
绝世武神
作者：净无痕


内容简介：
　　九霄大陆，武道为尊，弱小的武者，都有千、万斤巨力，开碑裂石；而强大的武者，可斩断河流、劈开大山；更有武道皇者，通天彻地，遨游太虚。
　　武道，决定命运，决定生死，弱者，受人欺凌，强者，俯瞰天下。
　　武魂，九霄大陆之人与生俱来的天赋，是武者的魂魄，可以说武者的成就，与他的武魂息息相关。武魂种类无数，有自然武魂，火焰、冰魄、飓风、雷电等；有器武魂，刀、枪、剑、戟；有兽武魂，白虎、狂犀、暴猿、龙蛇；当然还有许多强大的异种武魂，比如狂化武魂、不死武魂；武魂，他能够随着武者实力提升而不断进化变强。
　　一代强人林枫，逆天出世，得惊世传承，修武道，踏九霄，破天地，傲苍穹！


正文


第0001章 觉醒的武魂
　　九霄大陆，武道为尊，弱小的武者，都有千、万斤巨力，开碑裂石；而强大的武者，可斩断河流、劈开大山；更有武道皇者，通天彻地，遨游太虚。
　　武道，决定命运，决定生死，弱者，受人欺凌，强者，俯瞰天下。
　　武魂，九霄大陆之人与生俱来的天赋，是武者的魂魄，可以说武者的成就，与他的武魂息息相关。
　　武魂种类无数，有自然武魂，火焰、冰魄、飓风、雷电等；有器武魂，刀、枪、剑、戟；有兽武魂，白虎、狂犀、暴猿、龙蛇；当然还有许多强大的异种武魂，比如狂化武魂、不死武魂；武魂，他能够随着武者实力提升而不断进化变强。
　　……
　　扬州城，林家府邸。
　　林枫睁开眼睛，盯着眼前古色生香的房间，陌生而又熟悉的房间，他的眼中露出一丝无奈的苦涩笑容。
　　“这也算大难不死吧！”林枫心中嘀咕了一声，顿时苦涩的笑容化为乌有，嘴角浮现一抹笑容。
　　没错，林枫他穿越了，他本来是地球华夏国江南市的一名大四学生，因为一场车祸，他穿越来到九霄大陆，附身在一个和他同名的家族子弟身上。
　　林枫有些郁闷，不过并非因为穿越而郁闷，在地球上，他是一名遗孤，是爷爷一手拉扯长大的，因为劳累过度，爷爷在看到林枫大学录取通知书的那一刻终于安心的闭上了眼，留下了一笔在乡下算是非常丰厚的几万块存款给林枫读大学，就为了留这笔遗产给林枫，所以他耽误了自己的病。
　　林枫一直很努力，他勤工俭学，每年拿最高额的奖学金，他想要依靠自己的努力改变命运，完成爷爷的意愿，但渐渐的林枫明白，在那拼爹的年代，努力不代表能够成功。
　　在大四实习的时候，单位在酒店举行酒会，酒会上，一名富家子弟把和他一起实习的女同学灌醉了，结果单位的人很默契的走开了，林枫当然知道要发生什么，所以他阻止了。
　　结果就是他四年的努力化为乌有，他被学校开除了，理由是非礼女同学，而且证据确凿，因为那名女同学亲口指认他。
　　至于另外一个结果就是，他吃官司了，他帮助的那名女同学和那富家子弟一起状告他，人证物证俱在，没钱没势的林枫这场官司根本不需要打，他的人生几乎已经注定，蹲个十年八年号子，然后和社会彻底脱轨。
　　当看到那富家子弟和那位女同学兴高采烈的搂在一起，在一辆奥迪车中卿卿我我之时，林枫抢了一辆车，然后带着微笑，冲向了那辆奥迪，林枫依稀记得那两张恐惧而肮脏的面容，浊世中的肮脏。
　　在前世，林枫已经没有任何牵挂，所以他并不因穿越而郁闷，他郁闷的是，他穿越到了一名废物少爷身上，有着废武魂的少爷。
　　这和他同名的林家少爷本来是云海宗外门子弟，在云海宗的时候被自己的堂兄欺凌，殴打成伤，然后一脚踹出了宗门，半死不活，也正是因此林枫才能够乘虚而入，穿越到他身上。
　　“既然重活一世，我绝不会让悲剧再重演。”躺在床上的林枫握紧自己的双拳，对着那还舍不得彻底散去的一缕残魂道：“你放心吧，以后你就是我，我就是你，我绝不会让自己再受欺凌。”
　　融合了原来‘林枫’的大部分灵魂，林枫已经很清楚自己所处的世界是一个怎样的世界，强者为尊，只要你足够的强大，任何权势在你面前都需要俯首，包括至高无上的皇权。
　　而想要成为武道强者，除了需要高人一等的天赋外，还要一颗强者的心以及无比坚韧的强大意志，以前的少爷‘林枫’有些懦弱，但现在的他不同，两世为人，又经历过苦难的磨练以及死亡的考验，他的心志比那少爷‘林枫’不知道要坚韧多少。
　　仿佛是感觉到了林枫强烈的意志，那一缕残魂终于慢慢变弱，最终，两具灵魂，完美的融合在一起。
　　“轰！”灵魂融合的刹那，林枫只觉魂魄震颤，直接将他震晕来，不省人事。
　　不知道多久，林枫再一次睁开眼睛，眉头微微皱着，仔细的感受着那一缕灵魂的悸动。
　　坐了起来，林枫意念一动，顿时，一股特殊的气息在空间处蔓延，林枫感觉此刻的自己被一团迷蒙的虚影包裹着，一团黑色的虚影。
　　“你听说了吗，林枫那废物还没醒，我看八成是已经死了。”
　　“嘿嘿，像他这种废物不如早点死了算了，丢我们林家的脸。”
　　远处，两人谈话的声音传入林枫的耳中，林枫却并没有动怒，而是露出了一丝怪异的神色，这声音显然是从很远传来的，但此刻的他却听得一清二楚，不仅如此，方圆几百米之地任何风吹草动，似乎都瞒不过他的耳朵。
　　而且，林枫发现自己的视力更好了，甚至连思维都仿佛敏锐了许多，在武道上他很多不明白的地方都豁然开朗。
　　意念再动，一条小蛇虚影出现在林枫的身后，微小的体型卷缩着，这就是他被人取笑的废武魂，不知道是什么蛇类，竟无法增幅他的能力。
　　“双生武魂！”
　　不过此刻的林枫丝毫没有因为小蛇武魂而懊恼，反而显得有些呆滞，随即脸上露出了一丝灿烂的笑容，没错，他身后的那团黑色虚影是一种武魂，新觉醒的武魂，虽然还不知道这黑影是什么武魂，但加上小蛇虚影武魂，他就拥有了两种武魂。
　　两种武魂拥有者，被称为双生武魂，而在大陆上，拥有双生武魂的武修，都是天才，而被人称为废物的林枫，此刻却拥有了双生武魂。
　　“就暂时叫你黑暗武魂吧。”林枫微微一笑，自己能够拥有双生武魂应该是融合灵魂的缘故，他的灵魂可是融合了两个人的灵魂，拥有双生武魂也不奇怪，至于这武魂的能力，从目前看来应该是提升身体素质。
　　闭上眼睛，林枫开始入定修炼，天地元气顿时顺着林枫的四肢百骸进入林枫体内，淬炼肉身，滋养武魂。
　　两个时辰后，林枫停止修炼，鼻息中喷出一口乳白色的浊气，只觉浑身清爽，说不出的畅快，甚至连身体的酸痛都感觉不到了。
　　“这就是武者的修炼，好神奇。”林枫看着自己的双拳，用力一握，噼里啪啦的声响传出，充满了力量。
　　修炼速度似乎比记忆中快了很多，林枫走出了房间，眼前是一个巨大的院落，院落中有木桩、有巨石柱，这些都是用来给林枫他修炼用的。
　　走到石柱前，林枫运起武技九重浪，顿时拳风呼啸，划破空气，仿佛有着一重重波浪扭曲着空间。
　　“喝！”
　　就在此时，林枫嘴中发出一声爆喝，沉腰、收腹、出拳，狂霸的一拳如流星般撞击在了石柱上面，轰隆的巨响声传出，石柱直接化为一堆石块粉尘，铺洒在地面上。
　　不仅如此，拳风破碎石柱后依旧朝前，空气中传出几道爆响之声，重重空气波浪向前，撞击在另外一块石柱上，顿时又一声炸响声传出，相隔两米巨大石柱，先后碎裂。
　　“这应该有六千斤以上力量吧。”林枫非常满意这种效果，如今的他实力已经恢复到了巅峰，气武境五重，而他所修的武技九重浪，比以前更强了，突破到了六重浪，因此他才能够以气武境五重境界发出六千斤巨力。
　　“看来黑暗武魂不仅能够增强视觉听觉，还提升了我修炼速度和悟性。”林枫微微一笑，以前他被称为废物除了武魂的原因外，便是修炼慢悟性差，天赋高的人在他这年龄都已经到达了气武境六重境界或者更高，而他才气武境五重，不仅如此，他对武技的领悟能力也差强人意，在只修炼九重浪一种武技的情况下竟然一直停留在五重浪无法突破，被人耻笑。
　　然而现在，他所担心的武道资质问题随着黑暗武魂的诞生，似乎也不存在了。
　　能够全面提升武道素质的武魂，看来黑暗武魂不是一般的武魂呢。


第0002章 连续突破
　　“小枫。”一道声音传来，只见院落中多出了一位中年，此人身材修长，气息强大，与林枫有几分相似。
　　“父亲。”此人正是林家家主林海，也是林枫的父亲，灵魂的融合让林枫拥有两人的思想，因此这一声父亲非常的自然，林枫也不觉得有什么不妥。
　　“小枫，你……好了！”林海面上的线条颤动着，林枫被送回林家的时候奄奄一息，命悬一线，一直处于昏死状态中，林海都已经不抱希望，甚至开始为林枫准备后事，但此刻，他竟然看到一个活生生的儿子出现在自己面前，如何能不喜。
　　“恩，父亲，我已经完全康复了。”林枫看到林海激动的神色微微一笑，感觉非常温馨，上一世爷爷过世后，他独自面对人情冷暖，就从未享受过这种温馨的感觉。
　　“好、好。”林海重重的拍了下林枫的肩膀，看着那化为石块粉末的石柱眼中闪过一缕缕精芒，他的那几位兄弟可是都等着他绝后然后好抢夺他的家主之位呢，没想到林枫这么快就恢复了，那帮混蛋一定很失望吧。
　　就在此时，林海的身上突然散发出阵阵凛冽的寒意，让林枫感觉身体都冻僵了。
　　“父亲不愧是灵武境的强者，光散发的气息就能将弱者武修冻僵来。”林枫心中暗道一声，武道一途首先是气武境，引天地元气入体，淬炼肉体、锤炼武魂，直到诞生真气，跨入灵武之境，就能够修炼掌握神通法决，一步杀一人，强大无比，林海就是灵武境的强者。
　　“小枫，是谁干的？”林海面色阴沉，林枫被送回来的时候就奄奄一息，对方是想要林枫的命，而事实上，对方也的确要了那‘林枫’的命。
　　“父亲，这件事交给孩儿自己解决吧。”林枫没有告诉林海他是被三叔的儿子林恒打伤的，在家族中，他三叔和大伯沆瀣一气，觊觎家主之位，而且无论是实力和势力都不比林海要弱，再加上林恒天赋不错，乃是云海宗外门子弟的佼佼者，因此才敢横行无忌击伤林枫。
　　这仇，林枫必须自己报，武道一途容不下半点沙子，任何的心魔都是武者变强的障碍。
　　林海有些意外的看着自己的儿子，只见此时的林枫一改昔日作风，目光坚毅，哪里还看得到半点颓废怯弱。
　　看来这一次小枫是因祸得福了，林海心中欣慰，点了点头道：“明天随我一起开族会，我倒要看看他们怎么废掉我这族长。”
　　……
　　夜，寂寞如水。
　　林家紫竹林中，林枫盘膝在地，身后有着一团黑暗虚影，这虚影几乎完全融于黑夜之中，正是黑暗武魂。
　　林枫在修炼中发现，在使用黑暗武魂的时候，他的修炼速度要提升五倍不止，因此他不顾精神上的疲惫，一直使用武魂，既然老天给了他重生的机会，他当然要好好的活一回，在九霄大陆，唯有强者，受人尊重，被人敬仰，能够呼风唤雨。
　　淡淡的乳白色光辉在黑夜中好似一团萤光，包裹着林枫的身体，这是天地元气浓郁到一定程度才会出现的情形。
　　天赋强者，修炼速度极快，让天地元气聚集在自己身周，形成光圈，而此时的林枫，显然就处于这种状态。
　　此时的林枫呼吸平稳，面色平静祥和，而体内，天地元气在身体中流动着，溶于血脉，强大筋骨。
　　良久，一团光芒闪烁，林枫的身体豁然间化作无底洞，瞬息将周身的乳白色的天地元气吞噬入体，干干净净。
　　睁开眼眸，一缕精芒一闪而逝，宛若掠影流光，林枫站起身来，嘴角浮现一抹笑容，突破了，一夜一境界，此刻的他竟已经到了气武境六重。
　　不过林枫并没有满足，从记忆中他知道，气武境九重境界不过是武者修炼的起步而已，真正的绝世强者可是能够御空飞行，遨游于九霄云外，那是何等的逍遥洒脱，在前世看来那是属于神仙之辈吧。
　　想到这林枫开始挥洒他的拳头，拳风呼啸，所指之处翠竹瞬息爆裂炸开，一缕缕强大的空间波浪摧毁着紫竹林。
　　气武境分九重，每提升一重境界增加千斤巨力，此刻的他是气武境六重修为，拥有六千斤之力，如果使用已经修炼到第六重的九重浪，他就能够发出六千五百斤的强大力量，但在林枫看来这还不够，若是能将九重浪修炼到第七重，一浪猛过一浪，那时他应该能拥有七千斤力量，相当于气武境七重武者拥有的纯力量了。
　　六千多斤的力量何等刚猛，脆弱的紫竹不断爆裂，整片空间犹如汪洋海浪，只有呼啸的拳风和拳影。
　　就在这时，远处一根弯曲的翠竹在拳风中竟没有爆裂，而是反弹而回，落在林枫眼中，让他目光一凝，出拳的速度也缓慢了下来。
　　“九重浪，乃是根据海浪波涛衍化创造出来的武技，一浪强过一浪，霸道刚猛，然而，既是海浪，除了霸道的一面，应该还有他柔和的一面，只有刚柔并济，才能一往无前。”
　　脑海中灵光一闪，林枫的拳头不再一味的刚猛，而是缓慢递进，时刚时柔。
　　“喝！”林枫大喝一声，一拳击出。
　　“轰、轰、轰……”
　　爆裂之声此起彼伏，六爆、七爆……八爆！
　　拳风所过之处，紫竹全部化为粉末。
　　“八重浪，好强。”林枫看到前方的真空深吸口气，停止出拳，领悟了九重浪的精髓，他竟然连续突破两个境界，到达八重浪，要知道，武技修炼到后面越来越难，气武境五重之人能够很容易领悟五重浪，但气武境八重武修却都不一定能使出八重浪，然而林枫却做到了。
　　“如今我应该拥有七千五百斤的力道了吧，只要领悟到刚柔并济，就是九重浪大成之时。”林枫心头暗喜，武技到后面越来越难修炼，但威力也绝对是成倍递增的，如今的他拥有七千五百斤的强大力量，即使面对气武境七重强者也能一战。
　　以前的林枫，他连普通的气武境五重武修都打不过，被人瞧不起，而如今林枫来到这世界才一天，就拥有了气武境七重武修的战力，直接跨越了两个境界。


第0003章 狂放霸道
　　清晨的林家显得格外的热闹，因为要召开族会，林家之人俱都朝着位于林府中央的演武场走去。
　　“听说了吗，这次族会不仅大爷、三爷回来了，大长老也来了，看来是冲着家主去的。”
　　“呵呵，虽说族长实力强大，但他那废物儿子说不定已经死去，还被云海宗的人亲自送回来，丢尽了我们林家的脸，大爷本就一直对族长不满，这次哪里能不发难，说不定我们林家要易主了。”
　　路途中，有林家之人窃窃私语，人群似乎都知道今天的族会非比寻常。
　　林枫和林海此刻也在前往中央演武场的路途，见到林枫安然无恙，许多人的眼中不由得闪过了一抹异色，甚至有人心中想着这废物怎么没死，不过摄于林海的威严，大部分人都不敢说出心中想法。
　　“这废物真是命大，竟然还没死。”突然，一道刺耳的声音传出，让许多人目光一滞，抬头看去，就见到一行人气势不凡的朝着这边走来。
　　开口之人是一少年，林家老三林浩然的儿子林云，和林枫都是十五岁年龄，不过却是气武境六重武修。
　　“原来是林云，难怪敢这么说了。”人群见到三爷林浩然和大爷林霸道走在一块顿时心头凛然，来者不善啊。
　　“你再说一遍。”林海眼中冷光一闪，眼眸直视林云，让林云目光微痛，不敢正视林海。
　　“老二，你这家主真是越来越不像话了，连晚辈都欺负。”林霸道嘲讽一声，语气冷淡。
　　“哼，我林海好歹是一家之主，林云如此没有教养，成何体统。”林海冷漠回应。
　　“二哥真是好威风，不过我倒想要看看你这族长能威风到几时。”林浩然语气刻薄：“你那废物儿子，被云海宗的人抬回林家，丢进我林家脸面，难道还不让人说。”
　　“我威风不到几时？林浩然，你意思是我这家主当不了多久了，难道你想当，你以为，你够资格？”林海脚步一跨，浑身散发着冰冷的气息，跟在林浩然身边的林云只觉浑身冰凉，躲到了林浩然的后面。
　　“够不够资格由众位长老说了算，不是你林海说了算。”林浩然的脸色阴沉了下来，没想到林海今日一反常态，如此霸道。
　　“这么说你承认了，那好，我林海现在还是家主，你儿子在我面前诅咒我这家主的儿子死，该当何罪。”
　　林海丝毫不退让，寒气越来越盛，这一片的空间温度都下降了许多，甚至隐隐有白色的冰霜浮现。
　　“家主不愧为家主，身上自带威严，竟然率先向三爷发难。”人群的目光都朝着这边看来，心中隐隐有一丝钦佩，他们还以为林海会被动应付大爷和三爷的发难。
　　“林海，你莫非以为我怕了你不成。”林浩然今日有备而来，话音落下，一股强大的热气扑出，和寒冰相抗。
　　“父亲拥有冰魄武魂，因此主修寒冰功法，而林浩然拥有的火焰武魂，修炼火焰功法，水克火，即便修为相当林浩然也不会是父亲的对手，这次的主角显然不是他。”
　　一旁的林枫目光朝着旁边的林霸道看去，只见林霸道嘴角露出一抹邪异的冷笑，随即说道：“老二，族会马上就要开始，你这家主莫非连长老团都不放在眼里了。”
　　在林家，长老团高于一切，是为了制约家主而存在，因此林霸道用长老团来压林海，给林海扣上一顶大帽。
　　“哼。”林海不屑的扫了林浩然一眼，随即收回气息，和林枫一块离开。
　　林浩然自然察觉到了林海的不屑，眼眸中射出道道冷光，这次你那废物儿子走运没死，下次就不会这么便宜了。
　　林浩然的大儿子林恒乃是云海宗外门子弟佼佼者，迟早成为内门子弟，甚至是核心子弟，父凭子贵，那时候他的身份自然也水涨船高，不是林家一个家主能够比得上的。
　　而林霸道的女儿林芊更是天赋异禀，如今已经是皓月宗内门子弟，将来的成就不可限量，三兄弟中唯独林海的儿子资质极差，被人称为废物，这正是林霸道和林浩然的凭仗，如今长老团也向着他们，这就是大势，而林海，是在逆势而为。
　　巨大的演武场，林家四五百人全部汇聚于此，在演武场的中央有着一青石高台，此刻林家的掌权之人就都在上面。
　　“众位长老，前几日云海宗之人来到我们林家，本来是荣幸之事，却不想竟送来一半死不活的废物，丢尽了我林家脸面，因此我建议将林枫逐出家族，他不配当我林家子弟。”
　　林浩然站起身来，对着长老席上的众位长老拱手说道，直接发难。
　　“你倒是很爽快，开门见山，不过，我这一家之主还没开口，什么时候轮到你老三指手画脚了，滚回你的位置。”林海当然清楚林浩然的目的，极为强势，他倒要看看，对方想怎么将他儿子逐出家族，然后夺他家主之位。
　　“老二，你这么说就不对了，虽说你是家主，但老三也算是家族掌舵人之一，乃是为了我林家着想，你那废物儿子着实丢我林家脸面，该逐出家族。”林霸道阴测测的声音响起，一起攻击林海。
　　“我的儿子我自己会管，与家族何干，更轮不到你们来管，林霸道，我知道你一直觊觎我的位置，这样，今日你我便战一场，你若胜我，我带着我儿子一起离开林家，你若败的话……就少给我放屁。”
　　林海站起身来，脚步跨出，直接来到高台中央，强大的气息绽放，遥指林霸道，你不战，也得战。
　　林枫看着自己的父亲一改常态，咄咄逼人，心中雪亮，大陆武道为尊，只有实力强大者才有话语权，他是想用自己的实力让对方闭嘴。
　　“我怕你不成。”林霸道听到林海竟辱骂他放屁，怒意滋生，起身跨步，与林海相对而立。
　　众位长老都保持着沉默，他们都乐于看到这种局面，若是林海连林霸道都胜不了，又拥有一个废物儿子，林家家主之位，自然要挪动一下了。
　　“我倒要看看你凭什么这么狂。”林霸道冷笑一声，却见林海丝毫不跟他废话，寒冰之意笼罩高台，林家几百之众，在同一瞬间感觉到了刺骨的寒冷，冷入骨髓。
　　这就是武魂的力量，林海的武魂乃是冰魄武魂，一经释放，周围尽皆化为被寒冰侵蚀。
　　“冰封千里。”林霸道刚想要释放自己的武魂，却听林海大声喝道，随即咔嚓的声响传出，以林海为中心，寒冰覆盖高台，朝着周围扩散，整个高台上都附上雪白的寒冰，而林霸道也在这一刻，成为了一具冰人，被冰封在了寒冰当中。
　　“轰！”一声爆响，冰雪碎裂，只见林霸道身体直接飞了出去，嘴中喷出一口血箭，随即重重的跌落。
　　众位长老站起身来，震惊的看着眼前的一幕，林霸道，竟不堪一击。
　　“冰封千里，林海的冰封决竟修炼到了第八重，难怪如此强势。”大长老目光闪烁，林海拥有冰魄武魂，再加上强大的冰封决，瞬间将林霸道冰封，然后一击必杀，一气呵成，林霸道连反应时间都没有，只要林海再慢上半拍，恐怕就别想如此轻松。
　　林家众人目光显得有些呆滞，他们第一次见到如此霸道的林海，比大爷林霸道更霸道十分。
　　林霸道又吐出一口鲜血，目光阴厉的看着林海，不过林海却毫不在意，他当然能够猜到林枫受伤和他这两位兄弟脱不了干系，既然他们都要杀他的儿子，他林海哪里还需要顾及兄弟之情。
　　“众位长老，继续族会吧。”林海袍袖一挥，回到自己的座位，仿佛什么事都没有做。
　　“呵呵，林海，你作为一家之主，修为更进一步，做好了表率，我相信我林家子弟都会奋发苦修，这族会的目的也达到了，大家都散了吧。”大长老淡淡一笑，此刻再继续族会已经毫无意义可言。
　　“大长老，既然如此，我就先告退了。”林枫对着大长老拱了拱手，和林枫一块起身。
　　“林海，我倒想要看看，你能护这废物多久。”林浩然见目的没有达到，冷冷的说了一声。
　　“就是，废物，我林家的耻辱。”林云附和出声，不过见到林海目光扫来，顿时又闭上了嘴。
　　“小枫，我们走吧。”林海不愿再理对方，不过林枫却并没有走，而是转过身，抬起脚步，朝着林云的方向而去，这一幕让人群神色一凝，不知道林枫想要做什么。
　　林海也诧异的看着自己的儿子，只见林枫走到林云身前不远处，然后看着林云道：“林云，你张口闭口说我废物，我想问问，如果哪天你发现你比我更不堪，你自己如何下得了台？”
　　“你是在做梦吗，你这废物能和我比。”林云没想到林枫这废物都敢这样和他说话，不由得嘲讽一声。
　　林枫眼眸闪烁，随即轻笑了下，淡漠说道：“林云，我林枫，向你发出挑战。”


第0004章 仗剑行
　　林枫话音落下，整个的演武场突然安静了下来。
　　林枫，主动向林云挑战？
　　就连林海都愣了下，诧异的看着自己的儿子，至于长老席上起身准备离开的长老，此刻又坐了下来，饶有兴致的看着林枫。
　　而林浩然，阴冷的笑了笑，此刻的他心中正憋着一股怒气，没想到这废物主动找上他儿子林云。
　　“林云，答应他。”林浩然目光落在林云身上，递过一道深意的目光。
　　林云看着林枫，他感觉自己受到了侮辱，在家族子弟中他的天赋只能算普通，唯独在林枫面前他能够找到骄傲，因此他每次见到林枫总是乐意嘲讽两声，但就是这家族年轻一辈最废物的林枫，此刻竟说要挑战他，无疑让林云脸面无光。
　　“你若能接下我三招，我不再出手。”林云走了出来，他要用最残酷的手段击败林枫，让他明白自己有多废物。
　　“你能接下我一拳，算我输。”林枫摇了摇头，很淡然的说了一声，这种淡然的语气让林云的脸色瞬间阴沉了下来，好像他真的连林枫一拳都接不住。
　　人群也都一阵愕然，无语的看着林枫，这家伙八成是脑袋坏了吧，竟然口出狂言。
　　“废物说出的话就算再漂亮，他终究还是废物，逞口舌之利，也只有你这种废物会做。”林云嘲笑道。
　　林枫笑了，他逞口舌之利？似乎他只说了一句话吧。
　　“我出手了。”林枫不愿多和对方废话，话音落下，他的身体朝前，拳头缓缓的抬起，随即朝着林云挥舞而出。
　　“一拳？”林云眸子中闪过一道残忍，没有避退，同样挥出了自己的拳头，他要让林枫知道差距有多大。
　　空气突然的颤动了起来，一股狂霸的浪潮遽然间出现在林枫的拳头上，拳劲猎猎作响，人群只见一股波浪疯狂的朝着林云压迫过去。
　　武技九重浪！
　　林云的脸色突然变了，因为他感受到了压迫之力有多强，但此刻退缩已经来不及，双拳相碰，林云只觉一股股凶猛的波浪透过拳头压迫在他身上，一浪强过一浪，没有止境。
　　“噗！”
　　一声闷哼，林云的身体飞了出去，让所有人的目光凝固在了那里，这一幕，和刚才林海与林霸道的战斗何其相似，林云，毫无半点反抗之力，只一拳，被轰飞了出去。
　　林浩然站了起来，呆呆的看着倒在地上的林云。
　　“怎么可能、怎么可能……”林云同样目光呆滞，无法接受这残酷的事实。
　　人群听到林云的呼声突然响起刚才林枫的话，‘你张口闭口说我废物，我想问问，如果哪天你发现你比我更不堪，你自己如何下得了台？’眼前的事实无疑证明了少年不屈的骄傲话语。
　　“这还是林家的废物少爷吗？”看着林枫，人群的心中突兀的生出一个想法，能够一拳击飞林云，至少也是六千斤以上的力量吧。
　　“你口口声声说我废物，现在你连我一拳都接不住，那你算什么？”林枫看着林云朝他射来的恶毒目光，讽刺说道。
　　“还有你，身为长辈，却也一直将废物两个字挂在嘴边，现在你儿子被我一拳击败，你说我废物，是不是也在说你儿子废物。”
　　抬起头，林枫又看了一眼林浩然道。
　　“不过是气武境六重而已，就足以在这里耀武扬威吗？”林浩然竟被后辈指着骂，脸色极其难看。
　　“算不上耀武扬威，只不过将你父子给我的还给你们而已。”林枫不愿多言，转身离开，道：“辱人者，人恒辱之！”
　　“辱人者，人恒辱之！”林海喃喃低语，含笑的眼眸中闪过一抹精芒，自己这儿子真的变了，竟还能说出如此有哲理的话来。
　　……
　　林枫回到院落的房间，又开始了修炼，击败气武境五重的林云并不足以让他骄傲，那殴打以前他，将他扔出宗门的林恒天赋就比林云要强很多，乃是气武境八重的武修，还有林霸道的儿女，天赋都要比林云强太多，尤其是林霸道的女儿林芊，据说都已经到达气武境九重了。
　　还有三个月便是年会，到时候家族在宗门中修行的子弟都会回来，若是不尽快提升修为，下次受辱的就可能是他林枫了。
　　修炼无岁月，武者在修炼的时候时间是过的最快的，对于能够吸收天地元气的武者而言，十来天不进食不会有半点问题，天地元气，本就是最为纯粹的精华之气。
　　十天过去，林枫终于走出了自己的房间，长长的呼出口气，十天时间，他已经到达了气武境六重巅峰境界，只差一口气就可以踏入气武境七重。
　　抬起脚步，林枫来到了父亲林海的房间。
　　“小枫，在家中修炼不好吗，为什么一定要回宗门？”林海听到林枫说要回宗门有些不放心，上次的事情林海还耿耿于怀，无法放下。
　　“父亲，有些事是无可避免的，如果躲在家中修炼，父亲一直庇护我，我如何能够成长起来，成为武道强者。”林枫眼神中透着一股坚毅，宗门的力量比林家强大太多，那里有强大的功法武技，还有激烈的竞争，只有在宗门，他才能够成长得更快。
　　看到林枫眼中透着的执着，林海心中叹了口气，儿子真的长大了，没错，一味的呆在家里受他的庇护，是懦弱之辈的行为，如何能成为武道强者，只是天下父母心，站在他的角度却是有些不舍。
　　“既然你执意要回宗门，为父也不阻拦你，不过你要注意自己的安全。”林海点头妥协。
　　“放心吧父亲，我一定会努力修炼，将他们都踩在脚下。”林枫言语中透着强大的自信，拥有黑暗武魂他修炼速度比常人快许多倍，领悟能力也变得强大，再加上一颗执着的心，他有理由相信自己不会比那些所谓的天才差。
　　林枫并没有带太多的东西，一匹千里雪、一袋子干粮和一些银两。
　　“父亲，我走了。”扬州城外，林枫看着相送的父亲说道。
　　“嗯，小心点。”林海点了点头，随即林枫踏马而行，千里雪瞬息化作一道白色的流云，不多时便消失在了扬州城外。
　　苍茫大地，一望无际，林枫骑在马上，驰骋于天地之间，顿时，一股豪情在心中滋生而出，雄心万丈。
　　前一世，林枫喜欢武侠，向往侠客踏马而歌，仗剑行江湖，没想到这一世，他也有机会，一人一骑，逍遥天地。
　　一壶浊酒、一曲情殇、一世尽张狂！
　　英雄仗剑行天下，豪情踏血染青天！
　　这一世，注定不会平凡，这一世，注定轰轰烈烈！


第0005章 拔剑术
　　云海宗距离扬州城万里之遥，即使千里雪能够日行千里，林枫依旧用了十天时间才到达。
　　不过这十天林枫也没有浪费，茫茫疆域踏马而行，上一世的林枫何曾有过这种热血感受，在不知不觉中他的心境得到突破，武道上也顺利踏入了气武境七重境界，水到渠成，另外武技九重浪也修炼到了最后一重，一浪九重！
　　如今的林枫，拥有近乎八千五百斤的强大力量，厉害无比。
　　云海宗位于云海山脉主峰云海峰上，云海峰并非是山脉最高的山峰，但地域辽阔，从天上往地上看，就可以看到云海峰仿佛一个山中之城，被八柱最高的通天山峰围绕在里面，风水极佳，在九霄大陆，风水，即是气运。
　　“站住，下马前行。”山脚，两名守山弟子将林枫阻拦住，冷喝说道。
　　林枫眉头一挑，指了指前方骑在马上进山的人影道：“我怎么不见你们拦他。”
　　“哼。”其中一人冷笑道：“你凭什么和别人内门子弟相比，差点被打死的废物。”
　　原来还是身份实力的缘故，林枫笑了笑，云海宗的守山弟子不过是一个摆设，和他一样都是外门弟子，若是有客人前来就前往通知宗门，哪里有什么权力阻拦人，不过是打杂的而已，更不用说拦下骑马的宗门子弟了。
　　“弱者就是要受人欺凌。”林枫冷笑一声，不但没有下马，反而一甩缰绳，千里雪呼啸向前。
　　“废物，你敢。”两人同时爆喝，想要阻止，却见林枫双拳齐出，顿时一股澎湃的力量凶猛传来，直接将他们震飞了出去。
　　“若有下次，废了你们修为。”林枫骑马呼啸而过，只有拿实力出来才有话语权，那两名守山弟子爬起来，骇然的看着林枫离去的身影，随即露出苦笑，连废物都比他们强了，难怪他们只是守山弟子。
　　在云海宗，十五六岁的年龄的少年大多是气武境六重或七重境界，这算资质普通，气武境八重则算优秀，至于气武境九重，则可以称作天才，被宗门重点关注，至于能以十五六岁踏足灵武境的武修，在整个雪月国都能算是顶尖的天才。
　　和那些天才相反，若十五岁还是停留在气武境五重，就只能说资质低下了，算是云海宗天赋最差的，因此林枫才得了一个废物之名，被人耻笑。
　　林枫回来的消息很快在云海宗外门子弟中传开，他这‘废材’在云海宗还算是小有名气的，走在云海宗内，林枫见到周围人群各种神情，充耳不闻，径直朝着云海宗星辰阁方向走去。
　　星辰阁是云海宗存放功法和武技的地方，每天都有不少宗门子弟前往星辰阁，今天自然也不例外。
　　“林枫。”一道声音传来，林枫停下脚步，目光转过，随即他便看到一面色阴冷的少年。
　　“你的命真大，这都没死。”少年正是上次要了林枫命的林恒，林浩然的大儿子。
　　林枫扫了林恒一眼，心中冷笑，气武境八重境界而已，如今的他凭借气武境七重修为加上九重浪，丝毫不逊色对方，只要再修炼一两套武技，他有把握战胜林恒。
　　因此林枫没有理会林恒，直接进入了星辰阁，先提升自己的实力再报仇。
　　“下一次，我一定会让你死的不能再死。”林恒见到林枫无视自己，眼中闪过一道森冷的杀机。
　　星辰阁殿门前有着一位老者，随意的坐在那，目光懒散。
　　“前辈。”林枫对着老人微微躬身，虽然对方仅仅是一个守阁老人，非常不起眼，但星辰阁何等重要的地方，只有他一人守护，可见对方绝非看起来的那般简单，就好比前世某电视剧中少林寺藏经阁的扫地僧，深不可测，两世为人的林枫如何会看不明白。
　　老人懒散的目光微微一凝，诧异的看了林枫一眼，随即对着林枫点了点头：“七重气武境，只能在星辰阁一楼挑选功法武技，最多两套。”
　　“明白。”林枫应了一声，星辰阁共分三层，气武境修为的弟子又没有内门令牌，便只能挑选一楼的功法和武技。
　　星辰阁一楼的功法和武技都是黄级，但数量极多，在这里可以找到最适合自己修炼的功法武技，这就是宗门的底蕴，不是他林家能比得了的。
　　功法林枫暂时不需要，因此他主要在放置武技的书架上寻找。
　　“七杀拳，一拳七杀，适合体系武魂拥有者修炼。”
　　“飓风斩，借助风的力量，化作风刃攻击，适合风武魂拥有者修炼。”
　　“蛮牛决，黄级上品功法，适合兽系武魂拥有者修炼。”
　　林枫翻看着手中的武技，然后又放下，他的武魂是黑暗武魂，能够增强武修的所有素质，包括领悟能力，因此对他而言不存在限制，任何武技他都可以修炼，这正是黑暗武魂的变态之处，所以他希望找威力强大的武技。
　　“清风剑决，剑如清风，轻灵飘逸，无孔不入，适合剑武魂拥有者修炼。”
　　林枫的目光微微停顿了下，他向往仗剑行江湖的快意恩仇，因此对剑有着说不出的情绪，不过这套清风剑术似乎并非他所想要的。
　　“拔剑术，拔剑若雷霆，一击必杀，适合剑系武魂拥有者修炼。”
　　“拔剑术。”林枫的脚步停下，这拔剑术似乎和其它的剑法不同，剑客最不想要的就是拔剑的那一刻，因为耽误时间，影响出剑，然而拔剑术却是讲究拔剑必杀，剑出必见血，在出剑的那一刹那威力最强，一击不中，就代表失败。
　　而且拔剑术没有和其它武技一样分为几重，只有一重，一个动作，拔剑、杀人，做到极致者，剑出、饮血。
　　“就它了。”林枫将拔剑术收好，然后准备挑选一部轻功身法，毕竟他可能保证每一次都能一击必杀，若是失败，拥有好的身法武技也能够瞬间逃离，赢得缓冲时间，而且，凌波微步、飞檐走壁，可是每一个地球人的梦想啊！
　　林枫接下来挑选了一套名为浮光掠影的身法武技，练到最强境界能做到身若浮光，只见影，不见人。
　　收获不错的林枫将两本武技拿到守阁老人处登记。
　　“拔剑术。”老人低呼一声，道：“小伙子，拔剑术这门武技可是第一次被人挑选，你要知道，别人剑已出，你却拔剑，你的速度很难快过对方，而如果你速度不够快的话，结局就已经注定，可以说这武技练到强是很强，但要求太高，你要做到极致的快，比任何对手都快，才能一击必杀。”
　　“我明白。”林枫知道对方是好意提醒自己，如果拔剑不够快，那拔剑术不但无法做到出剑饮血，反而起反作用，让自己陷入危局。
　　“你清楚就好，没有把握最好别乱用，这浮光掠影倒是不错的身法武技。”老人也不多言，帮林枫登记好，毕竟在星辰阁挑选的武技功法都必须要在一个月内归还，不能影响其他想修炼的宗门子弟。
　　“多谢前辈指点。”林枫接过武技，然后恭敬的对着老人道谢。
　　“嗯。”老人笑着点头：“这柄软剑平时可以当腰带用，放在我这也没什么用，你拿着去玩吧。”
　　“别谢了，老头子可受不了，滚去修炼吧。”老人见到林枫又要道谢，微笑着挥了挥手。
　　林枫摸了摸脑袋，将谢意放在心头，拔剑术，如果配上能挂在腰间的软剑，出其不意，一击必杀的把握绝对大增。
　　对着老人微笑着点头示意，随即林枫便离开了。
　　“很久没见到这么有趣的年轻人了。”老人低语了一声，随即又恢复了懒散的模样，如今的年轻人都只顾修炼提升实力，越来越浮躁，早已将基本的礼仪忘到一边。


第0006章 箭武魂
　　云海宗所在的主峰被八柱通天山峰围绕，同时也连接到这八柱通天山峰，云海宗弟子可以到这些通天山峰去寻找洞天福地，潜心修炼，毕竟这八柱通天峰太高太广阔了，想要寻找一处安静的地方修炼也就非常容易。
　　此刻的一处悬崖峭壁处，有着一块悬浮于空的宽阔之地，往悬崖下看便是茫茫云海，令人心旷神怡。
　　不过林枫却并没有心情去欣赏，大汗淋漓的他不断重复着一个动作，拔剑。
　　“咔彭！”又是一道爆裂之声响起，峭壁处的石块炸开，一道细长的口子镶嵌入峭壁中，那是剑痕。
　　林枫在这里已经苦练了七天，峭壁上千疮百孔，尽是深浅不一的剑痕，横七竖八毫无章法。
　　拔剑术只追求两点，快，极致的快，还有就是威力，在拔剑的刹那爆发无与伦比的威力，至于出剑的轨迹角度，任意随心，本来就只有一剑，如果有固定的章法岂能不被人看穿，拔剑术，是不讲究剑法的剑术。
　　林枫没有理会满身的汗水，依旧不断的重复着拔剑，实力的提升非朝夕之事，只有持之以恒，拥有坚韧无比的意志才能成为武道强者，再世为人的林枫一直谨记，不敢遗忘，虽说这个世界充满了豪情热血，但也同样，满是危机，不强大，就可能被杀，就像以前的林恒。
　　良久，林枫身后的黑暗虚影都渐渐变得暗淡，精神也微有些恍惚，他才停止了拔剑的动作，收起武魂。
　　武魂是武者的灵魂，一直使用对精神的消耗可是非常的大。
　　将软剑插入腰间的镶嵌着宝石的妖兽皮囊剑鞘中，林枫身影闪烁，如掠影浮光，又开始练习身法武技。
　　朝日渐渐化作夕阳，林枫倚靠在峭壁上，看着前方翻滚的云海，脸上带着一丝灿烂的笑容。
　　‘手握残阳沥血剑、心有冷月明霜刀，绝顶一览，众山小！’“该去找个修炼用的洞府了。”林枫休息片刻，然后起身，朝着山间走去。
　　没有多久林枫就看到了几个洞府，不过里面都有人占据了，就在这时候，林枫来到一处山涧，顺着山涧看去，林枫的目光微微一凝。
　　“一线天！”前方有一座高峰，然后这高峰中间却仿佛被一剑劈开，中间有一条能够容纳两人走过的狭窄道路，从远处望去就仿佛一线天般。
　　“不知道里面有什么。”林枫心头微动，朝着一线天走去，山涧的水流似乎是从一线天下面流出来的。
　　远处，两名外门子弟看到了林枫走进一线天，不由得低笑道：“这废物倒霉了，在这附近谁不知道这是柳菲师妹的地盘，他竟然敢进去。”
　　“柳菲的实力可比我们强多了，在外门弟子中排在前几，你应该叫师姐才对。”
　　在两人窃窃私语的同时林枫已经走进了几百米长的一线天，眼前突然豁然开朗，这里面竟别有洞天，极为开阔，而且左边还有一巨大的湖泊，丝丝热气从湖泊中冒出，竟是一天然温泉。
　　“真是好地方，正好可以洗个澡。”身上的衣服被汗水粘着，林枫感觉非常不舒服，将上身的衣服脱去，林枫直接跳入了天然温泉中。
　　“舒服。”林枫陶醉的说道，不过就在这时，哗啦啦的声音传出，在温泉湖的另外一边，柔顺的黑丝突然从湖中甩出，随即林枫就看到了一张美丽的面孔，这是一十五六岁的少女，柳叶眉，瓜子脸，极为的精致美丽，而且这个世界的人因为修炼的缘故，皮肤极好，根本不需要靠化妆，完全是天然的美。
　　不过这少女的眼睛可不太友善，愤怒的目光中喷出火焰，柳菲她在水中闭息修炼壮大内息，怎么也没有想到竟然有宗门子弟如此不堪，赤膊着上身来到她每日沐浴的地方。
　　“抱歉，我不知道这里有人。”林枫歉意的一笑，然后起身离开，外门第一美女柳菲他还是认得的。
　　不过柳菲脸色并没有变好看多少，不知道？在这山脉修炼的云海宗弟子，谁不知道一线天是她修炼的地方，这淫贼肯定是故意轻薄她的。
　　林枫的确不知道这里面有人，以前的废物林枫生性懦弱，也从来没有来山脉这边修炼过。
　　虽然柳菲生得非常美丽，但林枫也仅仅是心中荡起了瞬间的涟漪，并没有太多其它想法，穿好衣服就飞快的离开。
　　“你还想走。”就在林枫快要走出一线天的时候一道冷漠的声音传来，转过身林枫他就看到柳菲双手挽着弓箭，目标正是他。
　　“你想怎么样？”林枫皱了皱眉，他似乎并没有做出任何轻薄的举动，这只是一场误会而已，而且他也道歉过了。
　　没有回答，柳菲那妖娆的身躯弯成弓形，搭箭、张弓，厉啸之声传出，金黄色的箭矢破空而出，直刺林枫。
　　“好强。”林枫目光微颤，没有任何犹豫，九重浪呼啸而出，箭修射出的弓箭可是极其强大的，这一箭射出，空间都发出了嗡嗡的声响。
　　箭矢瞬间即到，九重浪轰击在箭矢上，箭矢竟在狂霸的浪潮中坚持了片刻才下坠落地。
　　“你要杀我？”林枫声音中带着怒意，这一箭的足有七千斤的威力，若是以前的林枫，他已经躺下了。
　　“是又如何。”又一支箭矢搭在弦上，柳菲的身后突然出现了一支虚幻的箭矢，金色的箭矢。
　　林枫心头颤动，只觉一股冷意蔓延在身，那虚幻的箭矢对着他，竟锁定住他的气息。
　　箭武魂，能够锁定气息攻击，这是属于武魂的特有能力。
　　“嗡……”弓弦颤动，瞬息即至。
　　“浮光掠影，九重浪。”林枫的身体后退十米，狂猛的浪潮喷涌而出，轰击在射来的箭矢之上，不过这一次只是缓了缓箭矢的速度，嗡嗡的声响令人心悸，直刺林枫脑门。
　　柳菲本就是外门弟子中出类拔萃的存在，气武境九重武修，在使用箭武魂的情况下射出箭矢，这一箭的力道绝对超过九千斤，因此即便林枫使用九重浪依旧无法阻挡。
　　林枫的身体硬生生的仰面往下倒去，但那箭矢被武魂控制，仿佛有了生命般，竟倒转而下，继续刺杀林枫。
　　“诧……”林枫大喝一声，璀璨的白色光华一闪而没，又瞬息消失。
　　“今日之事，我林枫记下了。”
　　一道声音远远的传出，让柳菲愣了愣，只见自己射出的箭矢被劈成两断，而林枫的身影已经消失在一线天外，速度奇快。
　　“那是剑光？”柳菲喃喃低语，随即追出一线天。
　　距离一线天不远的地方，那等着看热闹的两人见到林枫逃出一线天不由得怔了怔，柳菲竟然没有留下那废物？
　　或许是柳菲师妹不愿和他计较吧。
　　不过就在这时，他们看到衣衫紧贴着身体的柳菲从一线天中跨出，那曼妙的酮体充满了无尽的魅惑之力，让他们两人吞了吞口水，不过却紧闭嘴巴，只敢露出一个脑袋在外偷窥，享受这难得的风景。
　　要知道柳菲不仅自己实力强大，在云海宗还有不少追求者，这些追求者中甚至有非常厉害的内门弟子甚至是核心弟子，这可不是他们惹得起的，如果被人知道他们看到了柳菲性感的身体，他们绝对会死的很难看。


第0007章 黑风岭
　　林枫来到一处空旷之地，心头微有些冷意，这就是强者为尊的世界，视人命如草芥，说杀便杀，只要你实力强。
　　他不过是无意中进入一线天而已，而且只是看了一眼便背过身去，但柳菲，却要杀他，即使，他们是同一宗门子弟。
　　“箭武魂拥有者可以追踪杀敌，攻击力也强，但如果近身的话，我有把握对她一击必杀。”林枫对自己使出的那一招拔剑术还是非常满意的，快若闪电，势如奔雷，瞬间将箭矢劈裂，没有枉费他忍着精神的煎熬修炼它。
　　要知道，林枫他在峭壁上修炼了七天，一直是在修炼拔剑术，而且使用黑暗武魂提升自己的悟性修炼，只有在精神无法支撑的时候他才收敛武魂，然后在这空余的间隙修炼浮光掠影身法。
　　“柳菲。”林枫暗暗将那张脸蛋记下，随即取来一些木材，用软剑摩擦石块生出火焰，堆起火堆将衣服烤干。
　　在林枫不远处，四道人影出现在那，应该都是云海宗的人。
　　“那边有人，我们邀请他一起去吧，多一个人多一份力量。”其中一青衫青年开口说道。
　　“就是不知道他的修为如何？”身材魁梧的青年咧嘴笑了笑，并不反对。
　　说着四人朝着林枫这边走来，四人中唯一的女子见到林枫赤膊着身子，不由得脸蛋微红，低声道：“你好，你可以穿上衣服吗？”
　　林枫看了少女一眼，虽不如柳菲那么美艳，但五官端庄清秀，皮肤细腻光滑，算得上钟灵毓秀，放在前世绝对是大美女了，不过从以前那林枫的记忆中他得知这个世界的女人的确要比他那个世界女人漂亮得多，或许是因为修炼的缘故吧。
　　“好的。”林枫并不是难说话的人，相反从小吃苦的他为人简单随意，非常好相处。
　　“有什么事吗？”林枫穿好衣服，对着过来的四人问道。
　　“是这样的，我们想要去黑风岭猎杀妖兽，想邀请你一起，得到的兽核平分，不知道你有没有兴趣。”青衫青年解释了一声，黑风岭是位于云海山脉北面的妖兽森林，极为辽阔，有弟子猜测这黑风岭可能比整个云海山脉还要大得多，而云海宗选择在此地建立宗门，很可能也考虑了黑风岭这片妖兽森林在内，毕竟，妖兽森林对武修而言，即可以磨练实力，还可以通过猎杀妖兽获得妖兽皮毛以及兽核换取一些对武者有用的东西。
　　“好，我同意。”林枫几乎没有考虑就答应了下来，他的确想去见识一下。
　　“太好了，这样我们有五个人，只要不碰到九级妖兽就不会有事了。”少女见林枫答应略显高兴，他们四人中修为最高的是不喜说话的白衣青年，气武境八重修为，他们三人则都是气武境七重，林枫也同样是云海宗弟子，跟他们年纪相仿，应该也会有气武境七重修为，至少也是六重。
　　而普通的妖兽分为九级，对应气武境的九重境界，因此她觉得只要不碰上九级妖兽或者更强大的灵妖兽，他们便不会有危险了。
　　“兄弟，我叫青衣，这是师兄韩蛮，师妹静芸，还有修为最厉害的景风。”青衫少年对着林枫介绍道，魁梧青年韩蛮和少女静芸都对着林枫微笑示意，唯独那修为最高的白衣青年面色孤傲，脸色淡漠。
　　“我叫林枫。”林枫微笑道。
　　“废物林枫。”白衣青年景风第一次开口，似笑非笑的看了林枫一眼道：“静芸师妹，看来我们是在浪费时间，拉上他绝对是累赘。”
　　另外三人显然也听说过林枫的大名，云海宗外门弟子太多，他们没见过林枫正常，但林枫的名字他们还是知道的。
　　林枫皱了皱眉，其他三人则显得有些尴尬。
　　“林枫师弟，景风天赋很高，气武境八重修为，人难免有些傲气，你别和他一般见识，就当没听到，相识就是缘，我们一起。”魁梧青年韩蛮倒是比较爽快，豪气的道。
　　“对，师兄说的没错。”青衣和静芸也都赞同，而白衣青年景风却是冷哼了一声，但也没多说什么。
　　林枫见三人目光真诚，心中生出一丝好感，也就没有拒绝一起前往，五人跨越了几座山峰，一起来到了黑风岭。
　　“林枫，黑风岭无边无际，恐怕只有核心弟子或者宗门长老才知道有多大，我们只能在外围活动，不得太深入，你实力弱一些，跟紧我们。”身材壮硕的韩蛮提醒了一声。
　　林枫微微点头，一路行来他知道韩蛮是直性子，对方这么说决没有半点讽刺的意思。
　　黑风岭地势复杂，满是草木荆棘，树木极为茂密，适合隐匿，这里是妖兽的天堂。
　　“五级妖兽清风狼，抓住他。”韩蛮突然开口，只见不远处的灌木丛中一双幽冷的目光透着丝丝寒芒。
　　青衣脚步跨出，背上的长剑瞬息出鞘，剑如月色，倾洒似水银泻地，如风如影，无孔不入。
　　“嗤！”一声轻响，青衣手中长剑没入清风狼脑中，一剑结束了这五级妖兽。
　　“清风剑诀对上清风狼，果然是妙。”韩蛮爽朗笑道，上前帮青衣收取猎物，五级妖兽兽核。
　　“五级妖兽而已。”白衣青年景风声音微有些不屑，淡漠说道。
　　林枫听到这话暗暗摇头，不过是八级武修而已，虽比普通武修要优秀些，但还算不得天才，就自傲得目空一切，成就有限。
　　收好兽核一行人继续前行，每隔一段时间就能遇到妖兽，不过这些妖兽都没有超过七级，很容易的被解决了。
　　“哈哈，袋子越来越重了呢，已经有三四十颗妖兽兽核了吧，收获不错。”韩蛮力气大，负责提袋子，感觉到袋子重量的增加不由得咧嘴笑道。
　　“不过我们已经进入黑风岭几万米深处了，接下来的妖兽可能会越来越强，要小心点，不行就退。”青衣提醒一声。
　　“明白。”韩蛮应道，不过话音一落他的目光就凝固住了。
　　“八级妖兽，暴猿。”看着前方出现的庞大身躯，韩蛮喃喃低语，暴猿身形狂暴，力大无比，能生裂虎豹，算是妖兽中极为厉害的。
　　“景风，要靠你了。”静芸看了一眼身旁的白衣青年，八级妖兽，应该奈何不了他吧，景风可是比他们强多了。
　　“呵呵，静芸你急什么，这里似乎还有一人等着坐享其成、没有出手过吧，真以为有白饭吃吗。”景风瞥了一眼林枫，声音刺耳。
　　林枫冷笑，他想吃白饭？他之所以没有出手不过是因为韩蛮和青衣每次都抢在他前面，不让他出手，如果真遇到了危机，他自然不可能袖手旁观，但此人在遇到八级妖兽的情况下将自己推出来，极为阴险，毕竟在他眼中，林枫不过是废物，废物对上八级妖兽，只有死。
　　“景风，你这什么意思，八级妖兽除了你之外这里没人能对付，你让林枫去不是要害死他吗。”青衣听出景风的意思有些不高兴了。
　　“不动手就想分我们的兽核，有这么便宜的事吗？他死了少一个人分岂非更好。”景风不屑说道。
　　“景风，既然一起来了就应该共同进退，林枫相信我们才和我们一起。”韩蛮也不爽的道。
　　“哼，你们要护着他自己动手好了，我可不愿白养废物。”景风冷哼一声，往后退了几步，而此时暴猿已经来到了几人身前。
　　“我试试看吧。”林枫朝前跨了一步，八级妖兽，相当于气武境八级的武修，他试试有多厉害。
　　“不行，八级妖兽不是你对付得了的。”静芸有些急了：“景风，你太过分了。”
　　听到这话景风的脸上闪过一道阴冷之色，看着静芸的曼妙身材邪恶的一笑，若非你有几分姿色，我才不会跟这帮废物在一起。
　　“我来帮你。”韩蛮扔下兽核来到林枫身旁。
　　“算我一个。”青衣做了相同的动作。
　　“还有我，我们三人应该可以勉强阻挡八级妖兽吧？”静芸在心中默默祈祷。
　　“不自量力。”后面的景风冷笑一声，八级暴猿极为暴躁，力大无穷，可不是几个气武境七重武修就能对付得了的。
　　林枫看了一眼和自己站在一排的几人，心头微热，眼中露出柔和的笑容。
　　摸了摸鼻子，林枫弱弱的道：“或许，我能对付得了这妖兽也说不定。”


第0008章 幽冥狼
　　林枫的话让静芸三人愣了愣，诧异的看了林枫一眼，随即他们就看到林枫一步跨了出去，很坦然的一步。
　　“林枫，现在不是逞能的时候。”静芸急道，虽然没有见过林枫出手，但林枫的废物之名毕竟摆在那，就算如今林枫奋发苦修，最多也就和他们修为想当，但想要和八级妖兽暴猿抗衡，这怎么可能。
　　不过似乎已经来不及了，暴猿见到这人类竟敢挑衅他，粗厚的腿猛蹬地面，让大地都颤抖了下，而他的那庞大的身躯直接朝着林枫冲了过来，如一座肉山般，地动山摇。
　　更让静芸心跳到嗓子口的是林枫竟仿佛不知道八级妖兽的厉害，直接朝前冲出，悍然出手。
　　静芸仿佛看到了林枫被践踏成肉泥的景象，惊得闭上了眼睛。
　　“轰。”狂霸的浪潮席卷，闭上眼睛的静芸很清晰的感觉到空间都颤抖了下，随即她又听到了暴猿的刺耳咆哮。
　　睁开眼睛，只见暴猿仰面倒在三米之外，而林枫只是退了她了的身边，双目有神，似乎，并没有什么问题。
　　“这怎么可能？”静芸有些不相信自己看到的，林枫和暴猿碰撞后竟毫发无损？看了看青衣和韩蛮，只见两人的眼睛也睁得大大的，他们亲眼见到林枫一拳将暴猿给轰后退，这种震撼冲击着他们的大脑。
　　这可是八级妖兽，没有八千斤的力量根本无法撼动暴猿。
　　后面的景风也怔住了，这废物竟击退了暴猿？
　　“八级妖兽，果然皮糙肉厚。”林枫心中嘀咕了一声，如今他修为已稳固在气武境七重境界，加上九重浪一拳之力在八千五百斤以上，另外武技九重浪精华在于浪浪相叠，一浪猛过一浪，因此九重浪落在暴猿的身上，实际的力量应该接近了九千斤，但此刻的暴猿又站了起来，疯狂咆哮着。
　　脚步一跨，林枫来到咆哮的暴猿身前，九重浪又猛的轰了出去，暴猿生性狂暴，身躯庞大，根本无法躲开，只能以身体硬抗。
　　“就拿你来试拳了。”林枫动作不停，左手同样出拳，空间浪潮席卷而出，摧枯立朽。
　　静芸三人呆呆的站在那里，暴猿？此刻的林枫比暴猿还要狂暴，双拳不断挥出，九重浪如影随形，方圆几百米的空间都荡起了一重重狂霸炫白浪潮。
　　“能将九重浪施展得如此娴熟，炉火纯青，我想内门弟子都不一定能够做到吧。”青衣思维跟不上来，林枫，是废物？
　　“拳风不灭，浪潮不止，我听说九重浪的最高奥义也不过如此，林枫他在武技上的天赋很惊人。”静芸若有所思。
　　“怪物。”韩蛮很不雅的用手在脸上抹了一把，郁闷的道。
　　“嗡、嗡……”空间的颤抖归于平静，林枫回过头看着三人道：“过来取兽核吧，我可是累了。”
　　“哦。”韩蛮这才发现暴猿已经一动不动的躺下了，不由得砸了砸嘴，上前废了很大的劲才将暴猿身上有价值的东西全部取出，这家伙皮太厚，即便死了都难破开他的皮肉，真不知道林枫这变态怎么将他给轰杀致死的。
　　“哈哈，林枫，有你这怪物在，只要不遇到九级妖兽，我们就可以横着走了。”韩蛮袋子裹好，背在肩上，爽朗的笑道。
　　林枫微笑了下，说道：“我们继续前进吧，或许还能碰到一些八级妖兽。”
　　“不过是运气好点而已，碰到了一头只会挨打的畜牲。”身后传来一道带刺的声音，只见景风从四人身前走过，径直往前方走去。
　　“景风，你……”静芸三人脸上都带着怒意，这家伙真会说风凉话。
　　一行人继续朝前行走，走在前面想要表现的景风却迟迟没有遇到妖兽，不由得让他有些郁闷。
　　“好像有些不对劲。”林枫低声说道，比起其它地方，这片树林似乎太过安静了一些。
　　“是有些不大对劲。”青衣三人的脚步放慢来，很快，他们看到走在前面的景风竟开始后退。
　　众人目光看去，就见到景风身前出现了一头狼，有着一张狰狞恐怖面孔的鬼面狼。
　　静芸双手捂着嘴，仿佛是看到了什么恐怖的事情般，身体都微微颤抖了起来。
　　“幽冥狼，九级妖兽，普通妖兽中最为残忍的妖兽，喜欢一口一口的吃人，却不直接杀死再吃。”青衣的声音也微有些哆嗦，像他们这种进入黑风岭的外门子弟，最不愿碰到了就是这幽冥狼了，幽冥狼不仅残忍，而且速度奇快，想逃都逃不掉。
　　“废物，我们联手，你用九重浪攻击，我伺机斩杀他。”景风脚步连退，目光中透着凝重，这话显然是对林枫说的。
　　废物？要我来挡住攻击，你自己伺机逃跑吗？
　　林枫冷笑一声：“可以看着自己的同伴陷入危机，你以为我会相信你。”
　　“你没有选择，否则大家都要死。”景风继续后退，愤怒的道。
　　“我可不这么认为，你似乎还没出手过吧，想要吃白食吗，我可不愿白养废物。”林枫嘲讽一声，将景风送给他的话全部还给对方。
　　说着林枫给身旁的三人使了个眼色，脚步开始朝着侧方向后退。
　　静芸三人也同样后退，面对幽冥狼，他们上去只有送死的份，况且不久前景风的所作所为也让他们心寒，他们自然不会上前帮忙。
　　“很好。”景风眼中露出阴森之色，一股锋利的气息突兀的绽放，一柄带着璀璨光华的利剑虚影出现在景风的身后，直冲云霄。
　　“剑武魂。”
　　林枫有些惊讶，难怪这家伙如此自傲，在各种武魂中，剑武魂绝对是属于强大的一种，剑武魂拥有者，可成剑修，剑者，善攻，一剑破万法。
　　正是因为剑修的强大，因此许多并非是剑武魂的人都修炼剑术，想成为剑修，就比如青衣，他是风武魂，擅长速度，剑法轻灵。
　　长剑出鞘，一缕寒光映射而出，刺人眼眸。
　　幽冥狼低吼一声，身体遽然间朝前扑出，锋锐的利爪竟折射出幽冷的光芒。
　　剑若长虹，与幽冷利爪相碰，发出一声金铁相交的声响。
　　“好锋利的爪子。”一旁的林枫暗暗咋舌，九级妖兽果然不凡，利爪竟能与剑相碰撞，而幽冥狼的力量也直接将景风轰退了十来米，地面上甚至出现一道长长的沟壑，可见景风脚下承受了多强大的力量。
　　利爪刚一触地，幽冥狼的身影又弹射而起，快若闪电，根本不容景风喘息。
　　景风的长剑舞动，风雨不透，仿佛一层层蛛网出现在他眼前，然后下一刻他却发现幽冥狼从他的身前消失了。
　　上面！
　　景风只觉毛骨悚然，没有任何的犹豫，长剑高举，直接脱手飞出，而他的身体急速闪退。
　　“混蛋。”静芸低骂一声，景风根本不是幽冥狼的对手，连剑都扔了，而他逃跑的方向赫然是他们后退的方向。
　　“我死你们也别想好过。”景风面色狰狞，疯狂的朝四人冲来。
　　“滚开。”九重浪狂猛扑出，轰向对方。
　　“你……”景风身体被狂猛的浪潮迫退，随即一声惨叫，幽冥狼的利爪直接轰在他的背上，鲜血飞溅，景风的身体也倒在地上。
　　“找死。”林枫面色冰冷，人不犯我我不犯人，但人若犯他，必还给对方。
　　“嗷呜！”幽冥狼发出一声凄厉的吼声，犹如鬼哭狼嚎，他的利爪踩踏在倒在地上的景风身上，也不急于杀死景风，幽冷的目光紧盯着林枫四人，让人心生寒意。
　　“怎么办，幽冥狼伤而不杀，他是想用残忍的手段折磨我们。”青衣见到景风都不是幽冥狼对手，更为畏惧。
　　“幽冥狼的弱点是什么？”林枫突然问道。
　　青衣诧异的看着林枫。
　　“幽冥狼速度奇快，攻击也强大，防御略差，尤其是喉咙处最为脆弱，但他会用利爪防御好，想要攻击到他的脖子除非能对付得了他的利爪。”青衣的额头已经渗出汗水，林枫的九重浪大开大合，霸道狂猛，并非以轻灵为主，想要避开幽冥狼的利爪攻击他的弱点根本不太可能。


第0009章 一剑封喉
　　“喉咙！”林枫目光盯着幽冥狼，然后往前小跨了一步。
　　但就这一小步，却让静芸等人的心头提到嗓子眼了，林枫，他想要干什么？这可是九级妖兽幽冥狼，灵妖兽以下最残忍的妖兽，即便是许多气武境九重武修遇到幽冥狼也只有逃跑的份。
　　不容他们多想，林枫用行动告诉了他们他在做什么，只见林枫小跑了起来，赤手空拳，朝着幽冥狼的方向小跑了起来，速度越来越快。
　　见到这一幕，静芸三人目光都僵硬在了那里，心头猛的一颤。
　　“嗷呜！”幽冥狼见到这人类竟然朝着他跑来，狰狞的鬼面上那双眼眸变得更加的幽冷，刺骨冰寒，仿佛来自九幽。
　　一声惨叫传出，幽冥狼的利爪猛的在景风身上践踏了下，身体化作一道黑色的流光，而那挡在喉咙前面的利爪，则透着黑白光华。
　　“林枫，回来。”静芸尖叫一声，但似乎已经来不及了，林枫的速度竟然激增，如流光掠影，快到极致。
　　青衣和韩蛮张了张嘴，心脏都仿佛停止了跳动，此刻他们只有一个念头，完了！
　　一道闪电从眼前划过，璀璨无比，一闪即逝，闪电过后，空间仿佛静止了下来，林枫的脚步停下了，而九级妖兽幽冥狼也降落在地。
　　静、让人恐惧的静！
　　静芸的双拳放在嘴巴前，目光中透着恐惧，林枫，死了吗？
　　“滴答。”一声微弱的轻响传出，在这寂静的空间显得格外的突兀，随即幽冥狼的身体，直接侧躺了下去，在他的脖颈处有着一处丝线，极其的细，鲜血渗出，这丝线，渐渐化作血线。
　　“幽冥狼，死了！”韩蛮和青衣的嘴巴依旧张开着，骇然的看着眼前的一幕，刚才那一闪而逝的闪电是……
　　“林枫，你怎么样。”静芸看着依旧站着不动的林枫，轻声喊道。
　　静芸的话音落下，青衣和韩蛮也都紧张的看着林枫，今天绝对是他们一生中最紧张刺激的时刻。
　　终于，林枫的身体动了，缓缓的转过身，干净的眼睛露出灿烂的笑容。
　　“我没事。”林枫双手摊开，他只是在回忆刚才那一剑，拔剑术，剑若雷霆，爆发力果然够强，当然前提是，他的速度要快，快到极致。
　　“呼！”静芸三人全都长吐了口气，紧绷的心松弛下来，感觉被人从悬崖边拉了回来。
　　不过三人并未说话，而是看怪物似的看着林枫。
　　“这么看着我干什么。”林枫有些不好意思的挠了挠脑袋，这三个家伙的目光也太赤裸了点吧。
　　“变态！”韩蛮从牙缝中挤出两个字来，让林枫郁闷的是静芸和青衣都很认真的点头，有同感。
　　“林枫，你是剑修。”青衣当然知道刚才那道闪电是剑光，只有剑才能如此的快。
　　“算不上，只是修了一套剑术武技。”林枫摇头道，剑修，唯有剑之武魂拥有者，且实力强劲的剑者，才能称为剑修。
　　“算不上？难道你的武魂不是剑？”青衣疑惑道。
　　“嗯，我不是剑武魂拥有者。”林枫点了点头，这让青衣倒吸一口凉气，不是剑武魂却能将剑用得快若闪电，只能说林枫对武技的领悟太恐怖了，就比如九重浪，他完全已经修炼到了九重浪的巅峰。
　　“真怀疑你是不是什么武技都能修炼到极强。”青衣苦笑着摇头，也没有问林枫的武魂是什么，毕竟有些人的武魂可能是强大的异种武魂，他们并不希望别人知道他们的武魂是什么，而林枫到现在甚至都没有使用过武魂，因此青衣猜测林枫的武魂绝对不简单。
　　林枫只是笑了笑，目前看来，他似乎的确可以修炼任何武技，而且悟性非常强。
　　“九级妖兽幽冥狼的兽核，这次收获大了。”韩蛮咧嘴一笑，取出匕首上前开始取兽核，同时说道：“林枫，幽冥狼是你一人击杀的，如果没有你我们说不定都走不出去，这颗兽核单独归你。”
　　“静芸、青衣，你们没意见吧？”
　　青衣和静芸笑着摇了摇头，要不是林枫，他们真要栽在黑风岭了。
　　“我不同意，所有的猎物我们四人平分。”林枫摇了摇头，对方在以为他修为弱的时候让他走后面，却依旧愿分他一份，虽说杀幽冥狼完全是他的功劳，但他林枫绝不是那种见利忘义的人。
　　韩蛮三人看到林枫目光坚毅，重重的点头道：“行。”
　　“你们似乎把我忘了吧。”此时一道声音传过来，不是景风是谁。
　　景风被幽冥狼击中后背，后面又受到幽冥狼力量的践踏，背部骨头断裂了几根，此刻根本站不起来，只能仰面看着林枫几人。
　　“滚你娘的。”韩蛮性格最暴，粗骂一声，这混蛋不但在关键时刻不顾他们安危，任由他们应付暴猿，甚至还将幽冥狼引向他们，差点将他们给害死。
　　“我们走，他的死活听天由命。”静芸也愤愤说道。
　　一行人准备离开，却听景风阴森的声音传来：“你们不要忘了我大哥可是知道我和你们一起进入了黑风岭中，如果我死了你们活着出去，你说我大哥他会怎么想？”
　　韩蛮几人的脚步停了下来，随即转身愤怒的盯着景风。
　　“你们最好是带我一起离开，兽核分我一半，否则的话，我要你们死。”景风狰狞说道。
　　“怎么回事？”林枫疑惑问道，这家伙都半死不活了还这么狂？
　　“他大哥是景浩，是外门弟子前十的存在，排在第六，气武境九重巅峰修为，同样拥有剑武魂，非常厉害。”青衣解释了一声，林枫立即明白。
　　抬起脚步，林枫来到景风身前，目光中噙着冷笑。
　　“还不快扶我起来。”景风以命令的口吻道。
　　林枫一愣，似笑非笑的看着景风：“我真佩服你的勇气。”
　　话音落下，软剑出鞘，射出令人心悸的幽冷寒芒。
　　“你想干什么？”景风浑身一紧，身上透着凉意。
　　“林枫。”青衣喊出声来，景浩可是外门弟子第六的存在，极其厉害，虽然林枫也很厉害，但毕竟修为偏低，青衣不认为林枫能对付得了景浩。
　　林枫看向青衣三人，问道：“你们认为以他的为人，我们救了他后他就会放过我们？”
　　青衣三人目光一凝，背上生出冷汗，的确，以景风的表现看来，就算他们救了景风，景风多半也不会放过他们。
　　“我们并没有得罪过他，是他自以为是，然后又企图陷害我们，最终导致如今的下场，但他不但没有悔改，反而命令我们救他回去，救他还得分一半的兽核给他，如此人物，你们还敢带他回去？”
　　林枫耐心解释道，这一世的人虽然早熟，但静芸他们毕竟都只有十五六岁，哪里有两世为人的他看得透彻。
　　三人听到林枫的话都摇了摇头，的确，恐怕他们带景风回去的时候，就是景浩报复的时候。
　　林枫回过头，看着景风，却见景风目光中终于露出了恐惧。
　　“我发誓，只要你们带我回去，我绝不会报复，而且，我也不要兽核。”景风爬着后退。
　　“晚了。”寒光闪没，一剑封喉，生命受到威胁之时做出的承诺，如何能信？
　　林枫看到死不瞑目的景风，长长的吐出一口浊气，心中微有起伏，当然，也仅仅是一刹那，通往强者的热血征途中，鲜血与尸体，无可避免。
　　“如果景浩找到你们，告诉他真相，就说人是我杀的。”林枫淡然一笑，毫不在意，若是连一气武境九重武修都畏惧，何谈仗剑行天下。


第0010章 风云峡，生死台
　　看到林枫的豪气，韩蛮咧嘴一笑：“好兄弟，不过，此人杀了便杀了，后果我们一起承担，我韩蛮难道是孬种不成。”
　　他自然明白林枫杀景风的深意，这是为了把他们撇开，让他们置身事外，此刻的韩蛮对林枫是真正的佩服，热血男儿，就该有顶天立地的担当。
　　“对，有后果我们一起承担，况且在只要在云海宗内，同门弟子禁止相互残杀，就算景浩知道我们杀了景风，只要我们不离开宗门范围，他也不能把我们怎么样。”事已至此，青衣决然说道。
　　“记得算我。”静芸微笑了下，笑得格外的美丽。
　　“好。”林枫为拥有这样的朋友而高兴，而且青衣说的对，虽然云海宗不限制宗门子弟在外面的行事，但在宗门中还是有约束的，否则宗门早就乱套了。
　　蹲下身，林枫在景风身上摸了摸，随即取出一本书籍，是一门武技。
　　“惊雷剑法。”
　　低语一声，林枫翻开武技，惊雷剑法是黄级上品武技，练到极致，剑若惊雷，每一剑都隐隐有惊雷之声炸响，剑法走的路线是爆发力。
　　“惊雷剑法是星辰阁中的武技，景风兄弟两人都修炼了，威力很强，但颇为难修炼，尤其是很难修炼到后面剑若惊雷的境界。”青衣向往成为剑修，因此对剑法颇有涉猎，道：“惊雷剑法我也修炼了，不过却不得要领，使用出来威力有限。”
　　林枫微微点头，如今他修炼了三套武技，九重浪可攻可防，身法浮光掠影必不可少，拔剑术则是用来一击必杀，若是再修炼惊雷剑法配合九重浪攻击，同时掩饰拔剑术，或许是不错的选择。
　　“现在我们是回去吗？”静芸走过来对着林枫问道，如今一行人都隐隐将林枫视作主心骨。
　　“既然来了急着回去干什么，多猎取一些兽核不是更好吗。”林枫并不想这么早回宗门，在黑风岭中可以用妖兽来历练自己，同时修炼惊雷剑法，岂不正好。
　　其他三人相视一笑，随即都笑了起来，有林枫这家伙在，只要他们不碰到太强的妖兽，就不会有危险，的确不必急着回去。
　　“若能换取一些归元丹就好了。”静芸有些期待，归元丹是一种能够提升气武境武修境界的丹药，对气武境武修作用很大，不过需要很多兽核才能换取到一颗归元丹，而且还要等级颇高的妖兽兽核。
　　林枫眼中闪过一缕光芒，依靠以前的记忆他也知道归元丹，如今他虽然能够轻松击败气武境八重境界的武修，但气武境七重的修为还是偏低了些，若是能够提升修为，或许不再依靠拔剑术也能与气武境九重武修一战了。
　　五天后，密林当中，剑气呼啸，空间中隐隐有惊雷之声炸响，让人震惊的是，这炸响之音竟从剑气中发出。
　　“轰、轰……”剑之所指，树木爆裂，一俊逸的青年手中长剑飞舞，剑若惊鸿，威力强大。
　　“五天时间，将惊雷剑法运用到如此地步，这家伙真是个怪物。”一旁观看的青衣嘴角露出一丝苦笑，他也好剑，而且修炼了惊雷剑法，知道惊雷剑法修炼难度，但仅仅五天，林枫每一剑发出都有惊雷炸响，这是大成的表现，青衣感觉太受打击了。
　　“你可别跟林枫这家伙比，他纯粹是在拿这八级妖兽流云豹练剑。”韩蛮双手抱在胸前，看着林枫和流云豹的战斗，根本就是一边倒，更可恨的是，这家伙明明可以直接抹杀流云豹却故意不杀，剑法风雨不透，即便以速度擅长的流云豹想要逃都逃不掉。
　　“嗤！”一声轻响，林枫一剑刺入流云豹脑中，流云豹瞬间毙命。
　　将长剑归鞘，林枫对惊雷剑法非常满意，剑若惊雷，使用到极致之时爆发力绝对要强过九重浪，剑，本就以攻击强大称雄。
　　此刻的林枫站在那，清秀的脸上线条分明，比之刚来这个世界时多出了几分刚毅、几分洒脱，似乎成熟了不少。
　　韩蛮走上前来，又开始取兽核，嘴中还喃喃低语着，他本意是来历练自己，猎杀妖兽，不过现在却专程负责取兽核了，不过他并无不满，林枫猎杀的妖兽都是七级妖兽和八级妖兽，在一旁观看林枫与妖兽的战斗同样受益匪浅。
　　“韩蛮，我们现在的兽核能换取几颗归元丹？”林枫将收好兽核的韩蛮拉了起来，问道。
　　“十二颗，最少。”韩蛮眼中闪过兴奋的光芒，他们没有想到这次收获这么大，不过多亏了林枫，否则的话他们连七级妖兽都很难杀死。
　　“正好，这样一人能有三颗，其它的兽核可以换一些武器或者钱财，如果你们缺什么就换什么，现在我们就回宗门吧。”
　　归元丹对于武修而言只有前三颗有效，第一次服用能够起到的作用最大，突破境界的概率也最大，第二次和第三次则要难一些。
　　“三颗归元丹。”韩蛮三人都很高兴，这样的话他们就有机会在短时间内冲击气武境八重了，气武境五重境界在宗门中算是垫底的存在，气武境七重在外门弟子中也只能算中等，只有到了气武境八重在外门中才能说得上话。
　　三人也没有和林枫客套，几天的相处他们也都了解林枫的为人，豪放不羁，武道意志坚韧。
　　“走，我们回去。”说着，一行人朝着黑风岭外走去。
　　回到归元宗，林枫四人直接拿着兽核去兑换了，十二颗归元丹每人三颗，另外还换取了一柄长剑，林枫用；一柄战斧给韩蛮用，青衣则是拿了两颗培元丹，固本培元，能够增强武道根基，显然青衣意识到了自己的天赋不足、根基不稳。
　　至于静芸兑换的东西让林枫有些意外，驻颜丹，这种丹药能够让女人更添几分魅力，若是修炼一些邪魅功法的女人用这个倒是正常，不过静芸显然并非是那种放荡女人，相反非常单纯，林枫不明白她为什么会选择驻颜丹。
　　“你这么看着我干什么。”静芸见林枫盯着自己看，不由得脸蛋微红，低着头。
　　“没什么，只是有些意外，你已经很漂亮了。”林枫尴尬的笑笑，打了个哈哈，既然静芸选择驻颜丹，他也不会去干涉。
　　“林枫，接下来打算干什么？”韩蛮对着林枫问道，有机会的话他倒是想再和林枫去黑风岭玩玩。
　　“先提升修为吧，才气武境七重境界，我觉得有些低了。”林枫回应道。
　　“的确，我们都需要提升下修为了，林枫，以你如今的实力，完全可以去那里历练自己了。”韩蛮点头，随即伸手指了指远处，在那里有着一巨大的峡谷，是云海宗最出名的地方，风云峡。
　　八柱通天山峰将云海宗围在中央，而风云峡，则是在云海宗的中央，凹陷到地下深达百米，占地极广，分为好几个大区域，就像是一座地下之城，里面的地势非常复杂，在峡谷上方视野开阔可以看到里面很多场景，但你若进入峡谷中就是另外一番光景了，也许你处于一片树林中，也许你正在一块山地上。
　　云海宗鼓励宗门弟子以战斗历练自己，除了去危险的黑风岭外，云海宗还开辟了辽阔无比的风云峡，只要一踏入峡谷当中，就不论身份、不谈关系，在里面任意找人战斗，那里，是强者的舞台，弱者一旦进入其中，只有被揍的份。
　　因此在云海宗，非气武境八重以上修为的人一般都不敢踏足风云峡。
　　另外，风云峡还有一个地方，叫生死台，只要你自愿踏上生死台，生死由命，即便你被人击杀，宗门也不会管，当然你强也可以击杀他人。
　　若是宗门内有人有着生死大仇，不可化解，即可以踏上生死台上，一决生死。
　　“那里，我当然会去。”林枫看着那些围绕在风云峡上方观看的人群，目光中透着一丝别样的光芒，以前的林枫只有气武境五重境界修为，被人称为废物，只会站在峡谷上方往下看，羡慕那些在峡谷内战斗的强者。


第0011章 废掉修为
　　三天后，林枫的房间内，天地元气极为浓郁，隐隐有着一层雾色光泽。
　　而在林枫身体周围，虚幻的黑暗武魂与实质般的天地元气交融，如果林枫能够看到自己的武魂他会发现，他的黑暗武魂虚影，竟似乎更清晰了些，这虚影竟隐隐有一丝人形。
　　此时，天地元气绽放一道浓郁的光华，随即全部没入林枫身体当中，林枫的眼眸遽然间张开，精芒闪烁，他整个人身上散发的气息也变强了许多。
　　“用了三颗归元丹，终于顺利晋级到气武境八重境界。”林枫眼中闪过一丝笑意，他本来只是气武境七重中等境界修为，并非七重巅峰，距离气武境八重还有一段距离，三颗归元丹让他晋级，值了。
　　“如今和气武境九重武修对战的话，应该有不少手段了吧。”在气武境七重修为之时他使用九重浪也只是八千五百斤的力道，使用惊雷剑法破坏力隐隐能接近九千斤，但他人也同样修炼武技，因此在境界上他被气武境九重武修死死压制，但如今，他有把握一战。
　　深吸口气，林枫走出房间，此刻是上午时分，秋日的阳光映射在身上，有一丝和煦的感觉。
　　“废物，你终于肯出来了。”
　　一道声音传来，将林枫的好心情破坏干净。
　　“林恒。”林枫目光转过，便看到几十米外的林恒怀抱着双手，背对着他，一副慵懒的模样。
　　云海宗有规矩，同门弟子不得强行闯入他人房间当中或在外喧哗，毕竟许多人喜欢在房中修炼，被人冒然打断后果严重，因此这条规矩很严格，林恒不敢破坏，所以他在外面等了林枫两天。
　　转过身，林恒盯着林枫，眼神中透着杀机，三天前他收到家中来信，信中父亲说林枫这废物竟然打伤了他弟弟林云，而且还侮辱他父亲和他弟弟，让林恒想办法对付林枫。
　　“听说你这废物上次活过来后修为得到了不小提升，可敢随我去风云峡一战。”林恒阴冷的道。
　　林枫心中冷笑，上次林恒就是将他骗去风云峡，一入风云峡他便被林恒打得半死不活，奄奄一息，但却没有杀死，因为宗门有规定不上生死台不得杀同宗子弟。
　　其实林恒将林恒打得半死不活已经算破坏了宗门规矩，但林枫不过一个气武境五重修为的废物，而林恒是气武境八重，谁会去管？强者为尊，即是这个世界的主旋律，也是这个世界的潜规则，规矩是死的，人是活的。
　　“这仇，是时候报了。”林枫嘴角露出一些异样的笑容，以前的林枫因林恒而死，才有他占据这身体，今天，就让他帮以前的自己雪耻吧。
　　抬起脚步，林枫径直朝着远处走去。
　　“废物，你不敢？”林恒见林枫不理会自己，讽刺一声。
　　“你不是说去风云峡吗。”林枫淡漠的声音传来，让林恒愣了下，随即他的嘴角挂上了一丝残忍的笑容，废物就是废物，上次差点死了这次还是这么蠢，这一次，他绝对不会给林枫半点机会，即便在风云峡不杀死他，等到林枫重伤走出云海宗，他再下杀手。
　　前往风云峡有许多走廊通道，还有从上方连接到峡谷的横江铁索，轻功高明者，则可以直接从峡谷上空跳跃下去。
　　以林枫如今的实力完全可以凭借轻功身法直接跳跃而下，但他却并没有这么做，而是顺着铁索滑入了风云峡中，如果他显现出太高明的身法把林恒惊吓到就不好了。
　　“废物就是废物，还需要借助外物才能进入峡谷。”林恒冷笑一声，看准林枫落地的位置，纵身一跃，如大鹏展翅，直接从百米高空飞降而下，身法飘逸轻灵，快落地时只见他脚尖微旋，稳稳当当的落在峡谷当中，脚尖陷入地面一尺。
　　“好高明的身法，那是谁啊？”在峡谷上方有人看到林恒直接跳下，不由得赞叹一声。
　　“我知道他，是林恒，气武境八重修为，非常厉害。”有人回应道。
　　武修的视力和听觉都非常好，因此即使在百米高空他们都能够看到峡谷中的身影，虽然有些模糊。
　　此时林枫和林恒降落在峡谷一处沙丘上，四周荒芜，也有宗门弟子经过看到两人不由得停下脚步，饶有兴致的看着对峙的林枫与林恒。
　　“呵呵，真没有想到你这废物竟然敢下来，上次你没死透，今天，我就让你再死一次。”林恒笑了，很张狂的笑，一旦林枫踏入了风云峡，生死就由他林恒说了算，因为，他比林枫强大。
　　“你可以试试。”林枫不屑多说，林恒几次要他命，今日，旧账新账，一起算。
　　“一个废物还敢这么狂，击败了我弟弟林云就自以为是，我今天就让你知道，气武境八重修为是如何的厉害，你林枫，依旧是废物。”
　　林恒说着，脚步踏出，朝着林枫而去，很简单的一拳，直接轰向林恒面门，在他看来，林枫这废物，一拳就可以解决。
　　林枫抬起手，手掌探出，将林恒的拳头扣住。
　　看到这一幕林恒不由得冷笑，这废物竟然想用手掌阻拦他的拳头，可能吗？
　　“给我裂。”一股白色的光华从林恒手中绽放，强大的力量从拳头上倾吐而出，他要用拳头轰裂林枫手掌。
　　“你想多了。”林枫平静的说了一声，更为狂霸的力量从手掌中绽放，这一刻林恒只觉他面对的是汪洋大海中的狂风暴浪，凶猛无比，不但将他的力量化解于无形，同时浪潮顺着他的拳头蔓延上他的手臂，让他的右手都鼓胀了起来，有刚有柔、刚柔并济。
　　“怎么可能？”林恒心中翻起了巨浪，感觉到手上传来的无与伦比的压迫力，他的身体快速的后退，这力道仿佛浪潮般，越来越猛烈。
　　“现在想退？”林枫脸上带着冰冷的寒意，手掌紧扣对方拳头，而他的身体也紧追林恒，两人的身形几乎保持不变。
　　“咔嚓！”清脆的声响被淹没，林恒只觉手臂无与伦比的胀痛，筋骨仿佛快要炸裂，他想要松拳，但做不到，他想要用身法远离林枫，同样做不到，因为，对方的身法丝毫不逊色于他，甚至，比他更强，所以才能紧贴着他。
　　看到林枫近在咫尺的脸孔中噙着冰冷的笑意，林恒心中突然生出一股强烈的恐惧，林枫，是在玩他？
　　什么时候，这废物，已经超越了他？林恒只觉心境都要奔溃。
　　“该结束了。”林枫冷漠一笑，九重浪彻底的倾吐而出，近乎九千斤的力道全部加诸在林恒的身上，让他整个人如遭重锤，直接倒下，同时嘴中还喷出鲜红血液，他的手臂，传来强烈无比的痛苦，筋骨爆裂了。
　　“说起来你是我三叔的儿子，我的堂兄，但你们一家与林霸道狼狈为奸，觊觎家主之位，不顾亲情，三番五次侮辱我，甚至还两度要我性命，你们无情，也别怪我心狠手辣。”
　　林枫看着倒在地上的林恒，冷冷说道，对于要他命的人，他只有以牙还牙。
　　“不要，枫弟，我可是你堂兄，你放过我。”林恒感觉到林枫身上的冷意，自然明白此刻自己面临什么局面，恐慌道。
　　“你要我命的时候怎么没有想过你是我堂兄。”林枫不再废话，九重浪轰击而出，直接落在林恒身上，顿时林恒惨叫一声，脸上苍白如纸。
　　“废掉你修为，现在，你是真正的废物。”
　　林枫挥了挥手，转身离开，不远处观看的气武境八重境界武修见到林枫如此狠，远远的避开来，废掉修为，那比要了武者的命还痛苦啊。
　　“林枫，你竟然废我修为，你不得好死。”林恒恶毒的咆哮道，心中一片绝望，如今，他成为了彻彻底底的废物？他好恨，恨林枫父子，同时后悔自己没有多等几天再下手，他堂妹林芊已经成为灵武境强者，武魂得到本命觉醒，在皓月宗受到重视，得知林海竟然伤了她父亲林霸道，林芊准备来一趟云海宗，亲手杀死林枫。
　　可惜他以为凭自己就可以弄死林枫，才导致如今的局面，林恒，他恨啊。


第0012章 林枫的武魂
　　扬州城，林家，简单干净的房间当中，林海对着一副画像发呆。
　　画像中画的是一女子，女子非常漂亮，秋水般的眼眸带着丝丝灵动，让人惊讶的是，这美丽女子身上竟然有一头妖兽，匍匐在她的肩头，这妖兽似蛇又非蛇，隐隐有几分神龙的模样，非常的奇异，只需要看一眼就很难忘记。
　　“梦荷，小枫终于长大了，他继承了你的武魂，现在也许他不知道这武魂意味着什么，但等到他武魂进行了本命觉醒，就会明白他的母亲遗传给了他多么强大的天赋。”
　　“当废物武魂成为无与伦比的双生武魂，又会带来多强的震撼。”
　　林海站在画像前喃喃自语，目光中带着一缕深情。
　　“他们也许都以为我忘了，但我从来没有忘，等小枫武魂进行了本命觉醒后我就会告诉他一切，总有一天，我会让他踏入皇城。”
　　林海的目光中透着强烈的执着，他也曾犹豫过，若是林枫一直像以前那样懦弱，他就让林枫做一个普通人，度过一生，但如今，他从林枫身上看到了希望，他相信，凭借林枫眼中透出的执念，他一定可以对武魂进行本命觉醒。
　　……
　　林枫自然不知道他母亲的事情，就是他继承的记忆中都没有任何关于母亲的讯息，林海从没有和他说过，因此他更不会知道那小蛇是什么武魂。
　　废掉林恒，林枫心中突然变得格外的轻松，仿佛心间的一跟结解开了，也许这是因为以前的‘林枫’残留的一丝执念消失了，毕竟，以前的‘林枫’是被林恒杀死的。
　　并没有立即离开，林枫准备在风云峡历练一番，凡是进入风云峡的人都是为了战斗而来，即使他不去主动惹别人，相信也会有人来找他战斗的。
　　“是你。”想到这，立即就有一道冷漠的声音传来，林枫朝着声音看去，就看到了一道曼妙的身姿，虽然看不到面容，但光身材就让人入迷。
　　林枫有些疑惑，这人脸上带着面具，因此他看不到对方真面目，而他在云海宗认识的人并不多，相熟的应该就韩蛮、青衣以及静芸三人，而这女子显然不可能是韩蛮以及青衣，静芸的身材没有如此勾魂。
　　“上次被你逃掉了，这次我看你往哪跑。”对方冷笑了下，从背后取出一张弓箭，让林枫目光微微一凝，他想起了一人，柳菲，一线天温泉中的女人，林枫可是将这名字记牢了，柳菲的那一箭可是差点要了他的命。
　　或许是知道林枫实力不弱，柳菲这一次直接使用武魂，林枫立即有了一种被锁定的感觉，被对方的箭武魂锁定。
　　“箭远程威力强大，近距离很难发挥，我需要靠近她。”林枫心念电转，脚步抬起，没有任何犹豫的朝着柳菲所在方向奔跑而去。
　　“想近身攻击？”柳菲冷笑一声，张开的弓箭怒射而出，劲风呼啸，弓弦还带着嗡嗡的震颤声响。
　　“铿！”一声轻响，林枫背上的长剑出鞘。
　　“九重浪、惊雷剑。”轻喝一声，林枫左手九重浪狂吐而出，奔涌向前，箭矢威力削弱，惊雷剑剑若惊雷，直接将箭矢劈开。
　　“浮光掠影。”
　　身形没有停顿分毫，林枫急速向前，动作一气呵成，仿佛经历过无数次的演练。
　　不过柳菲并不只拥有一张美丽的脸孔，她的实力也非常惊人，在外门弟子中排在第八。
　　她知道林枫想要近身攻击，在射出一箭后立即以身法急速后退，擅长弓箭的她自然也修炼了一身高明的身法，因此等到林枫劈开第一支箭矢后，她手中的弓弦再次张开了，而这一次的弓弦上，有三支箭。
　　“再见。”林枫的身影突然折向射出，朝着左边的树林狂奔而去，柳菲的身法很强，丝毫不必他差多少，他虽然可以迫近但也需要时间，而这段时间，足够柳菲射出几波箭矢了，一次就三箭齐发，多来几波三箭齐发的话对他的威胁还是很大的。
　　因此林枫在看到柳菲弓弦上搭上三支箭矢后就改变了计划，进入树林中，这样会极大影响柳菲实力的发挥，而在开阔地带且相隔很远，箭武魂拥有者的柳菲绝对能够发挥出最强的战力。
　　“看来我还是低估了气武境九重修为的武修，并非那么好对付。”林枫心中暗道一声，不过他没有想过柳菲本身实力放在气武境九重武修中也算是强悍的存在，能够锁定气息的箭武魂配合弓箭，远程威力绝对是恐怖的。
　　不过林枫并不气馁，他相信只要柳菲敢跟着他进入树林，胜的一定会是他。
　　“哼。”身后的柳菲冷笑一声，轻喝一声，弓拉成满弦，嗡鸣的响声更加的强大。
　　一股强烈的危机感蔓延，林枫明白柳菲的箭要射出了，手中的剑握紧，还需要两个呼吸他就能踏入树林了。
　　“给我留下。”一道霸道的声音传出，剑气纵横，极度的危机感传来，林枫前进的脚步硬生生的止住，猛的往后纵跃。
　　“轰。”尘土飞扬，林枫身前的地面炸开，出现一道深深的剑痕沟壑，若是刚才林枫继续朝前，这一剑就落在了他身上。
　　抬起目光，林枫看着树上之人，身穿白色衣衫，手执长剑，刚才这一剑正是他发出的。
　　“柳菲师妹，此人哪里得罪了你，要不要我帮你解决了。”这树上之人高高在上，轻蔑的看了林枫一眼，随意说道，在他眼中，林枫就是一直蚂蚁，想捏死就可以捏死，只要柳菲点点头，他立刻就可以杀了林枫，即便宗门禁止也无妨，因为林枫和他地位相差太多。
　　“内门弟子。”林枫见到对方衣衫上的内门标志，心头冰寒，好一个内门子弟，说动手就动手，只要他反应慢一点就被当场斩杀。
　　“余浩，我的事情不需要你来管。”柳菲手中的箭并没有射出，并非是她大发善心饶恕林枫，只是因为余浩追求于她，但她对余浩却没有意思，所以她没有动手，因为她不想欠余浩什么。
　　收起武魂，柳菲将弓弦挂在肩上，对林枫道：“算你走运，下次最好不要遇上我，否则就没今天的好运了。”
　　说完，柳菲转身就走，没有半点停留。
　　“柳菲，你这又是何必呢。”余浩摇了摇头，随即也纵身离去，看都未看林枫一眼。
　　“轰。”又是一声炸响传出，在林枫身前出现一道深深的剑痕。
　　“算你小子命好，下次再让我看到你惹怒柳菲，我必杀你。”余浩的声音从远处传来。
　　林枫站在原地，一动不动，即使刚才那道强横的剑气在他身前炸开，他也没有皱一下眉头。
　　柳菲自认为实力强大，因此只是因为他到一线天的温泉呆了片刻，所以要杀他，余浩是内门弟子，实力强大，更是没有任何的理由，差点直接将他斩杀，来到这个世界短短时日，林枫算是彻底的体会到了什么叫强者为尊。
　　“余浩，我踏足灵武境的那一刻，就是拿你祭剑之时。”林枫深深的看了一眼地下的两道剑痕，目光中闪过一道锋利的光芒，随即转身，离开，他相信凭借他的天赋，这一天，不会太远。


第0013章 生死台上（一）
　　没有继续在风云峡停留，林枫来到了峡谷上方。
　　站在峡谷往下看，茫茫峡谷，千百人在其中或行走奔跑，或战斗不休，波澜壮阔，而且这还是林枫视线能及的开阔地带，最多是峡谷的几十分之一，可以想象，在这风云峡中至少了几千甚至上万人，这就是宗门的底蕴。
　　围绕着峡谷走动，林枫遇到了熟人，赫然竟是韩蛮以及静芸。
　　“林枫。”静芸也看到了林枫，不由得喊了一声，略显兴奋。
　　“静芸，你又漂亮了。”林枫微笑夸奖道，比起几天前，此刻的静芸身上的确多出了一份迷人的魅力，林枫猜想应该是驻颜丹起了效果。
　　静芸听到林枫的话脸一红，低头轻声道：“哪有。”
　　“哈哈，林枫，静芸她脸皮就是薄。”韩蛮爽朗的走来：“林枫，我们本来准备去找你的，没想到在这里遇上。”
　　“找我？有什么事吗。”林枫问道。
　　“林枫，服用归元丹后你有没有突破？”韩蛮有些期待的看着林枫，这家伙在气武境七重境界的时候就杀了幽冥狼，突破后肯定会更恐怖吧。
　　“嗯，刚刚突破，你们呢。”林枫笑了笑。
　　“果然，我就说我这笨人都能突破，你肯定没问题。”韩蛮咧嘴笑着：“不过静芸她还差点，或许再修炼一段时间就能突破了，青衣他一直没有出来，我想应该离突破也不远了。”
　　林枫点了点头，韩蛮虽然为人大大咧咧，但他的修为的确要比静芸和青衣强一些，率先突破也正常。
　　“韩蛮，你还没说找我什么事呢？”
　　韩蛮摸了摸大脑袋，竟有些不好意思，让林枫一阵无语。
　　“林枫，我现在也是气武境八重修为了，想去风云峡历练一番，不过我这修为估计也只有被虐的份，想找你帮忙，当然，只要对方下手不是太狠，你就不用出手，我这人皮厚。”
　　韩蛮咧嘴笑着说道，林枫瞬间明白对方的意思，对于几位难得的朋友他当然不会拒绝这点事。
　　“什么时候？”林枫直接问道。
　　“明天，我准备去弄几个面具来。”韩蛮见到林枫没有犹豫的答应，心中对林枫也更佩服了几分，这家伙不但实力变态，还没有半点傲气，对他们几个朋友也没有话说，要知道在黑风岭中猎取的兽核几乎绝大部分是林枫出手，但林枫和他们一样平分兑换的宝物。
　　“行，到时候叫我一声便行。”林枫爽快的道，进入峡谷的人有许多人都会选择带上面具，毕竟，你在里面和别人战斗，输了丢人，赢了得罪人，而带上面具就不会有这样的烦恼了。
　　“我也要去，林枫，你可也得保护好我。”静芸娇声道，让林枫愣了愣，随即和韩蛮一块盯着静芸。
　　“看什么看？”静芸白了两人一眼，轻轻的跺着脚道。
　　“没什么、没什么。”林枫依旧笑着，看到静芸露出女儿态他和韩蛮都觉得有些奇怪，尤其是韩蛮，看静芸的眼神非常暧昧，她刚才那句要林枫好好保护她怎么听怎么顺耳。
　　“你进去也行，不过我们可得低调点。”林枫思忖了片刻就点了点头，风云峡中高手众多，甚至有内门弟子，不过内门弟子都比较孤傲，不屑于对外门弟子出手，因此以林枫的实力，相信在风云峡中不会遇到太大的困难。
　　毕竟像今天这种情况绝对是偶然，碰到一个排在外门前十的高手，一个内门强者。
　　商量好后三人就都离开，林枫回到自己居住的房中继续修炼，不眠不休的修炼，今天发生的事情更让他坚定了变强的心。
　　第二天一早，韩蛮先是来找到林枫，随即两人一块去找静芸。
　　云海宗非常的大，单是外门弟子的住所就分为好几块区域。
　　林枫和韩蛮来到和静芸约定好的地方，只见此刻的静芸脸色不太好看，在她身前站着一个青年男子，在和静芸说着什么。
　　“静芸，怎么回事？”林枫走上前，对着静芸问了一声。
　　“滚，废物，没看到我在和静芸说话吗？你有什么资格插嘴。”和静芸说话的青年眯起眼睛，对着林枫说道，他和林恒相识，因此也认得林枫。
　　“林枫，你来了。”静芸将青年无视掉，对着林枫笑了笑。
　　“嗯，我们走吧。”林枫冷漠的扫了青年一眼，随即和静芸一块转身离开。
　　“等等，静芸。”青年上前想要拉住静芸。
　　“滚开，你算什么东西。”林枫大手一挥，狂霸的九重浪从掌中挥出，强大的力量直接将气武境七重境界的青年震飞了出去，口吐鲜血，骇然的看着林枫。
　　“废物。”林枫将两个字还给对方，脚步都未曾停一下，让青年脸色铁青，什么时候，这废物竟然这般强悍了？
　　“那家伙真是不知死活，静芸，他是什么人？”韩蛮和林枫走在一块，对着静芸问道。
　　听到韩蛮的话静芸眉头紧皱，看着林枫和韩蛮道：“他说他在黑风岭中看到了景风的尸体，被一剑封喉，而景风大哥景浩现在正在寻找景风，所以，他来威胁我。”
　　韩蛮愣了下，难怪静芸脸色不太好看了。
　　“该来的早晚要来，顺其自然吧。”林枫倒是没有太过在意，随意说道。
　　“没错，只要他还不是内门弟子，就不敢在宗门内动我们，当然，我们在风云峡中还是得小心点。”韩蛮点了点头。
　　没有过多久，三道身影顺着铁索从天而降，落在了风云峡中，这三道身影都带着面具，正是林枫他们。
　　此时他们降落的地点是在一栋土堡旁，这座土堡面积非常大，相当于普通的几十户人家了，由土铸成，但却极为牢固，经受风吹雨打不动如山，在风云峡中有不少这种土堡。
　　韩蛮伸出手掌在土堡上摸了下，却并没有土黄色的灰层黏在手，真不知道这土堡是怎么铸成的。
　　此时，从土堡中走出一道身影，这人同样带着面具，看了一眼林枫三人，然后抬起脚步飞速的离开，让林枫三人都愣了下。
　　随即林枫三人都明白了过来，相视一笑，进入风云峡中的人实力都不弱，一般都是气武境七重或八重以上，而武修相互间是看不出对方修为的，在这样一种情况下，林枫三人呆在一块，别人看到不赶快溜才怪呢。
　　谁知道这三个家伙是不是联手来虐人的？毕竟这种情况在风云峡中并不少见。
　　“看来我们得分开点距离了。”林枫笑了笑，然后身体后退，这次主要是韩蛮想要历练，他只需要在后面看着就行了。


第0014章 生死台上（二）
　　静芸跟在林枫身边，她才气武境七重修为，太弱了，基本上是处于风云峡最底层的存在，不适合历练。
　　韩蛮明白林枫的意思，这也正合他意，如果一直有林枫在身边护着他的话，还历练个屁，武道之路关键还是要靠自己。
　　果然，独自朝前走了不久，就有一人来到了韩蛮的身边，露在面具之外的双眸透着丝丝战意。
　　没有废话，这人直接冲向了韩蛮，铁拳挥舞而出。
　　“这下韩蛮要糟糕了，此人是气武境九重武修。”林枫轻笑了下，韩蛮同样从对方释放的气息中判断出了修为，但他并没有退缩，而是将浑身的力量聚集在拳上，爆喝一声，全力轰击出去。
　　一拳，韩蛮连退十几步，对方却纹丝不动，高下立判。
　　“气武境八重，你不行。”那人淡漠的说了一声，随即转身离开，对韩蛮失去了兴趣，许多人历练是享受虐人的乐趣，但那些真正追求武道的人，却不会享受虐人，而是专门找实力相当的人甚至是比自己强的人交手，这样才能真正激发自己的潜力，起到最大的历练效果。
　　“等等。”这是韩蛮踏足风云峡的第一次战斗，怎么能这么轻易就认输，武魂的力量释放而出，韩蛮立即被一层土黄色的光晕笼罩，仿佛和大地都融为一体，而他的气息，也不断攀升。
　　“大地武魂。”那人来了一丝兴趣，随即对着韩蛮笑道：“不错的武魂，接我三拳试试。”
　　那人说完跨步而出，瞬间来到韩蛮身前。
　　“轰！”土黄色的光芒绽放，尘土飞扬，韩蛮又退了五六步，嘴角渗血。
　　“再来。”韩蛮摸了摸嘴角的血迹，豪气干云，不退反进，武魂的土黄色光泽越来越亮，仿佛与大地融为一体。
　　“轰咔。”爆裂的声响震耳欲聋，韩蛮退了八步，对方竟也退了三步。
　　“痛快。”那人喝了一声，拳头上开始有白色的华芒绽放，提醒道：“小心，我要使用武技了。”
　　“好。”韩蛮应了一声，脚步前踏，每踏出一步，地面震颤一下，一股强大的势奔腾而出。
　　“借势。”林枫目光微凝，随即笑了，没想到这一战在无疑中让韩蛮懂得了借势，以大地武魂，引大地之力，借大地之势。
　　“轰隆隆。”双拳碰撞，一片尘土将两个人的身影都淹没掉，片刻后两人身影出现，韩蛮坐倒在地，却若有所思，呆在那里。
　　“竟然领悟了。”韩蛮对面之人笑了起来，他嘴角也渗出了一丝鲜血，没想到韩蛮最后一击如此强大，竟然让他受了点伤，不过值了，这一战让他也有了一丝的领悟。
　　身形闪烁，这人直接离开，也没有去打扰韩蛮。
　　“有趣的人。”林枫和静芸来到韩蛮身边，对刚才那人倒也有一丝敬意，是条汉子。
　　两人自然也知道韩蛮仿佛悟到了什么，自然不会去打扰，坐在韩蛮身旁，静静的等待着。
　　一朝顿悟，何其难得，顿悟对武修而言绝对是可遇而不可求的，可以想象，韩蛮醒来后实力一定会飞快进步，林枫和静芸都有些羡慕这家伙了，进入风云峡第一战就顿悟。
　　时间缓缓的过去，此时韩蛮的身上突然有一股强大的气息散发而出，让林枫和静芸怔了怔，相视骇然。
　　“这股力量好强大，给人深邃远古的感觉，这真是顿悟的力量吗？”林枫心中暗道一声，武道一途果然博大浩瀚，现在的他才刚刚踏足武道而已，他根本无法想象那些大能者是如何运用自己的力量移山填海、毁天灭地的。
　　“传言武道皇者，飞天入地，瞬息千里，灵魂不死，肉身不灭，那是何等的强大。”林枫心中生出丝丝向往，有一天，他是否能凌驾九霄。
　　正在林枫思索之时，在他们身前不远处，一道身影朝着这边走来，看着地上顿悟的韩蛮冷笑一声。
　　“给我醒来。”狂霸的声音震耳欲聋，颤动着空间，直接传入林枫三人耳中。
　　“哇！”韩蛮闷哼一声，嘴中喷出一口鲜血，气息剧烈起伏。
　　通红的双眸盯着远处的身影，差一点，他能感觉，就差一点他仿佛就能掌控那股力量了，但就在这关键的时刻，他被人打断了，而且这人是直接针对他的，那声音从他双耳中灌入，震得他吐血。
　　“无耻。”林枫神情冰冷，站起身来，盯着远处的那道身影，这人竟然故意针对韩蛮，将韩蛮的顿悟打断来，好无耻。
　　韩蛮跨上前一步，盯着那道人影，怒问道：“为什么？”
　　“没为什么，好玩而已。”这人并未带面具，脸上一副促狭的神情，似笑非笑，韩蛮三人都不认得此人。
　　“好玩？”韩蛮几步上前，身上的冷意绽放开来，他当然明白自己刚才的顿悟有多难得，但却被对方硬生生的打断来，而且还受了伤。
　　“呵呵，想战？不过在这峡谷中不痛快，想报仇的话去生死台上如何。”青年语气轻蔑，似乎看不起韩蛮。
　　“好。”韩蛮胸中憋着一股怒气，没有任何犹豫的答应了下来。
　　“我等你。”青年身形一闪，朝着生死台的方向而去。
　　“韩蛮，他的实力如何你并不清楚，冒然上生死台很危险。”林枫劝了一声。
　　“我能够感觉到他的修为，和我一样，气武境八重。”韩蛮的回答让林枫微有些诧异，韩蛮能够感觉到对方修为？
　　“我也不知道怎么回事，我也能感觉到你和静芸现在的修为，应该是刚才顿悟的缘故。”韩蛮见林枫疑惑解释了一声，随即跟着青年而去。
　　“走。”林枫有些惊讶，和静芸一块追上韩蛮，希望真是如此吧，若对方也是气武境八重境界，凭借刚才韩蛮的顿悟，或许有取胜的希望。
　　风云峡，生死台，位于峡谷的正中，共有十座，从平地凸起，连成一片，在生死台这一块区域周围是一片平地，视野极为辽阔。
　　此刻，两道身影踏上生死台，立即吸引了周围的人群，瞬间，很多人朝着这边赶来。
　　虽然进入风云峡的人非常之多，但上生死台的人却极少，毕竟一上生死台，生死由命，没有重大的仇恨谁愿意冒险上去，就算有重大仇恨，还要双方修为相当，这样才都敢上去一战。
　　因此，在韩蛮两人踏上生死台后，周围人群急剧增多，围在生死台旁观看，而且在峡谷上方，同样有人注意到了这边，有人上生死台的消息以最快的速度蔓延。
　　“一上生死台，生死由命，如今，你的生死，由我掌控。”青年对着韩蛮冷笑道：“韩蛮，记住，要你命的人，叫姜淮。”
　　生死台下的林枫皱了皱眉，听到对方的话他突然察觉到一丝阴谋的味道。
　　“你认得我？”韩蛮怒问道。
　　“嘿嘿。”姜淮阴笑一声，身上突然绽放一股暴躁的气息，炽热的火焰气息，同时在他的身后，火焰虚影浮现，武魂火焰。
　　“的确是气武境八重。”林枫感受到这股气息微放下心来。
　　韩蛮的大地武魂同样绽放，脚步往前踏出，虽然不快，但每一步踏出，韩蛮的身上绽放的气势仿佛就会强大几分。
　　“烈焰掌。”狂霸的炽热掌风奔向韩蛮，却见韩蛮脚步猛然一踏地面，不动如山，喝道：“开山拳。”
　　拳掌相碰撞，两人的身体都稳稳的立于原地，竟谁也没有占到便宜。
　　姜淮皱了皱眉，没想到韩蛮实力竟然不弱于他，脸上闪过一丝狞笑，左手挥舞而出，韩蛮用手去阻挡，却见一堆白色的粉尘扑面而来，落在他的脸上眼睛上。
　　“去死吧。”姜淮趁虚而入，一拳轰在韩蛮胸膛，直接将韩蛮轰了出去。
　　“卑鄙。”林枫大骂一声，就要朝生死台跨去，却见身前突兀的多出了一道身影。
　　“一上生死台，生死由命，别急，马上就轮到你们了。”这人冷漠说道，看清他的面容静芸目光微凝。
　　“景浩。”
　　惊呼一声，静芸又看到景浩身后的那人，正是被林枫掌风击伤的那人，一切，豁然开朗。


第0015章 生死台上（三）
　　“嗷……”
　　姜淮来到韩蛮身前，并没有打算放过对方，又是一拳轰击在韩蛮的身上，骨骼的爆裂之声与惨叫声混合在一起。
　　“这人好卑鄙无耻，上生死台前就已经打算好暗算了。”台下人群越围越多，有人低声道。
　　“生死台上是真正的生死对战，任何手段都不为过。”有人反驳。
　　不过林枫对这些议论恍若未闻，冷漠的盯着身前的景浩：“让开。”
　　“气武境八重修为，也敢在我面前放肆，景风的死，你也有份吧。”景浩冷笑一声，毫不在意林枫。
　　“你弟弟是我杀的，一剑封喉，你现在让他停下来，我替韩蛮上生死台，否则，我不上生死台，你休想报仇。”景浩在外门弟子排行第六，自然不好对付，听到韩蛮又一声嚎叫，林枫说道。
　　“嗯？”景浩目光一凝，随即眼中射出冷光，喝道：“姜淮，住手。”
　　姜淮听到景浩的话停止了对韩蛮的攻击，站起身来，看着景浩。
　　“你可以上去替下韩蛮了。”景浩依旧盯着林枫，身上释放着杀意。
　　不用他说，林枫身影闪烁，来到生死台上，只见此刻的韩蛮脸上鲜血淋漓，胸骨断裂，双手在眼睛上抹了下，韩蛮这才艰难的睁开眼睛。
　　“韩蛮，能不能撑下去。”林枫蹲下身，对着韩蛮问道。
　　“没事，还死不了，帮我报仇。”韩蛮咧嘴一笑，忍着浑身的痛苦。
　　“放心。”林枫看到韩蛮的笑容心中不是滋味，这家伙，真够倔的。
　　将韩蛮的身体抱起，林枫朝着生死台边缘走去，却听景浩冷声说道：“姜淮，你知道怎么做吧。”
　　“明白，两个一起杀。”姜淮阴冷的笑着回应一声，景浩满意的点了点头。
　　“一上生死台，你们的命就不是你们自己能做主的了，想要替他，可能吗，一起陪葬吧。”景浩见林枫看向自己，云淡风轻的道。
　　“是吗？”林枫露在外的嘴角浮现一丝冷笑，将韩蛮放在生死台的边缘。
　　而在此时，姜淮携带着爆裂的气息朝着他冲了过去。
　　“火炎爆，一起去死吧。”姜淮爆喝一声，他的手中竟然出现一团暴躁的火焰，将空间都灼烧得发出噼里啪啦的声响。
　　“滚回去。”长剑出鞘，剑光闪烁，空间炸响惊雷，直接将火焰吞没，剑势余威降临在姜淮身上，在姜淮的胸口留下一道口子，鲜血淋漓。
　　“滴答。”一滴鲜血从林枫的剑尖滴落，落在生死台上，林枫看向姜淮的眼眸中，带着毫不掩饰的杀意。
　　“我死吗？”林枫冷笑，又是一剑挥出，宛若滚滚雷音，姜淮急速避退，但依旧被剑气击中，身体抛飞，重重的跌落在生死台上。
　　姜淮，一剑都接不住。
　　“惊雷剑法，剑出惊雷响，这人是谁，竟然将惊雷剑法运用得如此娴熟。”人群窃窃私语，看不到林枫面具下的脸孔。
　　景浩也怔了怔，脸色难看，姜淮竟然不是林枫的对手，这次可是难得的杀人机会，姜淮杀不了，在生死台下他最多也只能将林枫重伤，而不能直接杀了。
　　姜淮看到林枫手提长剑一步步接近自己，趴在地上不断的后退着，脸上终于有了恐惧。
　　“我不打了，我认输。”
　　“认输？”林枫仿佛听到了天底下最好笑的笑话，姜淮差点要了韩蛮的命，而且如果姜淮有实力绝对会将他和韩蛮一起斩杀，但现在他被自己击败，一句认输就行，可能吗？
　　“去死。”姜淮突然爆喝一声，白色的粉末扔向林枫，而他自己疯狂的朝着台下跑去。
　　“景浩，救我。”姜淮朝着景浩的方向扑去，林枫紧随其后。
　　噗咚一声，姜淮身体栽倒在生死台的下面，不过他却笑了，因为景浩已经挡在了他身前。
　　景浩不能上生死台干预决斗，但下了生死台，就没那么多规矩了。
　　“可惜，你在生死台上没能杀了他。”景浩轻蔑的看了一眼生死台边缘的林枫，一上生死台，就是生死决战，即使姜淮跑下台，只要他还在风云峡，林枫就可以追杀他，但是，现在有他在，所以林枫杀不了姜淮。
　　“是吗？当我踏上生死台的那一刻，他的命，由我不由天。”
　　话音刚落，九重浪咆哮而出，冲向景浩。
　　景浩冷笑一声，肉掌迎上九重浪。
　　“惊雷剑。”
　　林枫的身影扑出，剑气挥洒，惊雷再度炸响。
　　景浩长剑出鞘，剑法挥舞，同样是惊雷剑法。
　　“九重浪，给我滚开。”惊雷过后，林枫身体扑出，犹如下山猛虎，九重浪疯狂倾吐，惊雷未灭，浪潮再起。
　　景浩眉头一挑，没想到林枫的武技竟然强悍如斯，惊雷剑无孔不入，每一剑都刺向他的弱点，而在他反击阻挡的时候狂霸的浪潮接踵而至，应接不暇，他的脚步也不由自主的连退几步。
　　等到景浩化解林枫的攻击，他却发现自己已经到了姜淮后面，而林枫的长剑，正指着姜淮。
　　“这人到底是谁，气武境八重境界竟然凭借九重浪和惊雷剑逼退了景浩，虽然仅仅是几步，但这也足以自豪了。”
　　“景浩在外门弟子中排在第六，实力超群，惊雷剑更是修炼到炉火纯青，没想到此人在惊雷剑的造诣上丝毫不比景浩要差，还能将景浩逼退。”
　　围观的人群窃窃私语，林枫只是气武境八重修为，景浩却是外门中顶尖的存在，几个气武境九重的人联手都不是他对手，但在这种情况下，林枫却硬生生的将景浩逼迫退开，让姜淮的命掌握在他手中。
　　听到周围的人议论纷纷，景浩的脸色难看无比，他在外门弟子中名气可是非常大，此刻无疑是被林枫当着人群的面甩了一个耳光。
　　“你敢杀他试试，我让你生不如死。”景浩目光阴森，盯着林枫手中的剑。
　　“放过我。”姜淮身体颤抖着，求饶道。
　　“放过你？下辈子，当狗也要放亮点眼睛。”剑光一闪而过，一道血箭射出，姜淮瞬息毙命。
　　“有胆！”人群暗赞一声，却听轰的一声，景浩浑身气息绽放，凛冽刺骨，林枫竟直接无视他的话，将姜淮杀死，此刻他似乎忘记了，无论林枫杀不杀姜淮，他都不会放过林枫，既然如此，林枫可能听他的话吗？
　　“你成功的惹怒了我，即便不能杀你，我也要让你求生不得。”恶毒的话语从景浩的嘴中吐出，人群都暗道这回林枫要倒霉了，彻底的激怒了景浩，此人不死也要残，可惜了林枫一身不错的实力，但面对外门弟子前十的景浩，没人认为林枫能够逃脱。
　　静芸紧张得呼吸都要屏住，可惜她的实力太弱了，根本帮不上忙，恐怕景浩一剑就能解决她。
　　在所有人的注视下，林枫沉默，缓缓的转身，随即，林枫再度跨上了那定人生死的高台，生死台。
　　“他在干什么？”人群见林枫竟跨上生死台，不由得愣了愣。
　　林枫来到生死台正中，然后转身，看着下面的景浩，淡漠的说道：“上来吧。”
　　这一刻，空间寂静无声，林枫，上生死台，邀战外门弟子排行第六的景浩。


第0016章 那一剑的风情
　　林枫，一个带着面具的不知名气武境八重修为的外门弟子，修炼了武技九重浪以及惊雷剑法。
　　景浩，气武境九重巅峰修为，实力超越绝大多数外门弟子，排在第六，最辉煌的战绩是单人独剑，击败了三名气武境九重武修。
　　完全不对等的实力，然而林枫当着所有人面击退了景浩，击杀了景浩保护的姜淮，扇了景浩一个耳光，就当众人等待林枫承受景浩怒火的时候，林枫主动踏上了生死台，目空一切，挑战景浩。
　　“也许他知道景浩不会放过他，背水一战吧。”人群心中暗道，毕竟林枫只是气武境八重武修，和景浩的实力相差太大。
　　只见此刻的景浩脸色青一阵白一阵，耻辱，他自从踏入云海宗起，还从未受过今日的耻辱。
　　“既然你主动求死，我成全你。”景浩对林枫恨之入骨，看到林枫的惊雷剑法后他就明白，林枫没有骗他，景风一定是此人杀的。
　　林枫，不仅杀了他弟弟，还让他蒙受耻辱。
　　踏上生死台，一股强大的剑气绽放而出，在景浩的身后，一虚幻的剑影，怒指苍穹，正是他的剑武魂。
　　“景浩竟然直接使用武魂，看来他是想要华丽的击杀对方。”
　　人群立即明白景浩的意图，他想向众人证明他的强大实力。
　　“出剑吧，我让你三剑。”景浩持剑而立，颇有剑术大家的风范。
　　林枫嘴角浮现一抹冷笑，浮光掠影，身形闪动，手中的长剑焕发出无数剑影，这些剑影在到达景浩面前之时，又化为一剑，雷声炸响，震耳欲聋。
　　“好强，竟然将惊雷剑法练到了如此境界。”众人听到惊雷声相顾骇然，这完全可以媲美真正的雷音，可想爆发力有多强大。
　　景浩眼中的轻蔑消失，这一剑足以让他重视了。
　　长剑嗡鸣，惊雷此起彼伏，剑影浮现，强大的爆发力竟无法突破景浩的剑影半步。
　　“一剑！”化解这一剑，景浩数道。
　　林枫目光不乱，依旧是那么的坚定，滚滚雷声犹如滔滔江水，连绵不绝，第二剑，带着狂霸的雷声，怒刺而出。
　　景浩依旧只守不攻，剑影宛若水幕，准备迎接一切攻击。
　　然而就在此时，林枫狂霸的一剑即将到达景浩身前之时，林枫握剑的手突然松开，长剑随着雷音一起，呼啸前进，竟突破了景浩的剑幕。
　　“他在干什么？”
　　众人看到这一击都愣住了，林枫这一剑将全部的力量灌注在剑上，增强这一剑的威力，让剑突破景浩的防御，但若是景浩挡下这一剑，他岂非连剑都失去了，这简直是白痴的打法。
　　景浩在短暂的失神后也笑了，果然是找死。
　　身体微退，景浩长剑一收，在身前舞起一片剑影。
　　然而林枫在手中的剑怒射出之后，他的身体也同时动了，急速的朝着景浩方向奔跑而去，快若浮光。
　　“两剑。”景浩看到林枫近身丝毫不慌，淡然的数道，而在他声音落下的同时林枫射出的剑也无力的落下了，林枫的人，却到了。
　　“找死。”惊雷一剑刺出，雷声破空，林枫已经失去了剑，想要近身攻击，那么景浩也不必再数第三剑了，这一剑，他就要林枫的命。
　　但此时景浩却听到林枫的嘴中发出两个字，很简单的两个字，够了。
　　这两个字落下，仿佛是呼应雷声，一道闪电划过人群的眼眸，璀璨的光华定格在了人群的瞳孔当中，只是一闪，就消失不见。
　　景浩喉咙蠕动了下，他似乎明白了够了两个字的含义，他这一生，听到的最后两个字，距离，够了。
　　“三剑。”
　　这句话是从林枫嘴中说出的，此刻的他背对着景浩，声音不大，但在寂静的空间中人群都听得清清楚楚，伴随着他声音落下的同时，景浩的身体，轰然倒下。
　　所有人的眼睛都瞪圆了起来，露出不可置信的神色，景浩，败了？
　　林枫，他是怎么做到的？
　　“拔剑术。”在周围观看的人群中不乏有内门子弟，他们看出了刚才那道闪电，是剑光，只是因为这剑光太快了，所以就如一道闪电划过长空，很多人甚至没有看清那是什么。
　　人群突然炸开了锅，所有人都议论起来，议论刚才那破空的璀璨一剑。
　　外门弟子排行第六的景浩，被林枫三剑击败，而败的结果，是死亡。
　　“他是谁？”
　　这是所有人心头的疑问，越级挑战，而且是越级挑战气武境九重武修中的佼佼者景浩，林枫绝对是个天才，这一战，足以名动云海宗。
　　此时，在峡谷的上方，同样有无数人在议论刚才林枫的那一剑。
　　一间靠着峡谷的阁楼，一位老人的嘴角露出了丝丝笑意，低声道：“软剑，原来是那小子，难怪敢修炼拔剑术，这小家伙天赋很高啊！”
　　老人正是星辰阁的守护者，风云峡是宗门弟子历练之地，从一定程度上反应了云海宗内弟子的实力，因此他乘闲暇之余来看看，没想到就看到了生死台上的一幕，林枫使用的软剑是他赠送的，他怎么会不知道林枫是谁。
　　除了老人、静芸以及韩蛮之外，还有一人认得林枫，这人是郭海，正是他用景风的死威胁静芸，结果被林枫一招击伤，于是他找到了景浩，记住了林枫三人穿着的他在风云峡的上方寻找到了林枫三人，然后设下计谋，要置林枫等人于死地。
　　郭海看到林枫竟然连景浩都杀了，不由得心头骇然，偷偷的溜走。
　　“现在想走，是不是晚了点。”林枫早就注意到了躲在景浩身后的郭海，看到对方想要溜走冷冷的说了一声。
　　郭海的脚步一滞，只觉背脊生凉。
　　听到身后的脚步声，郭海转过身，挤出一丝比哭还要难看的笑容。
　　“不关我事，我什么都没有做。”
　　“是吗？”林枫冷笑，杀意毫不掩饰。
　　“这是风云峡，不是生死台。”郭海感觉到林枫的杀意，声音颤抖。
　　“我知道。”林枫淡漠的说了一声，九重浪扑出，直接轰击在郭海的身上，郭海甚至都没有反抗，对方可是连景浩都杀了，他反抗有用吗？
　　伸手将郭海提起来，然后回过身，重新回到生死台上，将郭海扔在地上，顺便将地上的长剑的捡了起来。
　　“现在，你在生死台上了。”
　　人群的目光再度凝固住，无语的看着林枫，这家伙，够狠。
　　“不是我自己上来的，你破坏宗门规矩，你敢破坏宗门规矩。”郭海没想到林枫会做出这种举动，死亡的恐惧让他浑身都颤抖了起来。
　　剑光一闪而逝，郭海的声音戛然而止。
　　“宗门真的有规矩吗？”
　　林枫心中想道，不过这句话他却并没有说出来。
　　宗门真有规矩的话，柳菲敢直接用箭射杀他？宗门真有规矩的话，内门弟子余浩，敢向他挥出那必杀的一剑？规矩，永远都是死的，他只为部分人设定，当你的实力足够强，天赋足够高，对你而言，有些规矩，就不是规矩。
　　林枫他并非嗜杀之人，相反，在以前的世界，杀人是死罪，但来到这个世界，三番五次有人想要杀他，为那不叫理由的理由，甚至没有理由，这让林枫明白，这是一个强者的世界、冷漠的世界，因此，对于那些想要他命的人，他会毫不留情的挥下杀伐之剑，你不杀人，人要杀你。
　　抬起脚步，林枫来到韩蛮的身前，只见韩蛮对他咧嘴一笑，道：“我一直相信你能做到。”
　　“我也相信。”林枫同样笑了，随即将韩蛮背在身上，对着静芸使了个眼神，在众人的目视下离开。


第0017章 钟鼓绝壁
　　韩蛮的房间里，林枫和静芸眉头紧紧的皱着，眼睛都眯成了一条线。
　　“伤势很重。”林枫查看了下韩蛮的伤势，虽说武者恢复能力超强，但韩蛮伤得太重，胸骨都断裂了不知道多少，内脏受损，想要依靠自我复原几乎不可能。
　　“没事，我从小就命硬，死不了。”韩蛮倒是很乐观，咧嘴笑着。
　　“那你的一身修为呢？”林枫瞪了韩蛮一眼，韩蛮目光闪躲开，不敢看林枫的眼睛，没错，即使他不会死，难道以后当一个废物，连普通人都不如？
　　“林枫，我们去黑风岭，猎杀妖兽然后用兽核向宗门换一些灵药。”静芸看着林枫，虽说韩蛮是云海宗外门弟子，但宗门外门弟子何其之多，不入内门，终究无法得到重视，宗门只会提供给你一个平台，有功法武技，有历练之地，让你成长，只有等你踏入内门，才能够算真正意义上的云海宗人，所以他们根本就不指望宗门会无偿帮助韩蛮。
　　“没用，韩蛮伤势太重，一般的丹药即使能治好他，但也会留下后遗症。”林枫摇了摇头。
　　“那我们怎么办？”
　　林枫突然站起身来，然后转身朝外走去。
　　“我去天堑崖，等我回来。”淡漠的声音传来，随即林枫走出了房间，静芸身形轻颤了下，将自己的衣衫紧紧的抓在手心。
　　韩蛮脸上露出傻笑，但眼角的笑容却仿佛是湿润的，天堑崖，也只有林枫这家伙敢想，而且敢做。
　　天堑崖，云海宗最神秘且神圣的地方之一，他的名声比之风云峡的生死台，只会更响。
　　上风云峡生死台之人虽然很少，但每隔一段时间都会有，但天堑崖，极少有人敢踏上，即使有人敢去，也绝对是那些真正追求武道的武痴、天才，在云海宗，许多弟子甚至只闻天堑崖之名，不知道天堑崖到底有什么。
　　但是所有人都听说过传言，只要通过天堑崖的考验，便能真正受到宗门重视，并得到你想要的宝物，但考验失败，后果也非常惨重。
　　云海宗绝峰之上，有着一座石洞行宫，这里，就是天堑崖的通道。
　　此时，林枫便来到了绝峰之下的通道口。
　　“云海宗外门弟子林枫，想要前往天堑崖。”站在通道口，林枫对着通道内喊道。
　　声音顺着通道进入山壁，回荡不熄，过了片刻，一道回音传来。
　　“进来。”
　　“是。”林枫应了一声，随即进入通道内。
　　通道略显昏暗，两旁的石壁雕刻着一幅幅图案，林枫朝着前方的一点亮光走去，不多时便来到一石洞中。
　　这石洞有着一张石床，一书桌，一烛台，竟是一极为简陋的房间，而此刻的石床上，正坐着一位黑袍老者，闭着眼睛，一动不动。
　　“你想去天堑崖？”黑袍老者的眼睛依旧闭着，声音淡然。
　　“是。”林枫回道。
　　“为了什么而去？”
　　“我朋友受了伤，胸骨断裂了不少，内脏也受损，我需要能够治疗他伤势、而且没有副作用的丹药。”林枫坦然道。
　　黑袍老者睁开眼睛，深邃的目光仿佛有着洞穿之力，要将林枫看透来。
　　“丹药有，不过以你气武境八重修为，想要通过天堑崖的考验很难，你的武魂释放给我看看。”
　　林枫点了点头，小蛇虚影出现，不过他并未将黑暗武魂也释放出来。
　　“嗯？”黑袍老者眉头微皱，他的见识不可谓不广，但却从来不知道有这样一种武魂，似蛇飞蛇，而且太瘦小了，没有半点兽武魂的野性气息。
　　“你从那条通道上进去吧。”黑袍老者伸手一指，在他的房间中拥有很多通道，通往不同的考验之地。
　　“谢前辈。”林枫点头，然后步入黑袍老者所指的通道。
　　看到林枫进入通道黑袍老者微微摇头，气武境八重修为，而且武魂也太弱小，想要通过天堑崖的考验几乎不可能，他给林枫所指的通道是通往一处钟鼓绝壁，杀伤力也许算是考验中最弱的，林枫随时可以退出，但它的难度，却是最大的。
　　黑袍老者念在林枫为朋友的份上不想让他因为考验而受太重的伤，因此选择让林枫进入其中，让林枫知难而退。
　　钟鼓绝壁，那里的钟鼓之声，已经百年未曾响起，也就意味着，已经有百年没有人能够通过那条通道的考验。
　　林枫进入通道中，漆黑昏暗的通道有着无数的阶梯，通往上方，踏上了近千阶梯，林枫来到了一处石门旁，在林枫靠近之时，石门从两侧张开。
　　“好神奇。”林枫暗道一声，眼前的景象豁然开朗了起来。
　　清新的空气扑鼻而来，林枫跨出石门，此地竟是一悬崖绝地，云雾之气弥漫在空气当中，带着一丝凉意。
　　而在这块绝地之上，有着八面竖着的钟鼓，有些类似于林枫前世古战场冲锋之时敲打的战鼓，而这八面钟鼓将一片空地围绕在中间。
　　“轰隆！”石壁自动关闭，林枫转过身，只见石壁上刻着一行清晰的大字。
　　“只需要让这八面钟鼓的一面响起钟鼓之声就算通过考验？”林枫看完这行字心中了然，来到八面钟鼓的中间空地。
　　不知道这八面钟鼓有什么玄妙，竟然只需要敲响其中一面钟鼓就算通过。
　　“喝。”林枫脚步一动，随意的一拳轰击在其中一面钟鼓之声。
　　“嗡……”一声闷响传出，一轮虚无的波纹从钟鼓上释放，落在林枫的身上，让林枫脚步微退。
　　“嗯？”眉头一挑，林枫脚步再度跨出，拳上的力道加重到五千斤。
　　“嗡、嗡！”强烈的嗡鸣之声传出，由钟声上扩散的波纹化作实质，强大的力量弹射而回。
　　“轰！”一股极为狂霸的波浪落在林枫身上，让林枫的身体直接飞了起来。
　　“咳咳。”跌落在地，林枫咳嗽了两声，嘴角渗出一丝血迹，心头骇然。
　　这是……九重浪？
　　林枫瞳孔射出一道锋芒，刚才那落在他身上的力量竟是九重浪的力量，而且这股力量远远强于他击鼓的力量，这八面钟鼓，能够反弹攻击，而且反弹之时还能让力量成倍递增。
　　好奇妙，这钟鼓怎么会有反弹之力。
　　林枫坐在那没有急着起来，目光中露出思索的神色，两次都只是嗡嗡的声音，并没有钟鼓响应，而他使用的力量越是强大，他所承受的攻击则会更强，这似乎是一个死结。
　　“不对，既然是考验肯定有通过的办法，只是我没有找到而已，况且，黑袍老人知道我修为弱、武魂也不强，应该挑选了最简单的考验，如果我连这简单的考验都过不了，何谈武道。”
　　林枫目光坚定，从地上站了起来，此刻的他完全理解错了黑袍老者的用意，这并非是最简单的考验，而是最难的考验，黑袍老人希望他能够知难而退，却没有想到反而激起了他执着的武道意志。
　　“黑暗武魂。”林枫意念一动，黑暗武魂释放而出，顿时他的目光变得深邃了起来，在使用黑暗武魂的情况下，所有的能力全部提升，包括悟性。
　　长剑轻吟，惊雷炸响，剑轰击在了另外一面钟鼓之上。
　　“咻……”
　　“轰咔！”
　　剑啸之声与炸响的惊雷混合在一块，反扑而来，林枫长剑抖动，一层剑慕出现在身前，阻挡那反弹而回的锋利剑芒。
　　“嗤嗤！”衣衫划破，林枫的身上有一缕鲜血渗出，正如他所预料的那般，反弹而回的剑气比他发出的剑气更要强大两倍，即使他全力防御依旧受了伤。
　　“就当是磨练剑法吧。”林枫并未退缩，又是一剑挥出，刺在另一面钟鼓之上。


第0018章 强势而来
　　钟鼓绝壁，悬崖之巅，劲风呼啸、剑气纵横扫荡，整个悬崖上的空间都变得极为的狂暴，充满了锋利的剑之气息。
　　尤其是在八面钟鼓围成的空间内，完全被呼啸的剑气淹没，嗡鸣声与惊雷声不断的传出，仿佛在奏响剑之乐章。
　　林枫忘记了自己挥了多少剑，在他的身周，一团白色的剑之光幕将他整个人罩在其中，而从八面钟鼓上回荡而来的强大剑气则不断的轰击在光幕之上，此刻的林枫，身上全是大大小小的伤口。
　　但此刻的他却仿佛忘记了一切，只是沉浸在这无穷的剑气玄妙当中，防守、攻击、再防守。
　　如果有人在此的话定会惊呼这家伙不要命了，攻击向他的剑气刚被防御下，他立刻就会再度向八面钟鼓挥出惊雷之剑，然后再承受八面钟鼓同时绽放的双倍剑气攻击，循环往复之下，这里便只有剑气，无休无止。
　　“还是没有响声。”林枫此刻非常的清醒，虽然这样做很危险，但他同样明白自己的进步有多大，以前按照惊雷剑法修炼，他以为自己已经快到极致，但此刻的他却发现剑道，根本就没有极致，人强，剑则强。
　　他一开始只是尝试用一半的实力攻击一面钟鼓，然后攻击两面、三面，直到同时攻击八面钟鼓，于是他承受越来越强大的反击之力，稍不留神就会被剑气所伤，而他的剑法也在这过程中逐渐变强。
　　随即，林枫又尝试着加强攻击力，发挥六层、七层的实力，每次他都以为到了自己的极限，但他发现，极限还有极限，如今他以七层攻击力同时攻击八面钟鼓，承受着八道超越他全部实力的反弹剑之攻击，但他依旧能够勉强坚持下来。
　　不过遗憾的是，钟鼓，依旧只是发出嗡鸣之声，而没有响声传出。
　　……
　　风云峡，生死台，周围围绕着无数人群。
　　“到底发生什么事啊，连长老都亲自来了。”人群看着其中生死台上的一行人影，心头疑惑。
　　“那是晨星师兄，两个月前的外门最强弟子，因为一招击败了内门弟子，踏入内门，他怎么出现在这里。”
　　“呵呵，晨星算什么，你没有看到屠夫和令狐师兄都在那里吗。”
　　“什么，你说他们中有屠夫和令狐师兄？”
　　人群一片嘈杂，议论纷纷，屠夫在云海宗的名气极大，据说是内门弟子中最强的一人，至于令狐河山，云海宗可以说没有人不知道他，核心弟子第一人，也就是说，云海宗所有弟子中最强的一人，据说令狐河山的实力已经超越了许多宗门长老。
　　这样一股强大的阵容出现在这里，如何能让人不惊。
　　远处的天空，有一缕风声传来，只见空中一直大鹏天鸟，展翅飞来，好不雄武。
　　“来了。”生死台上的一行人目光看向空中飞来的身影，心神一紧。
　　大鹏速度奇快，瞬息便来到近前，云海宗的人群又是哗然一片，倒抽冷气的声音此起彼伏。
　　“天啊，那竟然是人，两个人，在大鹏怀中还有一漂亮女人。”
　　人群只感觉呼吸加快，身化大鹏，御空而行，还带着一美丽女子，多么震撼的画面，这对这些外门弟子而言冲击力太强烈了。
　　“抱歉，让各位久等了。”一道声音传来，大鹏直落在生死台上，速度快到不可思议，人群这才看清，那大鹏天鸟是一武魂，双翼张开，仿若真正的大鹏，而武魂的主人是一青年，目光俊逸如妖。
　　“好年轻，大鹏武魂，好强大的武魂，他的实力怎么会这么强。”
　　“等等，听说皓月宗核心弟子第一人大鹏公子武魂就是大鹏天鸟，能够遨游天空，无比强大，难道此人是……”
　　“不错，大鹏公子果然名不虚传，轻功身法无双，带着一人竟然也能御空而行。”云海宗长老莫邪淡笑一声，原来此人正是皓月宗第一弟子楚展鹏，不久前云海宗接到一封书信，是楚展鹏写来，说想要见识一下云海宗的优秀弟子，并且指明会直接来生死台，其意不言而喻，是来挑战的。
　　楚展鹏被人称为大鹏公子，在整个雪月国都是极富盛名，位列雪月国八大公子第六，实力极强，可以说云海宗弟子无人能胜过他，即便是令狐河山也不是他对手，因此云海宗并不愿让宗门弟子与楚展鹏一战，但别人都挑战上门，云海宗只能硬着头皮上阵。
　　“长老过奖了，这位是我师妹林芊，不久前晋升灵武境界，此次我前来是为了我师妹，她听说云海宗弟子都实力强大，因此想要来见识一番，希望长老能够成全，派修为相当的弟子和我师妹切磋一番。”
　　楚展鹏介绍了一番身边的美丽少女，俊逸如妖的脸上始终噙着妖异笑容。
　　莫邪暗骂楚展鹏一声，这家伙如此张扬，由空而降，显然是有备而来，但对方却先捧他云海宗。
　　“晨星，你去和林芊姑娘切磋一番。”晨星两个月前刚踏入灵武境的时候就一招击败了内门弟子，如今修为到了灵武境一重巅峰，如果他都战胜不了林芊，云海宗灵武境一重修为的弟子就都胜不了对方了。
　　“是，长老。”晨星点头，来到生死台中央，而林芊则站到了他的对面。
　　“师妹，我要动手了。”晨星的武魂释放，顿时一层岩石攀附到晨星的身上，让他看起来宛若石人般。
　　“这是晨星师兄的岩石武魂，不但防御变态，攻击也非常强悍，晨星师兄肯定能胜。”有人见到晨星使用岩石武魂顿时有了信心。
　　虽然浑身仿佛被岩石包裹，但晨星的速度却依旧很快，瞬息之间就来到了林芊的身前，刚猛无比的岩石之拳轰向瘦弱的林芊，让很多人都有些为林芊担心。
　　“冰。”林芊低声喝道，一股寒意从她身上蔓延而出，竟然将晨星的石拳给冻住了，让晨星只感觉拳头加重，极为笨拙。
　　而此刻林芊的双手则是直接握住了晨星的拳头，顷刻间寒冰蔓延而上，眨眼间就让岩石手臂再度附上了一层冰霜，甚至连晨星的身体都有被冻住的趋势。
　　“好厉害的冰魄能力。”莫邪暗道一声，武者天生便拥有武魂，但同样的武魂在不同人手中使用出来的威力却不同，这和武者本身实力以及修炼的功法武技相关，同样与天赋有关。
　　不过莫邪倒也不担心晨星，毕竟晨星拥有岩石武魂，防御力极强。
　　“火。”林芊再度轻喝道，顿时一股炽热的气息蔓延至晨星的身上，冰魄寒过之后又受烈火的灼烧，岩石瞬间破裂，只听晨星惨叫一声，随即众人便看到他的身体飞了出去。
　　“冰、火。”莫邪目光中闪过一道锋芒，心头猛颤，同源武魂，这一定是同源武魂。
　　“林芊师妹实力高明，我败了。”晨星低着头，退到莫邪后面，人群哗然，败了，竟然败了。
　　别的两人前来挑战，偌大的云海宗挑选出来的一人竟然败下阵来，众人只觉脸上火辣辣的。
　　楚展鹏依旧是带着那种妖异的笑容，扫了众人一眼，道：“呵呵，云海宗随意一人都能有如此实力，果然非凡，我师妹在我皓月宗可是同境界的佼佼者，极少有人能胜她。”
　　“楚某本来也想见识一下云海宗的优秀子弟，不过因为还有一件事要请求长老成全，切磋的事就先放在一边，以后再谈。”
　　“何事？”莫邪脸色有些僵，问道。
　　“我师妹二叔的儿子林枫，目无尊长，侮辱长辈，且极为猖狂，打伤同族兄弟，而他是云海宗的外门弟子，我希望长老能将他交给我，我想云海宗也不屑有这种弟子吧。”
　　莫邪听到这话瞬间明白了过来，这才是楚展鹏的目的吧，楚展鹏知道如果直接问云海宗要人云海宗定然不会同意，毕竟这有损云海宗脸面，但楚展鹏却很聪明，虽让林芊击败晨星，却在言语上给云海宗留足面子。
　　当然，如果莫邪不答应楚展鹏，恐怕楚展鹏就不会这么好说话了。
　　“看来楚展鹏对这林芊有意思，不然的话也不会亲自为她来云海宗一趟，冰火同源武魂，的确不错，至于一个外门弟子，让他带走便是。”莫邪心中瞬间有了决断，吩咐身旁人道：“去将林枫带来。”
　　听到莫邪的话楚展鹏笑了，而林芊的眼中则闪过一丝冷意。
　　至于林枫，哪里会知道风云峡发生之事。
　　此刻的他正被无数的剑气环绕，每一道剑气都足以要他性命，黑暗武魂释放到极致，林枫将惊雷剑法施展到不敢想象的地步，剑慕化作一道白色的光圈，惊雷的炸响和撕裂空间的剑气呼应，极为恐怖。
　　而且，此时的林枫没有任何保留，以全部的实力不断轰击八面钟鼓。


第0019章 三百年未曾响起的钟鼓之声
　　林枫将黑暗武魂释放到极致，浑身已经被汗水浸透，呼吸都几乎要屏住。
　　太强了，这股剑气通天彻地，犹如万剑齐发，剑气撕裂之声甚至将惊雷的炸响都淹没掉了。
　　林枫在施剑的同时心头也震惊无比，这从八面而来的强大剑气已经到达了无法预估的地步，此刻的他甚至停不下来，只要一停下来，就会被这剑气给撕裂成粉碎，这是林枫自己都未曾想到过的局面。
　　“怎么会这么强？”林枫的脑海飞速的转动着，这些强大的剑气远远不是凭借他的实力能够释放的，恐怕就算是灵武境的强者也无法做到这种地步吧。
　　“从我施展惊雷剑法开始，一剑一剑积累，剑气越来越强，才到达如今的地步。”林枫手中动作不停，心中暗自低语。
　　“到达如今，这剑气已经化作一股势，剑之势，所向披靡之势。”
　　“韩蛮虽然只有气武境八重修为，然而他每踏出一步仿佛与大地融为一体，这是借大地之势，正是因为借用这股势，他才能够与气武境九重之人连轰三拳，而且还将对方迫退。”
　　林枫突然想到韩蛮和那气武境九重之人的战斗，心中升起一丝明悟，他本以为韩蛮因为是大地武魂，所以能够借助大地之势，但此刻林枫发现自己似乎错了，势、无处不在，就如此刻，剑已成势，不可阻挡。
　　还有，当他以九重浪轰击钟鼓，钟鼓便反弹九重浪的攻击回来，而当他以惊雷剑轰击钟鼓之时，钟鼓便反弹惊雷剑攻击。
　　要知道，这八面钟鼓本没有攻击力，反弹九重浪，是因为借助了九重浪的势，反弹惊雷剑，则是借助了惊雷剑之势。
　　“势！”林枫脸上浮现一丝笑容，手中动作一变，沉重的剑法再度变得轻灵飘逸，云淡风轻。
　　……
　　风云峡，生死台，两道身影由空而降。
　　看到这两人云海宗子弟全都目光一肃，心中竟有几分紧张之意，同时心头震惊，皓月宗大鹏公子不愧为雪月国八大公子之一，竟然连宗主和大长老都惊动了。
　　“宗主，大长老。”众人一齐躬身，恭迎云海宗两位巨头。
　　“展鹏见过南宫宗主，莫长老。”楚展鹏见到两人上前一步，微微欠身，俊如妖的面上依旧含笑。
　　“楚宗主近来可好。”南宫凌对着楚展鹏点头示意，随意站在那却有宗师风度。
　　“南宫凌不愧为云海宗最年轻的宗主，如今的实力虽还不如我父亲，但看似随意的一战竟给我如此强大的压力，实力非同凡响。”楚展鹏面上平静，心中却也暗自吃惊，南宫凌乃是云海宗百年来最杰出的弟子，四十岁便登上云海宗宗主之位，名声极大。
　　“回南宫宗主，家父很好，来时他还让我向南宫宗主问好。”楚展鹏的父亲正是如今的皓月宗宗主。
　　南宫凌微微点头，随即不悦的道：“莫邪，大鹏公子远来为客，你怎么让人站在此地。”
　　“回宗主，大鹏公子是为我云海宗外门弟子林枫而来。”莫邪知道南宫凌话中含义，立即说明楚展鹏的来意。
　　“为外门弟子而来？”南宫凌眉头微皱，却听楚展鹏说道：“南宫宗主，林枫乃是我师妹二叔之子，此人目无尊长，不仅打伤自己的堂弟，还侮辱自己大伯，也就是我师妹的父亲，因此我师妹刻意前来解决此事。”
　　楚展鹏面对一宗之主也不敢太过放肆，没有直言要南宫凌将人交给他处理，而是委婉说道，不过南宫凌是什么人，此刻哪能不明白事情经过。
　　“莫邪，此事你是怎么处理的？”南宫凌问道。
　　莫邪没有直接回答南宫凌的问话，而是偷偷看了一眼南宫凌身旁站着的大长老。
　　“回宗主，此子目无尊长、大逆不道，我打算将他逐出宗门。”
　　莫邪谨慎回应，毕竟若是他直接说将林枫交给楚展鹏处理定会引南宫凌不悦，无论怎么说，林枫现在还是他云海宗的人，岂能随意交给皓月宗的人处置，但如果说先逐出宗门，之后的事就与云海宗无关了，莫邪这话不可谓不毒。
　　南宫凌眉头微微一挑，他当然知道莫邪什么意思。
　　“宗主，此人如此行径，留在我云海宗也是祸害，莫邪也是为宗门考虑。”大长老莫沧澜插口道。
　　周围之人心中都雪亮无比，暗道林枫这次完了，大长老莫沧澜也是云海宗执法长老，地位极高，也是内门长老莫邪父亲，连他都这么说了，林枫的后果可以想象。
　　“外门弟子。”南宫凌心中低语了一声，心中暗暗摇头，他并不赞同莫邪的做法，但莫沧澜身为云海宗元老，他这宗主自然不可能因为一位外门弟子而扫了莫沧澜的面子，只能牺牲林枫了。
　　南宫凌正要开口同意，却在此时。
　　“铿……”一道幽远而嘹亮的声音从远处传来，宛若暮鼓晨钟，敲响在众人心头。
　　人群目光微凝，疑惑不解，寻找着声音来源，而云海宗宗主南宫凌，心头猛的一颤，眼眸中闪过一道锋锐无比的精芒，这是……钟鼓之声。
　　莫沧澜同样震惊无比，目光中一道利刃一闪而逝，目光朝着那绝峰行宫望去，在那里，有一面石壁，绝壁上的钟鼓之声，已经有百年未成响起。
　　“铿……”又是一道震颤心灵的钟鼓之音奏响，宛若天外乐章。
　　“这是，第二声！”南宫凌眼中先是有震惊之色一闪而逝，随即眼眸中露出了一丝笑容，宗门中天赋最强的几位天才弟子都在这里，钟鼓之声的奏响，无疑是在宣告他们云海宗又有一位惊采绝艳之辈的崛起。
　　南宫凌本来因为楚展鹏的缘故心情并不是很好，偌大的云海宗竟无一人能够和对方抗衡，这实在不是宗门幸事，然而此刻的南宫凌心头却有些兴奋，百年多了，那绝壁之钟鼓，就从未奏响过一声，然而这一天，他见证了两道钟鼓之音的齐鸣。
　　“不知道是哪位弟子，竟能够通过钟鼓绝壁的考验。”南宫凌心中暗道一声，暗自思索着奏响钟鼓的人是谁，而这边的事情似乎都被他遗忘掉了。
　　“铿……”第三声钟鼓之音回旋在云海宗的上空，这一刻，几乎云海宗所有人的目光都望向了天堑崖方向，不过大多数子弟都只知道钟鼓之声是从那里传来，而云海宗的高层却清楚，唯有钟鼓绝壁的声音，才会如此的悠远、震撼人心。
　　南宫凌也呆呆的望着天堑崖的方向，三声钟鼓，竟然出现了第三声，追溯云海宗千年历史，似乎也只有在三百年前钟鼓之声才奏响过三声吧！
　　“呼……”南宫凌长长的吐出一口气，眼中闪过一丝狂喜之色，这云海宗最年轻的宗主，似乎看到了宗门的崛起。


第0020章 剑之势
　　钟鼓绝壁传来的声响带给云海宗的震撼是前所未有的，正当他们以为钟鼓之声是最后的声响之时，下一道钟鼓之音，又会传递而出。
　　当第七道钟鼓之声响起之声，云海宗一片安静，唯有那圣洁的声音，经久不息。
　　云海宗的人群甚至生出了一种奇妙的感觉，仿佛这天地间只剩下了这震撼心灵的钟鼓之声，这声，犹如天地之势，笼罩着整个云海宗。
　　南宫凌负手而立，望向天堑崖的方向，长袍在微风中摇摆，而在他的周围，莫沧澜、莫邪、云海宗弟子，甚至是楚展鹏以及林芊都同样望向那方向，给人一种梦幻的感觉，似乎是在，朝圣！
　　天堑崖，孤峰石洞之中，黑袍老者站在那，仰头看着上方，目光中带着几分庄严、几分肃穆。
　　黑袍老者守护着这天堑崖，在云海宗，甚至少有人知道有他的存在，然而，即使宗主南宫凌见到他，也要客气的喊一声空老。
　　他见到林枫不过是气武境八重修为，武魂似乎也很弱小，于是让他进入了最难的考验，钟鼓绝壁，希望林枫能够知难而退，但空老万万没有想到的是，林枫仅仅凭借那弱小的修为，却敲响了绝壁的钟鼓之声。
　　更让空老震惊的是，这钟鼓之声一声接一声，悠远绵长，将云海宗的天地笼罩，此刻，已经敲响了第七声。
　　在云海宗的千年历史上，从未有人创造过如此奇迹。
　　脚步移动，空老踏入那前往钟鼓绝壁的通道中，顺着通道的阶梯，一步步往上，肃穆的神色仿佛是在等待第八道钟鼓之声的奏响。
　　此刻，绝壁之上，剑气依旧纵横，不过此刻的剑气已经不再是任意肆虐，而是随着林枫手中的长剑而动，长剑所指，剑气所向披靡。
　　“势，剑势所向，寂灭一切。”林枫的脸上带着丝丝笑意，这八面钟鼓极为奇妙，似乎唯有将它的势打破，以压倒钟鼓反弹之势的强大力量攻击才能够将钟声敲响，就如此刻林枫一样，引剑之势，利用比反弹之势更强大的剑势攻击它，才将它奏响来。
　　“如今的我已经敲响了第七面钟鼓，再加上这最后一面，就是八面齐鸣，应该算是完美通过了钟鼓绝壁的考验吧。”林枫心中暗道一声，至今他仍以为这是天堑崖最简单的考验。
　　长剑引动，肃杀的剑气融为一体，在长剑上吞吐着寒芒。
　　“给我响。”大喝一声，剑气化作一道璀璨的流光，轰向最后一面钟鼓。
　　“铿！”第八道钟鼓之声震颤在云海宗的上空，经久不息，林枫身后的武魂消失，直接一屁股坐了下去，然后躺在地上。
　　“这样应该可以拿到丹药，治疗韩蛮的伤势了。”用尽了浑身力量的林枫脸上却露出了一丝灿烂的笑意。
　　轰隆隆的声音传来，只见石壁张开，从里面走出一道身影，赫然正是那黑袍老者。
　　看到黑袍老者林枫又爬了起来，对着老者问道：“前辈，我这算是通过考验了吗，是否能够得到我需要的丹药。”
　　空老看到林枫眼中干净的笑容先是愣了下，随即久未波动的心竟出现了一股异样的情绪，或许林枫自己并没有意识到自己做了什么，他想要的不是这前无古人的荣誉，而仅仅是一颗丹药，用来治疗朋友的伤势。
　　“当然可以。”黑袍老者点了点头，从身上取出一瓶丹药来，扔给林枫道：“这里面有一些疗伤的丹，一颗足以治疗你朋友的伤势了，至于其它的，你自己留着，或许以后能够用上也说不定。”
　　“谢前辈。”林枫有些意外，按照黑袍老者的话理解，一颗丹药就足够治疗韩蛮的伤势，那么这丹药的珍贵程度显而易见，对方却赠予了他一瓶，林枫倒也没有怀疑黑袍老者的话，凭借对方的身份实力，需要用这种手段欺骗他吗？
　　“这是你通过考验应得的，不过你需要记住的是，你通过钟鼓绝壁考验的事情不要和任何人提起。”空老嘱咐了一声，林枫以气武境八重修为奏响了八面钟鼓，无论林枫是如何做到的，打破云海宗历史的林枫天赋毋庸置疑，空老可不希望林枫被有心人盯上。
　　在雪月国，各大宗门暗中猎杀其它宗门天赋出众却又未成长起来的优秀弟子之事，似乎并不少，而今日的林枫敲响了云海宗崛起的钟声，无疑会让他成为一些宗门首先想要猎杀的对象。
　　“好。”林枫虽然不清楚黑袍老者让自己这么做是何意，但他依然点了点头。
　　黑袍老者抬起头，对着远方道：“北老头，你带他回去吧。”
　　林枫愣了愣，这里乃是悬崖绝壁，视线所及处只剩下山间绝壁，但黑袍老者显然不会和空气说话。
　　“好，老鬼，你回吧。”山间绝壁有一道声音传出，林枫仰起头，随即就看到一黑点临空跃下，这黑点拥有一双巨大的双翼，雪白的梦幻双翼，竟是鹤之羽翼。
　　“武道强者能够凌空虚渡，御空而行，没想到在云海宗就有如此强者。”林枫心驰神往，随即感到一阵飓风扫来，竟让他险些无法站稳。
　　飞沙走砾，鹤之身影降临在绝壁之上，让林枫的瞳孔微微一凝，是他！
　　这出现的人影林枫认识，竟是星辰阁的守阁老人，此刻的守阁老人哪里还有半点的颓废慵懒模样，眼眸中精光闪烁，竟隐隐有气吞龙蛇之气魄。
　　“守护星辰阁的人果然非比寻常。”此时林枫更加坚定了自己的猜测。
　　“小子，我来给你介绍一下，这老鬼是云海宗守护之一，你叫他空老就行，至于我，和他一样是宗门守护，你可以叫我北老。”老人的心情似乎格外的好，宗门守护者，在宗内的地位非比寻常，即便宗主见到他们也要客客气气。
　　而能够成为守护者的他们对于宗门的忠心也远非其他人能够比拟的，在他们心中，唯有宗门，林枫敲墙了这八面钟鼓，北老哪里能不开心。
　　“北老、空老。”林枫对着两人微微一笑，两位宗门守护者，应该算是宗门顶尖的存在吧。
　　空老沉默着点头，随即转过身朝着石壁走去，片刻后石壁张开，空老的身影没入了黑暗当中。
　　“这老鬼天天呆在那破洞里面，几天难得说上一句话，都已经冷漠成习惯了。”北老摇了摇头，拉着林枫道：“我们也走吧。”
　　鹤之武魂虚影再度浮现，空间划过一道飓风，林枫只觉自己的身体腾空而起，看着脚下的虚无，林枫有种梦幻的感觉，前一世，谁敢想象自己能够不借助飞行之物翱翔天空。
　　然而在九霄大陆，强大的力量却能够让武者傲视天地。


第0021章 质问长老
　　为了不引起别人注意，北老将林枫放在了外门弟子居住之地的后山树林当中。
　　抬起脚步，林枫立刻就朝着韩蛮的住处走去，在经过自己房间的时候，他甚至都没有回头看一眼。
　　“林枫。”
　　就在这时候，一道喊声传来，林枫回过头一看，只见自己居住的房间竟然敞开着大门，而在门前，有一人倚靠在房门之上。
　　这一幕让林枫的瞳孔微有些凝固，房间是属于每一位宗门弟子的私密之地，没想到竟有人堂而皇之的敲开了他的住地，懒散的呆在他的房间中，如果他房间里要是有什么秘密呢？
　　“你不知道宗门有规定，不得擅自进入他人房间当中吗？”林枫语气略带冷漠，在他的记忆中有眼前这人，侯庆，外门弟子排名第十，同时，他也是外门执法者，正是因为这身份林枫才会认得他，而他也认识林枫。
　　在云海宗，莫沧澜身为大长老，地位崇高，负责执法，而在他的下面，有宗门执法人员，这些执法人员遍布云海宗，有核心执法者、内门执法者以及外门执法者，侯庆，就是外门执法者中的一位。
　　平常这侯庆就仗着自己强劲的实力以及外门执法者的身份，经常欺压外门弟子，但林枫没想到这家伙此次如此过分，私自闯入自己房间当中，知法犯法。
　　“我当然知道，不过对于你这种废物，这规定就不需要有了。”侯庆神情慵懒，甚至都没有正眼瞧林枫一眼，在他心中根本就看不起林枫这气武境五重境界的‘废物’。
　　“还有，现在跟我走一趟吧。”侯庆又道。
　　“没空。”林枫抬起脚步，韩蛮现在还身受重伤，正等着他的丹药，至于侯庆……他先记下了。
　　“嗯？”侯庆见到林枫甚至都没有理会他不由得愣了下，随即眼中闪过一道寒光，身影瞬间从原地消失。
　　一股霸道的旋风吹来，林枫的身前多出了一道身影，正是侯庆。
　　侯庆对自己的身法很满意，尤其是见到林枫紧皱眉头后更是如此，暗道废物就是废物，没见过世面。
　　“宗门长老要见你，你也不去？”侯庆戏谑的看着林枫，似乎在等待对方出丑。
　　“长老要见我？”林枫有些惊讶，难道是因为钟鼓绝壁之事？不对，空老让自己不要将事情传出去，北老自然也不会，即便其他长老知道了，也断然不可能让侯庆来喊自己，而且，时间上也不对。
　　不过既然是长老也见自己，林枫也没有拒绝的道理。
　　“你等我片刻，马上回来。”林枫从侯庆的身边走过，让侯庆又是愣了下，这家伙听到长老要见他竟然还敢要自己等，真不知死活，不过想到林枫即将面临的命运，侯庆也就不和林枫计较这点时间了。
　　林枫很快来到了韩蛮的房间中，二话不说取出三颗丹药直接灌入了韩蛮的嘴中，随即在一旁等候着。
　　“林枫，你真去了天堑崖？”静芸疑惑的看着林枫。
　　点了点头，林枫不想骗静芸，但想到空老的话也没有开口说什么。
　　不过静芸却是心头轻颤，看着林枫的目光带着异样的神采，这家伙去了天堑崖，回来后就带了丹药，很可能是通过了天堑崖的考验。
　　韩蛮感受到一股清流在身体中流动，双眸睁开，看着林枫，没有说任何感激的话语，心间和身体中一样，有一股暖流划过。
　　“林枫。”短短几日的相处，这两个字，却已刻在了韩蛮的内心深处。
　　这家伙可以杀了景风一个人去承担后果、可以将自己辛苦得来的兽核与他们分享、可以为朋友冲冠一怒斩杀姜淮和景浩，还可以为了救他独上天堑崖。
　　没有过片刻，韩蛮明显的感觉自己身体在急速的恢复，胸骨没有了撕裂的疼痛，只是有些麻痒的感觉，仿佛断骨在重生般。
　　而静芸也看到了韩蛮的变化，脸上的淤青很快就恢复了健康的色泽，让静芸张了张嘴，暗道好强的药效。
　　“果然是灵药。”林枫自然也看到了韩蛮的变化，脸上露出了轻松的笑容。
　　“韩蛮，你慢慢恢复，我还有一件事需要处理，就不在这里陪你了。”
　　林枫说了一声，又将丹药瓶取出来，倒了三颗丹药在手，然后交给静芸道：“静芸，你在这帮忙照看他，伤势没完全好的话就继续给他服用这丹药。”
　　“好，林枫，你放心吧。”静芸接过林枫手中的丹药应道，随后林枫便离开了这边。
　　风云峡，生死台，林枫跟在侯庆的身后，看着周围无数的宗门子弟，不知道这边到底发生了什么事，竟然让如此多人齐聚于此。
　　还有，是哪位长老要见自己？又所为何事？
　　“宗主，莫长老，林枫带到了。”侯庆带林枫来到生死台前，对着台上之人恭敬的道。
　　这是宗主南宫凌和大长老莫沧澜！
　　林枫瞳孔微微收缩，没想到要见自己的人竟会是如此重要的人物，目光一扫，林枫又看到了楚展鹏以及他身边的林芊，此时的林芊正一脸冷笑的看着他。
　　“她怎么会在这里？”
　　“林枫，你可知罪？”一股冷漠的威压降临在林枫身上，莫邪幽暗的瞳孔射来，质问林枫。
　　“长老，我不明白。”林枫心头一寒，莫邪身为内门长老实力何其强悍，即便只是普通的威压，也让林枫不太好受。
　　“不明白？你为人子弟，不懂尊卑，打伤兄弟，侮辱长辈，乃我云海宗耻辱、败类，丢我云海宗脸面。”莫邪坐实林枫的罪名，毕竟是他同意将林枫交给楚展鹏处置的，本以为一名外门子弟而已，无人会过问，却不想大鹏公子的到来竟连宗主都惊动。
　　为了掩饰自己将宗门弟子交给外人处置的行为，他只好将林枫抹黑来，然后逐出云海宗。
　　“耻辱、败类，丢云海宗脸面？”听到这话林枫的眼睛微微眯起，看了一眼林芊，心中隐隐明白了一些，但他不清楚的是，莫邪身为云海宗长老，为何会站在林芊这外人一边，虽然他林枫只是名不见经传的外门子弟，但毕竟，他是云海宗人。
　　“你为何不说话，心虚吗？”莫邪见林枫沉默，又冷冰冰的说了一声。
　　“长老，我一来你便已经给我定下了罪名，我一外门弟子，人微言轻，即便交给别人也不足挂齿，说话有用吗？”林枫平静说道，语中含刺。
　　“放肆。”莫邪喝道，没想到林枫言语竟如此锋利，云淡风轻的话音中却藏着刺，暗示他这长老看不起外门弟子，胡乱定罪。
　　“我身为云海宗长老，秉公办事，你这畜牲不但不知悔改，现在连长老都敢顶撞，林枫，你可知罪。”
　　“我不说话你便说我心虚，所以有罪，我开口你说我狡辩顶撞，还是有罪，我林枫斗胆倒要问长老一声，你秉的什么公，又是为谁办事？”林枫眼中寒芒大盛，厉喝说道，字字诛心！
　　他一来莫邪就给他定下罪名，不懂尊卑的败类，然后又辱骂他畜牲，林枫明白，对方明显有意针对自己，自己讨好忍让，是罪，奋起相抗，同样是罪，既然如此，他何需忍辱吞声！
　　面对云海宗众人群，林枫目光直视莫邪，丝毫不避。


第0022章 断你一臂
　　“这家伙好大的胆子，竟敢这样跟长老说话。”
　　“不知死活的疯子，看来是活得不耐烦了。”
　　人群在心中嘀咕，显然没有料到林枫竟然这么大胆，质问内门长老。
　　在九霄大陆，宗门鼎盛，强大的宗门甚至可以左右一个国家，呼风唤雨，而在宗门之内，竞争激烈，等级也极为森严，首先是外门弟子，然后是内门弟子核心弟子，再往上，才到外门长老、内门长老。
　　林枫，不过一外门弟子而已，和莫邪的地位相差不知多少，可以说莫邪要他生则生，要他死他就得死。
　　莫邪心中阴寒无比，林枫显然说了不该说的话。
　　“侯庆，顶撞宗门长老，何罪？”莫邪盯着林枫，目光都不曾移动一下。
　　“禀长老，轻则逐出宗门，重则先废掉修为，再逐出宗门。”侯庆怎么会不明白莫邪的意思，这大好机会他岂能放过。
　　“长老，侯庆以为林枫之举实属大逆不道，应该废掉修为，逐出云海宗。”
　　“不用，他修为获得不易，就留着吧，废他一臂，然后逐出宗门便可。”莫邪‘宽宏大量’的道。
　　“好毒辣。”林枫心中暗恨，他和莫邪往日无冤近日无仇，但对方一来就给他定下罪名，无论如何，他都要被逐出宗门，而一旦他被逐，恐怕林芊和那妖异青年就不会放过自己，这显然就是要他命来的。
　　事实上也正如林枫所料想的那般，这对他而来，分明是个死局。
　　“武道为尊，没有足够的实力与天赋，即便是宗门也靠不住。”林枫心如明镜，在这个世界，一切，都只能依靠自己，就比如现在，宗门长老，要断他手臂，逐他出宗门，扣上的是莫须有的罪名。
　　林枫看了一眼南宫凌，宗主到现在还没有开口，一切都还有挽回的余地。
　　“所有的一切都要靠实力和天赋说话，如今我实力不强，那就将天赋展露出来。”林枫心念电转，实在不行就说出钟鼓绝壁之事。
　　当八面钟鼓全部响起之时，两位宗门护法现身，亲自送他回去，掩人耳目，林枫再笨也明白，他通过的考验并非如他刚开始所想的那样是简单的考验。
　　此时侯庆已经来到林枫身前，被无数人瞩目着，甚至宗门和大长老都在看，侯庆有些紧张，也有几丝兴奋，这是展现自己的好机会啊。
　　“废物，你自断一臂吧，你和我实力相差太多，我不屑对你出手。”侯庆嚣张说道。
　　林枫看到侯庆闪烁的眼神暗自摇头，心志如此不坚，外门第十人，不过如此。
　　“出手吧。”林枫将背上长剑拔出，稳稳的握于掌心，平静的站在原地，心中波澜不惊。
　　“呵呵，既然如此，那我就动手了。”侯庆当然知道林枫不可能自断手臂，刚才不过是他故意贬低林枫捧高他自己而已。
　　“随风诀。”
　　低喝一声，侯庆身影瞬间消失在原地，随风诀，随风而动，练到极致，速度快如风。
　　“侯庆师兄乃是外门第十的高手，轻功身法无双，哪里是林枫能够抗衡的。”
　　“这家伙竟还能站得如此安稳，自取其辱罢了。”
　　人群见到侯庆身影如风般飘动，顿时传出阵阵呼声，在外门弟子中侯庆排在第十，靠的就是轻功身法，即使那些排名在他前面的外门弟子都不一定能够伤到侯庆。
　　莫邪看到侯庆的身法脸上露出一丝笑容，看来侯庆的实力又增强了，希望明年年初的宗门大比能够闯入外门前五，这样身为主子的他也有面子。
　　至于侯庆能不能对付得了林枫，这是莫邪根本没有考虑的，气武境八重修为而已，估计在侯庆手中走不出三招。
　　在场的人群的当中，恐怕也只有林枫自己相信自己，只见他单手持剑，不动如山，看着侯庆闪没难以捉摸的身影。
　　就在这时，一股呼啸的劲风吹拂而来，将林枫身上的衣衫刮得猎猎作响，长发也随风而动，全部飘了起来，而侯庆的身影，在此刻突然消失不见。
　　“结束了，侯庆师兄好高明的轻功。”
　　战斗还未开始，人群已经下了定论。
　　只见林枫眼睛闭上，静静的感受着这猎猎风声，呼吸、心跳，在这一刻全部停止，唯有那敏锐的感觉，捕捉着那飘忽的身影。
　　林枫手中的剑，突然动了，随风、而动，那剑之轨迹，带着风的轻灵与飘逸。
　　“断。”霸道的喝声从林枫头顶上空传来，随着而来的，还有一股巨大的压迫之力。
　　“滚。”
　　林枫倾吐一字，剑光闪烁，随即众人便看到鲜血溅出。
　　一声刺耳的哀嚎之音响彻空间，人群不可思议的看着眼前发生的一幕。
　　侯庆，没有能击中林枫，他败了，被林枫简单随意的一剑，斩断了一条手臂。
　　“怎么会，林枫他怎么做到的？”众外门弟子心中惊呼，尤其是听说过林枫废物之名的人更是如此，林枫，一剑斩了侯庆手臂。
　　这些外门弟子没有看清楚林枫如何做到的，但内门弟子以上的人却都看清楚了，林枫那一剑似剑，又似风，剑随风动，仿佛斩断侯庆手臂的不是剑，而是风。
　　“将剑法融于风中，星辰阁有这套剑术吗？”南宫凌的眼眸第一次波动了，林枫这简单的一剑太漂亮了，几乎可以称为完美，没有一分多余的力量，剑随风走，一剑断臂，而且这是林枫控制的结果，相信如果林枫想要侯庆命的话，那一剑，也够了。
　　林枫当然没有修炼过将剑法融于风中的武技，只是在绝壁之上，他心有所悟，天剑万物皆有势，剑有剑势、风有风势，他刚才只是利用了那股风势，将剑藏于其中，就好似剑法融于风中，一剑破敌。
　　“难道是势？”南宫凌又想到一种可能，不过随即他自己又否定了这种猜测，林枫不过气武境修为，怎么可能能够领悟势。
　　别说是气武境，就算灵武境强者，也只有一些天才能够领悟丁点的势，气武境强者想要借势，除非借助武魂的力量，以武魂，去借势，而无法做到领悟和运用，但林枫刚才连武魂都没有释放。
　　“这废物果然变强了一些，难怪那般猖狂，不过对我而言，废物依旧是废物，别想有翻身之日。”林芊见到林枫一剑斩断侯庆手臂心中暗语，她如今可是灵武境强者，而且武魂还进行了本命觉醒，冰火同源，岂是林枫这小小的废物能够比的。
　　莫邪此刻的脸色非常难看，他让侯庆断林枫手臂，却不想侯庆被林枫一剑断臂，这无疑是甩了他一个耳光，此子，必须要死。
　　林枫浑然没有在意众人的目光，脸上依旧平静，将长剑入鞘，林枫扫了一眼跪倒在地的侯庆，心中无半点怜悯。
　　“外门第十人？不屑对我出手？”林枫嘲讽道：“我真不明白，你的骄傲到底凭借什么。”


第0023章 恐怖的阴影
　　侯庆另一只手捂着被斩断的手臂，淋漓的鲜血不断从掌心渗出，配上他那张毛骨悚然的脸，显得极为恐怖。
　　“你运气真好。”侯庆阴森的盯着林枫，此刻他依旧不认为林枫有击败他的实力，那一定是林枫走运，挥剑的时候正好是他无法抵抗的那一刻，不仅是侯庆这么想，外门弟子中抱着同样想法的人有很多，他们可不信废物林枫真能一剑击败侯庆。
　　“运气好？”林枫一愣，随即笑了笑，也许吧。
　　“下一次，我不会再给你机会。”侯庆脚步瞒珊，朝着人群处走去，被斩断一臂的他身受重伤，需要尽快治疗。
　　“希望没有下一次。”林枫在心中摇头，侯庆败给他连怎么败的都看不透，认为他是运气太好，这种心性，以后也绝胜不了他。
　　“你连执法之人都敢伤，看来你眼里，根本就没有云海宗了。”莫邪又是给林枫扣上一项罪名。
　　看着莫邪，林枫冷笑道：“欲加之罪，何患无辞，按照你的意思，我是不是要让他断掉我手臂，然后被逐出云海宗才算眼里有云海宗，你难得不觉得这本身就很可笑吗，长老！”
　　林枫将长老两个字咬得特别重，都要废他手臂逐他出宗门了，这里还要他眼里有云海宗，林枫实在有些佩服莫邪，这种话都能说出口。
　　“宗主，我可以为自己说几句话吗？”林枫没有再看莫邪，拥有决定权的人，是南宫凌。
　　南宫凌目光中露出一丝有趣的神色，他对林枫确实很感兴趣，从始至终都不卑不亢，平静坦然，武修，便是需要这种心性。
　　“说。”南宫凌点头。
　　“宗主，我被召唤过来，刚来到此地，就听长老给我定罪，说我大逆不道，是宗门败类。我开口辩解，长老辱骂于我，说我顶撞长老，当断我手臂，逐出宗门，我想问问，宗门定罪，是否是长老说有罪便有罪，宗门执法，是否长老他一个人的话，就代表宗门之法。”
　　林枫锋利的言辞从嘴中吐出，让人群暗道这家伙真疯了。
　　“大胆。”强大的气息将林枫锁定，莫邪恨不得立刻将林枫当场击杀。
　　“我不大胆，就要被废，并且逐出宗门，为何不大胆一回，我倒想要问问长老，我的罪，从何而来。”林枫怡然不惧，对峙莫邪。
　　“畜牲，你打伤兄弟，侮辱长辈，不敢认吗？”林芊冷喝一声。
　　“原来如此。”林枫冷笑：“看来长老给我定罪，是听她说的。”
　　“是又如何？”莫邪心中杀机越来越弄，即便林芊和楚展鹏不对付林枫，他都要林枫死。
　　“呵呵，长老既然承认，我倒是想当着宗主的面问问长老，你听她的话就给我定下罪名，却不肯听我辩解，你是我云海宗的长老，还是皓月宗的长老？”
　　“好个牙尖嘴利的家伙，连我这内门长老都敢侮辱，我现在就废你修为，清理门户。”莫邪已经忍无可忍，任由林枫说下去的话，他这长老的英明就彻底被毁了。
　　“是非公道自在人心，我只不过是一外门弟子，你要废我只需动手便是，何需那些莫须有的罪名。”林枫说话之时，目光却一直看着南宫凌。
　　若是南宫凌制止莫邪，他便还是云海宗弟子，若南宫凌任由莫邪废他，他便将钟鼓绝壁之事说出，不过到时候就算脱险，他也不再是云海宗弟子，宗门无我，我何需要有宗门，林枫骨子里可没有那种奴性的思想。
　　一切，都在南宫凌一念之间。
　　莫邪脚步越来越近。
　　南宫凌注意到了林枫的目光，他的眼眸同样看着林枫。
　　“此子心志坚毅，面对如此危局面不改色，再加上天赋不错，几年之后或许能够进入内门，甚至成为核心子弟。”
　　“莫邪身为内门长老，武道成就不弱，而且天赋不错，以后还能提升，虽然今日之事他错在先，但他毕竟是内门长老，而且，他是莫沧澜之子。”
　　南宫凌在这一瞬间想到了许多，身为一宗之主，任何事他都要分清利弊，对宗门利，则去做，不利于宗门，则不去做。
　　他当然知道此事错在莫邪，但问题是他若制止莫邪，就等于损了莫邪脸面，这会让莫邪心存芥蒂，而且，他也不得不顾及莫沧澜的面子，毕竟莫沧澜可是宗门大长老，为云海宗立下汗马功劳。
　　与之相比，一个有潜力的林枫，依旧显得有些微不足道。
　　南宫凌的沉默让林枫在心中自嘲一笑，嘲讽自己的无知，不过是击败了外门第十的侯庆而已，他依旧只是外门弟子，而莫邪是内门长老，南宫凌怎么可能为他而损莫邪颜面。
　　唯有自身拥有强大的实力，才可以不让自己陷入危局。
　　“愚昧的小子。”莫邪距离林枫不远，阴冷的话音直接传入到林枫的耳膜当中，他的脸上，噙着杀意凛然的冷笑，一外门弟子而已，竟敢和他作对，真是不知死活。
　　“林枫完了。”人群心中暗道一声，不过这家伙是咎由自取。
　　“可惜了，不能亲手废了他。”林芊冷漠一笑，这结局倒是让她有些意外，不过也一样，反正林枫必死。
　　强大的气势压迫到林枫身上，林枫汗毛竖起，嘴唇张开，就要开口，却在此时，那股锁定他的寒意突兀的消失，无影无踪。
　　“嗯？”林枫愣了下，有些意外，这股寒意怎么会突然消失了？而且消失的这么彻底。
　　莫邪就在林枫不远，不过此时莫邪的脚步却停了下来，瞳孔疯狂的放大，仿佛见到了不可思议的事情般，而在同时，一股不可抗拒的压迫之力，降临在他的身上。
　　就在许多人不明白莫邪为何停下脚步的时候，南宫凌以及莫沧澜都是眼神一凛，露出震惊之色。
　　“那是……”林枫看着莫邪的目光凝固在了那里，同样的，他眼中也露出了强烈的震撼，他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“没有看错。”林枫眼睛放到最大，紧盯着莫邪身上，在那里，有一道阴影，这阴影呈人形，而且，他会动，即便莫邪不动，这阴影，也会动。
　　这是一道影子，真真实实的人的影子。
　　但可怕的是，林枫他只看到了这影子，却没有看到人在哪里，他看不到影子的主人。
　　不仅是林枫注意到了，见到莫邪和宗主等人的异常，人群也都注意到了莫邪身上的阴影，或者说，影子。
　　“滚回去。”一道沙哑的声音从虚无中传出，只听到声音，却没有见到说话的人。
　　这诡异的一幕让许多人背上都渗出了冷汗，这凭空出现的影子，深深的震撼着人群的心灵。


第0024章 强者之心
　　莫邪低头，看了一眼自己的身上，那黑暗的影子，让他感觉浑身冰凉。
　　僵硬的身体几乎都不敢动弹，莫邪能够清晰的感受到对方就站在自己面前，而且用气息将自己锁定，但他偏偏看不到任何人影。
　　“是他。”南宫凌眼中精芒爆闪，露出震惊的神色，他显然没有料到这影子的主人会在这时候出现。
　　“莫邪，回来。”莫沧澜喝了一声，他身为云海宗大长老，年过六十，见识不可谓不广，自然明白眼前出现的影子代表什么。
　　这是影武魂，极其神秘的一种武魂，据说经历过本命觉醒之后的影武魂拥有者能够将自己的身影完全融于影子中，只见影、不见人，甚至连气息也都隐匿掉。
　　这种武魂太可怕了，试问如果在黑夜中一影武魂拥有者要暗杀你，是何等的容易，没有人愿意得罪一个影武魂的拥有者，他莫沧澜当然也不想。
　　莫邪僵硬的脚步动了动，脸色苍白，脚步往后退，竟连屁都不敢放一个，这就是强大实力所带来的震慑。
　　“不知阁下是哪位高人，可否现身一见。”莫沧澜对着地面上的那道影子开口道，既然影在那，人便在那。
　　“管好你的宗门，不要患得患失，这种脸，宗门丢不起。”沙哑的声音再度传出，随即一道微风拂过，生死台上的影子突兀的消失，就这么凭空消失，无影无形。
　　“好可怕。”人群感觉心跳都不自觉的加快了一些，深吸口气，这才是真正强大的武魂啊。
　　“这人到底是谁，听他的口气似乎是在和宗主说话。”有人响起那沙哑的声音，低声议论。
　　“应该是我们云海宗的前辈高人，连大长老竟然都不知道，看来我们云海宗卧虎藏龙啊。”
　　南宫凌苦笑了下，这里恐怕只有他一人知道对方是谁了。
　　想到自己的所作所为，南宫凌有着一丝惭愧，他做事权衡利弊，都以宗门利益考虑，却忘记了宗门名声，的确是患得患失。
　　“大鹏公子，今日之事就此作罢，你请回吧，带我向楚宗主问好。”南宫凌看向楚展鹏，开口道。
　　作罢？林芊愣了下，难道要她就这么离开，放过林枫。
　　“师兄。”林芊低声喊道，楚展鹏脸色变幻莫测，随即低笑一声，道：“南宫宗主，听闻云海宗天才辈出，展鹏心生向往，不知道云海宗所有弟子中可有人愿意与展鹏切磋一番。”
　　楚展鹏语气虽温和，但意思却是说你云海宗所有弟子随便来谁都行，很显然是因为目的没有达到，从而挑衅云海宗。
　　林枫看到这猜测出了事情的始末，定时林芊拉着这妖异青年来云海宗要人的。
　　“大鹏公子名动雪月，我云海宗弟子还需多提升历练，以后有机会再与大鹏公子切磋吧。”南宫凌摇头道。
　　“南宫宗主……”
　　“皓月宗之人都像大鹏公子这样不懂尊卑吗。”楚展鹏还想开口，南宫凌却一改温和之气，浑身散发出凛冽的冷意，目光直视楚展鹏，他身为云海宗宗主，已经两次巧言逐客，算是给足楚展鹏面子了。
　　不过楚展鹏大概是因为天赋出众，倨傲习惯了，竟连他这云海宗宗主的面子都不顾，皓月宗实力虽强于云海宗，但楚展鹏毕竟比南宫凌低了一辈。
　　楚展鹏脸色一僵，随即脸上又浮现了妖异的笑容，冷漠的道：“既然如此，那我楚某就告辞了。”
　　庞大的大鹏武魂展翅而起，掀起一股飓风，楚展鹏将林芊抱住，大鹏双翼疯狂闪动，楚展鹏身影瞬间往前方冲出，从周围云海宗人群的上方飞过，强烈的飓风将人群吹到无数，一时间场面极为混乱。
　　“今日之事，我楚某记下了。”大鹏冲天而起，那些躲闪的人群这才稳住身形，心中羞愧，这是赤裸裸的蔑视。
　　“林枫，年会之日，我要你好看，除非你永远龟缩在云海宗内。”林芊的声音随后传来。
　　看着那高飞的大鹏，林枫心中冷笑，他需要龟缩在云海宗吗？
　　南宫凌看着那倒在地上的人群，脸色不太好看，虽然大鹏公子为人狂妄，但实力和天赋确实不是他云海宗弟子能够比得上的。
　　“五年之内，希望我云海宗能够出现一个能与大鹏公子抗衡的人物。”南宫凌心有所感，雪月国八大公子大鹏公子不过排名第六，却敢在他云海宗狂妄逍遥，这确实是云海宗的不幸，不知道另外七位公子的实力，又有多强。
　　“今日之事就此作罢，都散了吧。”南宫凌挥了挥手，对着人群说道，随即准备离开。
　　莫邪脚步未动，盯着林枫，此刻的他已经将林枫给恨上了，当然，林枫同样记住了他这莫邪长老。
　　“我说今日之事就此作罢。”南宫凌声音加重，对盯着林枫的莫邪喝道，让莫邪身体一僵，这才抬起脚步，跟随在南宫凌身后。
　　“看来以后我要小心此人了。”林枫心生警惕，如今他实力太弱，和莫邪这位宗门长老相差太远。
　　抬起脚步，林枫也准备离开，却听一道声音直接传入耳中。
　　“想要受人尊重，唯有拥有足够强大的实力与天赋，否则别说是一点屈辱，就算你死了也没人会同情。”
　　林枫的脚步微滞，这话是南宫凌说的，直接传音到他耳中。
　　“我当然明白。”林枫心中轻笑了下，脚步抬起，踏出的每一步都坚定无比，就像通往强者道路的阶梯。
　　……
　　通天峰的一处绝壁石洞中，林枫盘膝而坐，天地元气化作丝丝软白色的光辉，不断渗入林枫身体当中，壮大林枫的内息，强大他的筋骨血肉。
　　气武境武修练力、练气，让天地元气淬炼肉身、凝练筋骨、扩张血脉，让力量变得强大，让肉身变得完美，储藏内气。
　　气武境，是武修的第一境界，也是基础境界，但唯有将根基打牢，才能在以后的修炼途中步步变强。
　　林枫，他迫切的需要实力，需要变得强大，早日突破气武境，踏足灵武，唯有进入了灵武境界，才能够成为内门弟子，算得上真正意义的宗门弟子，得到尊重。
　　踏入灵武境，据说武魂还能够进行本命觉醒，让武魂产生质变，更加强大。
　　就如大鹏公子的大鹏武魂，经历了本命觉醒后才能够翱翔天空，还有林芊的冰火同源武魂，同样是经历了本命觉醒后异变诞生的。
　　而林枫，他相信能够提升所有能力的黑暗武魂一旦经历了本命觉醒，一定会更加强大。
　　因此，林枫在韩蛮伤势好了之后，就独自来到八柱通天峰的一柱，找到这隐秘的绝壁石洞，静心苦修，希望早日能够踏入灵武境界。


第0025章 战灵武境
　　十天后，林枫的气息渐渐壮大，呼吸吸气间竟有乳白色的光华。
　　而此时的绝壁洞府之外，两道身影朝着这边靠近。
　　“这里真是好地方，安静空灵，非常适合修炼。”一青年男子看到有修炼洞府，不由得露出了一丝笑意。
　　“雪儿，这地方便当做修炼之地怎么样。”
　　“我看你的心思不是想着修炼吧。”旁边的少女身材性感，穿着一袭火红色的紧身衣衫，凹凸有致，非常吸引人。
　　“嘿嘿，在修炼闲暇之余能与美貌的雪儿共赴云雨，岂不美哉。”青年男子身材瘦削，面色略显苍白，丝毫不像是武道之人。
　　红衣少女白了青年一眼，不过倒也没有拒绝，武者修炼可是非常烧钱的，许多品质高的丹药和武器都极为昂贵，家世普通又不敢去妖兽森林冒险之人难以负担，红衣女子家世和天赋都很普通，又想走捷径快速提升修为，于是想到依附男人。
　　吕飞十八岁气武境九重境界，而且还借助了外力，天赋普通，但他哥哥吕良乃是内门子弟，因此雪欢才与他苟合，这样既能得到好的丹药武器，同时也能享受身体的快乐。
　　进入洞府之中，两人只见林枫盘膝而坐，在那修炼，不由得相视一眼，没想到这地方竟然被占了。
　　“看来我们要换个地方了。”雪欢略显遗憾的道。
　　“换什么，看他修炼气息不过是气武境八重修为，把他赶走就是。”吕飞摇头道。
　　“这不太好吧。”雪欢咯咯一笑。
　　“这有什么，只怪他自己实力弱小，等我废他修为，再将他驱逐离开。”吕飞阴阴一笑，强者抢夺弱者修炼洞府之事屡见不鲜，但这无疑会遭弱者嫉恨，将来有实力再报复，因此有些心狠手辣之辈就会杜绝这种隐患。
　　“嘻嘻。”雪欢也不做声，算是默认了吕飞的做法，这绝壁洞府很少有人来此，的确是寻欢和修炼的好地方。
　　“小子，别装了，醒来吧。”吕飞感觉到林枫身周天地元气的波动，冷冰冰的道。
　　林枫睁开眼睛，寒芒闪烁，在吕飞两人走进洞府的时候他就已经醒了，不过他以为对方会自行离开，看来他想法还是太单纯简单了些，这些人的心思远比他想象中的要毒辣许多。
　　“你要将我驱逐，还要废我修为？”林枫冷漠问道。
　　“既然你都听到了就自己动手吧，自废修为，然后滚。”吕飞话音随意，仿佛微不足道。
　　“很好。”林枫微微点头，随即站起身来，缓缓的朝着吕飞走去。
　　“你还没有自废修为，就想这么离开？”吕飞以为林枫想走，冷笑一声。
　　“我说了我要离开吗？”林枫目光带着一丝戏谑，随即脚步猛踏地面，顿时整个洞府都猛烈颤抖，而林枫的身体飞掠而出。
　　“嗯？”吕飞眉头一皱，微退一步，拳头猛的朝前轰出。
　　“咔嚓！”
　　“嗷！”
　　吕飞的手臂骨骼寸寸断裂，软软的垂下，同时，他的咽喉出现一只魔鬼之手，将他的身体提了起来。
　　“我倒想要问问，你要怎么废我修为？”林枫看着挣扎的吕飞，身上寒气逼人，一旁的雪欢面色苍白，显然没有料到林枫竟然这么强。
　　“我知道错了，放开我，我这就离开。”吕飞双手抓住林枫的手臂，想要将之扳开，声音艰难而沙哑的从嘴中吐出。
　　“知道错了就够了？”刚开始以为自己是软柿子，要废掉自己再驱逐离开，现在知道不行，就认错想要离开，天下间有这么便宜的事吗？如果他实力不如对方的话，此刻他就已经被废掉了。
　　“当你想要废掉别人时，也要做好被废的打算。”林枫话音落下，一拳轰击在了吕飞的气海，将吕飞轰飞出去。
　　看了一眼还在一旁愣神的雪欢，林枫冷喝道：“滚。”
　　雪欢身体轻颤，随即跑过去扶着吕飞离开洞府。
　　“你竟然废我修为，我一定要你生不如死……”一道幽冷的厉喝之声从洞府外传来，林枫恍若未闻，继续修炼。
　　不过林枫并未修炼太久便又醒来，吕飞和雪欢去而复返，而且还带了一人来。
　　这人十九岁左右年龄，和吕飞有几分相似，不过脸如鹰鹫，双眸锐利如隼，比吕飞要多出几分冷厉。
　　“大哥，就是这混蛋断我手臂，废我修为，我要他死，不，我要他求死不能。”吕飞的脸色阴沉得可怕，狰狞如厉鬼。
　　“放心，我会先废他修为，断他手脚，然后交给你处置。”吕良盯着林枫，让林枫有种被猛禽盯住的感觉。
　　“好。”吕飞满意的点头。
　　林枫眉头皱着，虽然吕良未散发出气势，但从那双鹰隼般的眼眸他就能够感觉到，此人比吕飞强很多，甚至比外门排名第六的景浩都要强。
　　“竟敢废我弟弟，我会让你知道后果有多惨痛。”吕良走向林枫。
　　林枫脚步抬起，连续踏出几步，整个人的气势突然变了，强大、霸道。
　　空间浪潮狂猛扑出，九重浪让整个空间荡起一片涟漪，洞府之中隐隐有狂狼之音奏响，气武境八重修为的林枫蓄势发出九重浪，一拳之威，超越九千斤，力量之强恐怕到达了九千五百斤，强大无比。
　　“原来你故意隐藏了修为，难怪我兄弟被你废掉，不过这点修为在我面前依旧不够看。”
　　吕良感受到这股力量以为林枫拥有气武境九重修为，暗骂他弟弟愚昧，整日只知道女色，导致如此惨痛后果。
　　一道厉啸之音从吕良嘴中传出，根本不似人声，而像是猛禽发出的啸声。
　　吕良化掌为爪，在那五指爪上，透着妖野的锋利之气。
　　九重浪与利爪一触即分，林枫身形瞬息闪退，看了一眼自己的手掌，被抓去一块皮肉，鲜血不断从中渗出，疼痛无比。
　　“灵武境！”林枫望向吕良，随意一爪之力就破掉自己九千五百斤的力量，还在自己手上留下鲜血纪念，林枫已经能够确定对方修为已经超越了气武境。
　　“你现在是不是很后悔，可惜，已经晚了。”吕良没有否认，早在几个月前他便顺理踏入灵武境界，肉身强大，随意一击可以释放强大的罡气，气武境修为在灵武强者面前，不堪一击。
　　“的确有些后悔，不过我后悔没直接杀了他。”林枫从背上抽出长剑，身随心动，浮光掠影，与其胆怯悔恨，不如全力一战。
　　惊雷之声在洞府之中炸响，长剑化作一道华光，刺向吕良。
　　吕良不闪不避，利爪如钩，直接朝着长剑荡去，一缕强大的气罡绽放，让剑尖一歪，随即吕良的利爪直接抓向长剑。
　　“一剑惊雷。”林枫低喝一声，剑气呼啸，雷声滚滚，吕良坚硬的利爪触碰到剑尖之时，竟感觉到一股狂暴的力量传来，犹如雷电之威。
　　“剑啸雷音。”
　　长剑如风，倒旋而上，剑啸之声与雷音混合，霸道无比。
　　“轰！”
　　一股强大的威势绽放而出，吕良身后武魂绽放，乃是兽系武魂中的鹰武魂，鹰之虚影锐利狂野，不过却远没有楚展鹏的大鹏武魂那般威严。
　　鹰啸之声传出，吕良双爪透着金色的华光，往中间一合，剑气瞬息湮灭，林枫的长剑，竟被吕良扣在掌心。
　　“灵武境的威严，岂是你能够抗衡的。”吕良那双鹰眼野性毕露，他刚才竟从林枫的剑法中感受到了威胁，这才将武魂释放。
　　经历了钟鼓绝壁的淬炼，林枫的惊雷剑法已经炉火纯青，即使他本身只拥有气武境八重修为，但随意的一剑，都不会比气武境九重武修使用出来弱，甚至比他们更强大。
　　不过吕良释放鹰武魂之后无论是眼睛的洞察力还是力量都有了提升，因此才能直接将他的长剑抓住。
　　但是，灵武境真的是气武境武修不能抗衡的吗？至少林枫不信！


第0026章 再临故地
　　如今林枫不过气武境八重境界，就足以对吕良产生威胁，林枫完全相信，只要他踏入气武境九重，绝对能够有一战之力。
　　“九重浪。”林枫左拳轰出，浪潮涌动，直扑吕良面门。
　　“裂云爪。”吕良的一只手抬起，曲指如钩，往前抓出，顿时一缕强大的气罡洞穿空气，强大的浪潮竟有烟消云散之趋势。
　　“惊雷无极。”
　　林枫手腕一颤，长剑在吕良手中颤动，雷音蠢蠢欲动，吕良只觉手一麻，松开长剑。
　　但在松开的刹那吕良的爪子猛击长剑，林枫只觉一股大力传来，他的身体竟被弹飞出去，闷哼一声。
　　“吕良拥有鹰武魂，以敏锐、洞察力以及破坏力为主，力量其次，但带着罡气的一击之力，依旧足有万斤巨力。”
　　林枫心中暗忖，气武境八重修为，和灵武境相差太多了，要知道气武境和灵武境之间，本就有着一道鸿沟，可要越级挑战远比双方都是气武境要难太多，林枫知道自己想要击败吕良根本不太现实。
　　“一剑惊雷。”林枫手中长剑再次舞动，不过却并没有主动攻击，一剑刺在空气当中，随即，第二剑、第三剑，陆续刺出，惊雷不断炸响，洞府之中回音阵阵，尽是轰隆的响声，仿佛雷公动怒。
　　仅仅片刻，林枫身周浮现一道剑慕，将林枫周身笼罩，剑气肆虐。
　　“防御？有用吗，在灵武境强者面前，任何手段都是多余。”吕良嗤笑一声，鹰之翼闪动，由空中扑向林枫，人未到，强大的气罡率先轰击在剑慕之上，发出轰烈的爆裂声响。
　　剑慕中的林枫只觉自己像是处于茫茫大海中的孤舟，风雨飘摇，强大的气罡不断的轰击剑慕，将力量传到他的身上，但惊雷剑法，依旧如行云流水，丝毫不乱。
　　“鹰击长空。”
　　吕良见气罡竟然无法奈何得了林枫，身形铺上，双手化为鹰爪，凌空而下，犹如鹰击长空，破风而出。
　　“轰！”剑慕猛烈一颤，林枫身体也轻微的颤动了下，不过随即又稳定下来，惊雷依旧，矗立如山。
　　吕良见自己竟奈何不了一气武境武修，攻击变得狂躁，整个人化身桀骜的孤鹰，疯狂攻击着林枫。
　　林枫承受的压迫之力越来越强，剑法却越来越利，整个洞府雷声滚滚，竟有些摇晃了起来，仿佛随时可能坍塌。
　　一缕鲜血从林枫的嘴角渗出，吕良每一击的力量都超越了一万两千斤，而且捉摸不定，没有规律，他的内腑受伤不轻。
　　“该结束了。”
　　林枫眼中闪过一道精芒，长剑引动，剑慕消散于无形，无数的剑气随林枫的剑而游动，强大的惊雷仿佛也融入了林枫这一剑当中。
　　势、剑之势、惊雷之势，破灭一切！
　　毁灭的恐怖威势从林枫的剑中疯狂弥漫，吕良察觉到这股力量，鹰之武魂猛颤一下，身形凌空倒飞，迅猛无比，瞬间远离林枫。
　　但林枫的剑没有停息，浮光掠影，强大的一剑化作惊雷流光，轰向吕良。
　　“鹰击长空。”吕良大喝一声，双掌齐出，气罡强盛无比。
　　“轰隆隆！”地动山摇，整个洞府突兀的颤抖了起来。
　　“浮光掠影。”
　　林枫整个人化作一道流光，朝着洞府外掠去，离去之时一剑挥出，惨叫声随之响起。
　　“混蛋！”吕良疯狂的咆哮，只见他的双手鲜血淋漓，显然被那一强大无比的一剑所伤，若非他退得快，那一剑甚至能够威胁到他的性命。
　　吕良万万没有想到，一个气武境之人，不但从他眼皮底下逃脱，还让他受伤，甚至，一剑抹杀了他的弟弟吕飞。
　　搂着吕飞的身体，吕良脸色狰狞如厉鬼，此刻的吕飞喉咙间鲜血溢出，气息已无，这是林枫离开时那一剑的杰作。
　　“我吕良，和你不死不休。”宛若来自地狱的声音在洞府中回荡，雪欢吓得浑身瑟瑟发抖，倚靠在洞府石壁上，她也没有想到林枫的实力竟然会如此的强悍，连强大的吕良都奈何不了他。
　　如果林枫听到吕良的咆哮定会冷笑一声，吕良本就要他生不如死，两人已经是你死我活，还谈什么不死不休，多杀一个，是赚了。
　　林枫他不是邪恶之辈，不会主动去招惹别人，动辄杀人伤人，但人若要欺他杀他，他自然要执三尺青锋，奋起反抗。
　　狂奔了半个时辰，林枫的脚步渐渐变缓，咳嗽了两声，鲜血从嘴角溢出，林枫显然也受了不浅的伤，毕竟两人实力和境界上的差距摆在那，这一战，他以气武境八重修为硬抗灵武境强者，足以自豪了。
　　从身上取出一个瓶子，林枫将之打开，倒出一粒丹药扔入口中，一股清凉爽快之意在身体中蔓延，林枫只觉胸中憋着的一口闷气瞬间舒缓开来，整个人变得神清气爽，还没有过片刻，他就感觉到自己的伤势差不多全部恢复了。
　　“好霸道的药效。”
　　林枫眼中露出惊讶之色，难怪空老说一粒足以治疗韩蛮的伤势，他当时还有些怀疑，一次性喂给了韩蛮三颗丹药，又留下三颗丹药给静芸，有备无患，但此刻亲自体会这丹药，林枫明显的能够感觉到这丹药是何等强悍。
　　此时的林枫不但感觉自己的伤势恢复，甚至内息都更壮大了。
　　“难怪许多人愿意沉浸于丹道当中，那些好的丹药，足以让武修为之疯狂。”
　　在九霄大陆，许多武修还会去炼丹炼器，那些炼丹和炼器大师，都极受尊重，地位非常高，就连云海宗内，也有专门的炼丹之人，只是林枫这外门弟子还没有接触到而已。
　　战斗是最好的提升方式这话果然不假，经历了恶战的我再通过这强大丹药辅助，明显境界有了提升，胜过许多天的苦修，现在又该找个好地方巩固提升一番了，说不定能借此机会一举突破到气武境九重修为，等到那时候，也差不多回扬州城赴年会了。
　　林枫想到这目光一扫周围，发现景物竟有些熟悉。
　　“原来是这。”林枫眼睛一亮，随即笑了笑，目光投向远方。
　　只见远处的山壁从中间裂开一道缝隙，仿佛被剑劈开，正是林枫上次到过的一线天，不过却被一女人赶了出来。
　　“我还正愁到哪里找过一洞府修炼，没想到这里就有这么好的地方。”林枫自然不会忘记那两次追杀自己的女人，这次林枫倒要看看那漂亮女人如何奈何得了他。
　　脚步抬起，林枫朝着一线天走去，身形直接步入一线天中，没有任何犹豫。
　　在一线天周围有人见到林枫进去不由得愣了下，随即在外门等着看林枫出丑，这家伙竟然敢私自进入柳菲师姐的禁地，真是不知死活。
　　片刻后，林枫进入一线天内，四周的山峰石壁围绕着中间的温泉湖泊，石壁间还有着不少洞府，若是没有人打扰的话，这里的确太适合修炼了。
　　此时的温泉湖泊中，柳菲和上次一样，将身体头部都浸入水中闭住呼吸，通过这方法修炼壮大自己的内息，唯有内息强大，才能够凭借着一口气将弓弦拉得更满，射出的弓箭威力自然也更强大。
　　美丽的面容浮出水面之时，柳菲又一次看到了林枫，不由得先愣了下，随即目光眯起，冷冷的道：“又是你。”
　　“对，又是我。”林枫淡然一笑，连灵武境他都敢一战何况是柳菲，虽然柳菲在外门弟子排名靠近，但林枫依旧有足够的自信，毕竟，排名比柳菲靠前的景浩，都被林枫击败并抹杀了。


第0027章 我对你，没兴趣
　　“世上总有一些好色败类，不求武道，脑中尽是龌龊想法。”柳菲见林枫笑看着她，言辞冷漠：“我倒要看看你有几条命。”
　　说着柳菲从温泉湖水中跳了出来，衣衫全部湿透，紧贴着她那柔美的娇躯，充满了魅惑之感，这脸蛋和曲线要是放在前世足以让无数人疯狂了。
　　不过林枫已经死过一次，心志之坚绝非常人能及，即便如此美景，他依旧心如磐石。
　　“没想到他竟以为我是好色之徒，想要占她便宜。”林枫心中无语，目光随意的在柳菲身上来回扫视，嘴角噙着淡淡的邪笑，既然你要说我好色无耻，那我就好色给你看看。
　　柳菲看到林枫的邪恶眼神脸色铁青，挽箭张弓。
　　“你找死。”
　　箭声呼啸，箭尖处偶有气爆之声传出，隐隐有白光闪烁。
　　“实力又变强了不少。”林枫暗道一声，面色不变，九重浪轰击而出，空气中竟有浪潮的呼声啸声，柳菲射出的箭在九重浪中风雨飘摇，随即无力的坠落在地。
　　如今林枫使用九重浪何等娴熟，超越九千斤的力量自然能够轻易阻截柳菲随意的一箭。
　　“难怪你这无耻之辈还敢再来，不过凭借这点实力，就自以为是吗。”
　　柳菲身后的箭武魂虚影浮现，遥指林枫，一箭抽出，搭在弓弦之上拉到满月，弓弦发出嗡嗡的颤响。
　　“去。”
　　箭破弦而出，比刚才更迅、更猛！
　　冷哼一声，林枫脚步一踏，气势陡增，九重浪瞬间从左手轰出，空间变得狂躁。
　　箭在那股浪潮中虽然受阻，但依旧朝前，不过林枫右手此时也动了，依旧是九重浪，一浪更猛过一浪。
　　“嗯？”柳菲眉头微皱，原来这家伙实力进步这么大。
　　又一箭搭在弓弦之上，狂霸射出。
　　“只许你攻击吗。”林枫冷笑，浮光掠影，狂奔而出，在箭临身之时他背上的长剑瞬息出窍，剑如秋水，一剑将射来的利箭劈开。
　　柳菲的眼中闪过惊讶之色，林枫进步太快了，竟能如此轻松的劈开她的箭。
　　“蜻蜓点水！”
　　柳菲身轻如影，往后闪动，不让林枫近身，同时从抽出三支长箭，一起搭在弓弦之上。
　　“三箭齐发，每一箭都超过九千五百斤的力道，我看你如何抵挡。”柳菲心中冷道，深吸口气，弓拉满月，三箭破空。
　　“剑啸雷音。”林枫直接一剑扫出，箭未到，剑气却已纵横。
　　“一剑惊雷。”借助肆虐的剑气，林枫又是一剑，剑势更强，璀璨的剑光一闪而逝，伴随着三支箭矢的湮灭。
　　“怎么会？”柳菲瞳孔收缩，如今的她最多只能一次射出三支箭矢，使用五箭的话箭矢的威力就只能达到九千斤，群战可用，对付一人的效果绝对不如三支九千五百斤箭矢的威力大。
　　但三支箭矢，却被林枫轻易破解。
　　看着林枫嘴角噙着的笑意，柳菲身体依旧不断后退，三支箭矢再度搭上弓弦，猛然射出。
　　不过结局还是相同，仅仅一剑，寒光如银，破灭一切。
　　当林枫的剑指着柳菲的咽喉之时，柳菲恍若梦中，记得林枫第一次出现在这里时还不堪一击，但第二次再风云峡遇到林枫，林枫似乎有了不小的进步，敢对她进行主动攻击，这是她第三次见到林枫，结局已经完全不同，她，不堪一击！
　　“怎么会，他的进步怎么可能这么快。”
　　柳菲她对自己的天赋一向满意，实力每天都在不断的提升，但林枫的出现无疑给了她巨大的打击。
　　看到林枫似笑非笑的神情，柳菲只觉浑身冰凉。
　　“你想对我做什么？”
　　柳菲眼睛盯着林枫，轻咬着嘴唇。
　　林枫看着柳菲浑身湿漉漉的身体，那娇艳欲滴的模样简直诱人犯罪，林枫不得不感慨这女人是个尤物，就是太心狠手辣的一点。
　　目光扫了一眼柳菲诱人的酮体，林枫冷哼一声。
　　“别把自己看得太重，我对你，没兴趣，滚吧。”
　　林枫声音平静，收起长剑，随即看也不看柳菲一眼，朝着洞府中走去。
　　柳菲先是愣了下，随即盯着林枫的背影，紧咬嘴唇，鲜红的嘴唇都渗出血来。
　　柳菲今年十六岁，气武境九重修为，凭借强大的远程箭术和箭武魂，在云海宗外门弟子中鲜有人是她对手，天赋出众。
　　再加上她惊人的面容，在云海宗几乎没有人不知道她，甚至许多内门弟子和核心弟子都对她有意，因此柳菲认为林枫定时好色之辈，贪图她的美貌才几次来此，一向自视甚高。
　　然而林枫今日不但击溃了她在修炼上的自信，还狠狠的打击了她的自尊。
　　“别把自己看得太重！”林枫冷漠的话语和不屑的眼神，深深的映入柳菲的脑海当中。
　　“我一定会击败你的。”柳菲眼中闪过一道执着之色，并没有离开，而是再度跳入温泉当中，将身体全部浸入水中，等到内息强大，她就可以拉更强的弓，配合箭武魂，射出的箭矢威力也将更强大。
　　林枫走进一处洞府，只见里面非常宽敞，还带着丝丝清香之气。
　　在洞府的深处有一石床，上面铺了一层干净的布，很显然柳菲在这边修炼过。
　　“那女人可真会选地方。”林枫对这洞府倒是非常满意，云海宗悠悠千年，一代新人换旧人，这些洞府也是前人开凿，被后人利用，可以说都属于无主之地，因此抢夺修炼洞府之事也时有发生。
　　走到石床上坐下，黑暗武魂释放而出，无比敏锐的触觉蔓延至洞口，这样的话只要有一举一动发生，他都能够立刻察觉。
　　迅速进入入定的状态，天地元气躁动了起来，林枫直接开始了修炼。
　　时间在不知不觉中走过。
　　这一日，洞府中的天气元气躁动了起来，林枫的身体好似一深不见底的漩涡，不断的吞噬着这乳白色的光辉。
　　当眼眸睁开的那一刻，精芒在眼中闪过，林枫的眼角也露出了一丝笑意。
　　“气武境九重，如今我的实力只要不碰灵武境强者，应该可以横着走了。”
　　林枫在气武境八重就能对战灵武境了，何况现在再度突破，不过林枫不认为自己就有了和灵武境强者对抗的资本，毕竟灵武境中强者辈出，许多人的武魂经历过本命觉醒更是厉害非常，那日遇到的吕良，鹰武魂虽然冷厉但霸气不足，显然武魂没有经历本命觉醒，属于灵武境中的弱者。
　　武魂的本命觉醒，虽然所有人都有机会，但不是每个人都能够做到的，这点常识林枫当然知道。
　　“不知道过了多久，应该不会错过年会吧。”林枫没有再继续修炼，起身走出了洞府，看到温泉湖中柳菲的身影依旧在那，不由得愣了下。
　　柳菲也看到了林枫，目光冷漠的扫了林枫一眼，不过她感觉林枫似乎又有了一丝变化，但具体变化在哪她无法看出来。
　　“我修炼多少天了？”林枫淡然一笑，但没有在意柳菲的目光，问道。
　　“二十天。”柳菲回应冷淡。
　　“这么久？”林枫的眉头动了动，没想到用了这么长时间。
　　抬起脚步，林枫朝一线天走去，年会的时间也不远了，差不多该回扬州城一趟了。
　　“你现在什么修为？”柳菲对林枫的修为一直疑惑，终于忍不住喊道。
　　“刚刚进入气武境九重。”林枫回应一声，随即身影消失。
　　柳菲愣了愣，心中不知道什么滋味，原来，林枫在气武境八重之时，就能够轻易胜她，枉她自认为自己是天才，却被人越级挑战。


第0028章 听风酒楼
　　年关已近，扬州城中变得热闹了起来，许多在宗门修炼的弟子纷纷回到家中，和家人团聚。
　　而且，每一年的年关，大到国家城池，小到家族，都会有一些盛会，而在武道为尊的世界，这些盛会当然脱不开武道二字。
　　扬州城的各大家族，每年都会有家族内部年会，看后辈弟子修炼如何，而在整个扬州城，偶尔会有一些各大家族的联合盛会，以检验孰强孰弱。
　　听风酒楼，扬州城内的一下家族优秀弟子聚于此地，饮酒阔论。
　　“听闻林家林芊武魂进行本命觉醒，踏足灵武境界，成为皓月宗内门弟子，林宇兄，不知此事是真是假。”一手持折扇之人轻摇羽扇，对着林家的林宇问道，众人目光立即一齐投向林宇，似乎都对此事有些好奇。
　　“此事自然是真，我林家林芊晋升灵武境之后实力大增，若是城主要举行家族会武，我想我林家必能大放异彩。”
　　林宇面带笑意，他乃是林家长老之子，自然站在林家立场说话。
　　“呵呵，刚踏入灵武境而已，我古家古炎踏入灵武境都已有半年之久，你林家之人任谁都不是对手。”坐在林宇对面的黄衫青年冷笑一声，扬州城古家与林家向来不对路，他怎会由得林家张扬。
　　“进入灵武境的时间不能代表什么，我文家文江都已经灵武境二重境界，除城主家的公主纳兰凤外，谁能抗衡。”
　　文家之人也不示弱。
　　羽扇青年听到对方不忘抬高自己城主府，他的脸上不由得露出一丝笑意：“文江兄竟已经到达灵武境二重修为了，天赋果真非凡。”
　　“你们邀我过来，就是听你们说这些无聊的话。”一道不合时宜的冷漠声音将众人的话打断，说话的是一少女，极为美貌。
　　“当然不是，此次我邀请众位来，是告诉众位一个消息，今年年关后一天，我城主府将举行一次会武，除了我城主府以及扬州城三大家族的子弟外，其他人优秀的青年也可以报名参加，秋岚，你应该明白我的意思吧。”
　　纳兰海温和笑道，众人立刻都明白过来，以往扬州城也会举行会武，不过只限于包括城主府在内的四大家族中的后辈子弟，没想到此次其他人也可以参加会武，看来城主是想通过会武来招揽扬州城中有天赋的后辈青年呢。
　　秋岚据说是一个孤儿，但她在扬州城却有着不小的名气，一是因为长相美貌气质清冷，还有就是她天赋出众。
　　秋岚微微点头，她也想见识一下四大家族中的优秀青年有着怎么的实力。
　　“呵呵，相比此次会武定然极为精彩，我听说林家那废物似乎长进了些，还打伤了林云，我想林家那废物应该也会参加这次会武吧。”古家黄衫青年突然淡笑一声，话音尤为刺耳。
　　“古松，你什么意思，我林家优秀弟子辈出，岂会需要一废物参加会武。”林宇当然明白对方在说谁，而且他说林枫会参加会武，显然是嘲笑林家后辈无人。
　　“呵呵，你如此称呼你家少主，似乎不太妥吧。”古松淡淡的道。
　　“废物就是废物，有何不妥，况且我林家家主的位置迟早要……”林宇说到这突然停顿了下来，冷哼了一声，不再多言。
　　正在此时，他们口中的废物正骑着千里雪，踏入扬州城中。
　　赶了十来天的路程林枫脸上略带风尘之色，坐下千里雪有些疲惫，但林枫的目光却显得格外的有神，没有半点慵懒模样。
　　回到扬州城，和以前的他相比，此刻的林枫脸上的线条更加的清晰，棱角分明的轮廓隐隐透着几分坚硬，那干净的目光略带沉稳。
　　身背古剑腰缠银芒腰带脚踏千里雪的林枫倒也吸引了不少人的注意，看到林枫这身装扮以及摸样暗道一声好精神的青年，应该是哪个大家族子弟从外面修炼回来了。
　　“走。”林枫双腿一夹马腹，千里雪在扬州城的大道上缓慢奔跑起来。
　　“咦。”在林枫经过一处酒楼之时，楼顶上一道轻微的声音传来，虽然很细微，但林枫如今的听觉何其敏锐，抬起头，只见一道目光正落在自己身上。
　　“呵呵，我道是谁，这不是林家的少主林枫少爷吗，还真是巧啊。”
　　这人眼中噙着嘲笑神情，片刻后二楼的窗口出现了好几张面孔，其中有一张面孔林枫竟然还挺熟悉，只是这张面孔此时却很阴沉。
　　“林宇。”林枫低声道，这林宇是林家一位长老的之子，气武境八重修为，天赋还可以。
　　“哼。”林宇丝毫不怎么给林枫这少主面子，横眉冷对，没想到会在这里碰上林枫，恐怕这些人又该耻笑一番了。
　　“林枫，我们几大家族之人正好在此聚会，既然碰上了也上来坐坐吧。”果然，古松立即对林枫发出邀请，显然不怀好意。
　　“林枫，你赶了这么久的路程，先回家族休息吧。”林宇确是不乐意道。
　　林枫心中冷笑，他的身份乃是林家少主，林宇见到他最起码得问声好吧，但林宇不但没有，反而冷眼相视，甚至连他做事都想干涉。
　　“我做事还要看你脸色不成。”林枫暗道一声，然后看向古松道：“我这就上来。”
　　“等等。”林宇声音微微变冷了些：“林枫，这里不是你该来的地方，还是老实回家呆着去。”
　　“你放肆。”林枫冷喝一声，抬头目光直视林宇，冰寒说道：“你什么身份，我是什么身份，你敢这么跟我说话。”
　　如今的林枫早已非当日懦弱的‘林枫’，他父亲身为林家家主，林枫他岂能容忍林宇在自己头上撒野，若是不拿出点火气来，还真以为自己这少主想如何欺负便如何欺负了。
　　林宇被林枫当头一喝怔住了，他显然没有料想到林枫竟然完全变了一个人，如此霸道。
　　脸色涨得通红，林宇却不知该如何反驳林枫，论身份，林枫是林家少主，他虽是长老之子，依然没有资格对林枫嚣张，相反，即使林枫对他喝骂，他也没有资格反驳。
　　“呵呵，这才是林家少主。”古松唯恐天下不乱，淡笑一声，让林宇的脸色越加阴沉。
　　此时的林枫已经下马，将千里雪交给酒楼管事，随即就踏上了酒楼二楼靠街雅间。
　　酒桌上坐着七八道身影，俱都是青年弟子。
　　看到林枫进来，竟没有一人做声，都各自坐在自己的位置上，端起酒杯轻饮，直接将林枫无视，就连刚才邀请林枫的古松这时也坐在那，嘴角含着嘲讽的浅笑。
　　“哼，自取其辱的废物，还真当自己是少爷了，什么身份？”林宇看也未看林枫，似乎在自言自语。
　　“林家少主的身份，林宇，你可不要忘了，这废物，是你家少主呢。”古松提醒一声，他最想看到的就是这种局面了，让林家颜面无存。
　　林枫冷笑，目光一扫人群，随即目光落在古松身上，上前几步，来到古松身边。
　　“我可以坐吗？”
　　“你什么东西，有什么资格坐。”文家文山不客气的道，扬州城四大家族，城主势力最强，其他三家都不大和睦，尤其是古家和林家，不过有机会打击林家，文家之人自然也是不会错过的。
　　“你的意思呢。”林枫没有看文山，只是问古松。
　　“你听不懂吗，废物，也有资格和我们坐在一块。”古松斜眼看着林枫，这家伙还真是没有自知之明。
　　“这么说来，你刚才是耍我对吗？”林枫也不动怒，依然很平静的问道。
　　“是又如何，滚。”古松呵斥一声，没想到林枫这么不识时务。


第0029章 戏耍
　　林枫脸上泛起一丝冷淡的笑意，手放在桌上，端起了一杯酒。
　　手一扬，酒杯倾斜，杯中之酒倾洒而出，直接泼在了古松的脸上。
　　人群瞬间安静了下来，所有人都因为这一幕而愣住了，他们显然没有料到废物林枫竟然敢做出这等行为，将酒，泼洒在古松的脸上。
　　不过众人都饶有兴致的看着，尤其是林宇，脸上露出了灿烂的笑容，不但能够看到古松丢脸，或许，很快古松能收拾一下这废物，这种美事发生在他眼前，怎么能不叫人开心。
　　古松显然也没有料到会有这一幕，溅到脸上的酒水让他眼睛闭上，然后用手粗鲁的在脸上抹了抹，将酒抹干来。
　　睁开的眼睛眯成一道缝隙，露出冰冷的恶毒之色，就像是毒蛇般。
　　“这废物要倒霉了，估计不死也送掉半条命。”众人看到古松冰凉的眼神心中暗道，看来古家和林家之间，又有热闹可以看了。
　　“你把酒，泼在我脸上？”古松眯成缝隙眼睛格外的亮，语气很平静，但越平静，越可怕，古松，动怒了。
　　“对。”林枫很老实的点头。
　　“我实在不明白，你一个废物，哪里来的这种勇气，我想问问你，你想过这么做的后果没有？或者说，你愚蠢到认为林宇会保护你？”古松的语气带着一丝戏谑之意。
　　林枫没有立刻回答，而是从桌上取过酒壶，然后将壶盖打开，手再度扬起，壶中之酒又一次溅在了古松的脸上身上。
　　“我也不明白，你说这么多的废物，是想让我畏惧，还是想掩饰你内心的卑微，显示你的犹豫，古家庶子。”
　　古松乃是古家家主与丫鬟所生，明明是少爷，但地位却不高，这一直是古松心中的结，他也最痛恨别人在他面前提起这个，而林枫的一句话，无疑戳到了他的痛处。
　　“你找死……”果然，古松的面色立即变得阴沉了起来，带着几分狰狞。
　　没有任何的犹豫，古松坐在那，一拳，带着呼啸之音，朝着林枫轰去。
　　酒桌旁的众人心头一凛，古松这家伙真怒了，这一拳下去林枫这家伙估计会面目全非吧。
　　唯有林宇，脸上的笑意弥漫开来，越加的灿烂，他希望，林枫死！
　　不过他们预料当中的结果并没有发生，古松的拳到半途就停了下来，当然不会是古松手下留情，只是因为古松的拳头上还有一张手掌，这张手掌将拳头抓住，似乎很轻松，任由古松涨红了脸，拳头也无法再进一步。
　　“嗯？”众人神色一凝，怎么会，林枫怎么可能这么轻易挡住这一拳，而且此时林枫面色不变，古松却脸色涨红。
　　“其实我也不明白，以你庶子身份，却想要耍我，称我废物，你，有什么资格。”
　　“咔嚓！”
　　一声惨叫声传出，古松只觉拳上传来剧痛，让他那张脸都变得扭曲起来。
　　“滚出去。”林枫的手一甩，古松直接从窗口飞了出去，随即众人便听到古松落地的哀嚎之声。
　　围在酒桌旁的众人都愣住了，气武境八重修为的古松，被这废物直接甩了出去？
　　“呼……”人群深吸口气，这还是林家废物吗？
　　林枫目光缓缓转过，随即落在林宇的身上，看到林枫那平静的眼眸，林宇心中竟生出一缕畏惧之意，没错，他对自己口中的废物，竟然产生了畏惧的情绪。
　　林枫，他似乎变了，变得和以前完全不同，林宇此时才发现，当日的林枫的眼中透着怯弱，而如今的林枫，目光中却只有坚韧和执着，还有几分不羁之意，这还是他认识的废物林枫吗？
　　“你刚才说我是什么？”林枫对着林宇问道。
　　林宇嘴唇动了动，面部有些僵硬，他竟然不知道该怎么回答。
　　“废物？”林枫冷笑一声，随即林宇只觉一道寒风呼啸而过，清脆的声响传出，林宇立刻便感受到脸上传来火辣辣的疼痛。
　　林枫，直接甩了他一个耳光。
　　“你……”林宇捂着自己的脸，面上的肌肉颤抖着，林枫竟然当着所有人的面给了他一耳光……不过当林宇看到林枫盯着他的目光是那般平静之后，他竟然将想要说的话硬生生的吞了回去。
　　“以后说话注意点，记住你什么身份，我什么身份。”林枫冷淡的说了一声，随即没有再理会林宇，从他身后走过，来到文家文山身前。
　　“你想干什么？”文山警惕的看着林枫，这家伙能瞬间将古松给甩到楼下，实力毋庸置疑。
　　“你害怕？”林枫讽刺的说道。
　　“我……”文山刚想要开口，突然一股冰冷的气息从林枫身上传来，让他的身体微微一僵，咽了口口水，文山低头，和刚才的古松一样，脸色涨得通红了起来，却不敢多说一句话。
　　“废物。”林枫将气息收敛，径直朝着外面走去，甚至都未回头看一眼。
　　“啊……”文山低吼一声，手中的酒杯被他捏成粉碎，林枫虽然没有动他，但这种蔑视的羞辱让他感觉羞愤无比，他骂林枫没有资格和他坐，但面对林枫的时候，他竟然连一个屁都不敢放，甚至林枫自始自终都没有对他动过手，但他却胆怯至此，自尊和手中的酒杯一样，在刚才那一刻被碾得粉碎。
　　此时林宇的心情也比文山好不到哪里，脸上还有着一道五指印，为什么，林枫仅仅站在他面前，就让他失去对抗的勇气？
　　酒桌旁的其他人也都沉默着，他们本想要戏耍一番林家废物，却不想被林枫给狠狠的羞辱了一番，他们这些自诩扬州城最优秀的青年子弟，一个被林枫丢到楼下去了，一个被甩了一个耳光，还有一个连话都不敢说一句，林枫，没有资格坐在他们这一桌吗？
　　秋岚的目光闪烁不定，在这些人中她的修为最高，乃是灵武境的强者，她能够清晰的感觉到，林枫站在那的时候，似乎有一股特殊的气质，或者说是一股气势，让人自愧不如的气势。
　　至于林枫自己，他并不知道自己的出现会带给酒楼中的人多么复杂的心思，他只是不想被人指着鼻子羞辱，被人骂做废物，而且那些人似乎还习以为常、高高在上，林枫他看不惯这些丑恶的脸，所以他给他们一点教训。
　　千里雪从听风酒楼旁呼啸而过，古松狰狞的目光盯着林枫离去的背影，脸上露出恶毒之色，此仇一定要报。


第0030章 林家年会
　　千里雪踏入林家，顿时吸引了许多林家之人。
　　“是林枫回来了，不知道他如今到了什么修为。”
　　“呵呵，回来又能怎样，还不是在年会上丢人现眼的份，如今大爷的一双儿女都厉害无比，林枫再强也不过气武境七重，哪里会是对手。”
　　“也对，虽然这废物上次击败了林云，但林云哪里能和家族中天才子弟比，如果我是他的话就躲在宗门不出来了。”
　　许多人都私下议论起来，大多都是在暗地里嘲讽林枫，谁让林枫是林家少主，却偏偏是个‘废物’呢。
　　此刻的林枫已经回到了居住的院落，这院落不大，却很干净，只有林枫以及他父亲林海两人居住。
　　“父亲。”林枫来到林海房中，见到父亲正在作画，喊了一声。
　　“小枫，回来了。”林海抬起头，将画收起，眉宇间浮现一缕温和的笑意。
　　“嗯，还要七天就是年会了，我刻意赶回来参加年会。”林枫看了一眼林海收起的画像，在他的记忆中林海很爱清净，似乎和他的爱好作画有关，不喜打扰，但是林枫却从来没有看过林海的画。
　　“小枫，这次年会你就不要参加了，由他们去闹吧。”林海笑着摇了摇头道。
　　“父亲，这是为什么？”
　　“呵呵，今年的年会，他们可都是冲着我们父子来的，为父倒是不在乎他们，但是小枫你还是小心为上。”林海叹息一声，如今的林家早已变了，不太平静，他那两个亲兄弟以及一些堂兄弟，甚至是几位长老都已经开始谋划起来了，恐怕准备在这次年会上逼他退位。
　　“放心吧父亲，我不在乎。”林枫摇头，如今的他已经是气武境九重修为，即便那些人想要在年会上对他下重手也要有那实力才行。
　　“嗯？”林海诧异的看了自己儿子一眼，见到林枫的自信目光不由得一笑：“哈哈，我倒是小看我儿子了，行，我们父子就一起看看他们怎么个闹法，想坐我的位置，不拿出点本事来可不行。”
　　“不过小枫，在年会的时候还是小心为上，据说林芊已经突破到灵武境修为了。”
　　“不是据说，她的确已经突破到灵武境了，不过，她想要伤我也没那么容易。”林枫眼中寒光一闪，林芊为了要他性命竟带人跑去云海宗要人，临走时又威胁他年会再见，如今年会已到，他倒要看看林芊怎么要他好看。
　　“父亲，我先去修炼了，年会之日叫醒我。”林枫告辞说道，虽说他修为已经不弱，但冰火同源武魂拥有者林芊也不是那么容易对付的，他还是将修为再提高点的好。
　　这时候，林家府邸外，三匹火焰驹带着一阵飓风而来，中间那匹火焰驹上，林芊一袭火色凤尾长袍，将她整个人衬托得极为高贵，再加上她身上的冷艳气质，让人不敢亵渎，高高在上。
　　“大小姐。”林府门卫恭恭敬敬的喊道，比之对待林枫不知道客气了多少倍，他们的目光甚至不敢直视林芊，仅仅是那气质，就让他们自惭形秽。
　　林芊目不斜视，直接踏着火焰驹进入林府当中，高傲如公主，身旁穿着皓月宗服饰的两人也紧紧的跟着进入林府。
　　“大小姐果然不一样了，无论是气质还是美貌都更胜往昔，我林家第一人非大小姐莫属。”一名守卫在林芊离开后感慨说道。
　　“当然，灵武境强者，何其厉害，大小姐不过十六，前途不可限量，远不是那废物少主能够比的，就连大小姐的朋友都不得了，是皓月宗的精英。”另一人附和一声，在他们眼中，林枫连和林芊相对比的资格都没有，一个是天上的皓月，另一个则是地上的萤火，无法争辉，林枫注定只能仰望。
　　林芊和两名皓月宗弟子的到来瞬间在林家刮起了一阵风暴，比之林枫来时不知道要轰动多少，被众星捧月，一些长老和林家的人都已经前往林霸道一家居住的院落去问候，林芊的前途，不可限量，远不是区区林家能够比的。
　　所以，林家很多人愿意做个人情，将林霸道扶上林家族长的位置，这样的话，将来林芊得势，林家争光，他们那些将林霸道扶上位的人当然也能得到好处。
　　与之这边的热闹相比，林枫居住之地就显得有些荒凉了，不过林芊并没有忘记林枫，一双眼睛仿佛穿过了重重围墙，降临林枫居住的院落，寒光一闪而逝。
　　“这一次，我一定要你好看。”林芊心头凛冽。
　　两天后，林霸道的长子林宏也回来了，林宏是在雪影山庄修炼，雪影山庄虽不是宗门，但实力却丝毫不比云海宗弱，在雪月国名气极大，而且，雪影山庄只收冰雪武魂拥有者。
　　此次归来的林宏也同样修为大增，到达了气武境九重巅峰之境，只差一步就可以踏入灵武，轰动林家，如今的林家，似乎已经是林霸道的天下。
　　除林宏外，林家的一些长老以及旁系的后辈子弟纷纷归来，让年会将近的林家彻底热闹了起来。
　　尤其是林霸道的府中，门庭若市，仿佛林霸道他才是林家的族长。
　　至于真正的林家主人林海所居住的院落，无人问津，极为冷清。
　　终于，年会之日来临，林家所有人心中都微有些激动，又是一年，不知道林家后辈子弟修为如何，自己家的子女又是属于哪一层次，还有，林家是否会有天赋超绝的后辈脱颖而出，今天，一切都将揭晓。
　　而对林家的高层而言，今日注定是不平凡的一天，三个月前就有人想要让林海下位，不过林海强势震慑住了所有人，而今日，他们准备得更加充分，还有，林家那些在外的人群也都已经归来。
　　林枫从房门中走出，抬头看了一眼初升的太阳，伸了个懒腰。
　　对林枫而言，他并没有觉得今天有什么不同，林家族长的位置，他根本不在乎，他要追求的，是无上武道，唯有拥有强大的实力才能够拥有话语权，族长之位，不过虚妄之名而已，若是你实力够强大，无人能敌，即便不是族长，谁敢违抗你的话。
　　林枫还知道，他的父亲同样不太在乎这些，林海根本不是迷恋权势的人，否则他也不会过得如此清淡安静，如果林家没有大事他甚至都很少露面，这也让其他人有机可乘，不断削弱他的影响力。
　　“小枫，修炼完了。”林海朝着这边走来，本打算将林枫喊醒的。
　　“嗯。”林枫点头。
　　“我们走吧。”两人一起，朝着年会进行的演武场而去。
　　演武场中人群无数，众人都早已到了，林枫和林海来到演武场的这一刻，瞬间许多道目光降临到他们身上，这些目光包含各异。
　　“林枫。”好几道寒冷的眼神降临在林枫身上，这几道眼神的主人分别是林芊、林宇，还有被林枫废掉的林恒以及林云，当然，还有林枫的三叔林浩然，他两个儿子，林云被林枫羞辱，林恒更是被林枫废掉修为，若说在林家谁最痛恨林枫父子，非他莫属了。
　　而且，林浩然甚至将林恒被林枫废掉的事情隐瞒了下来，没有让人知道，一是他和林恒丢不起这人，二是他不想看到林枫父子的得意。


第0031章 好戏开幕
　　林海和林枫朝着主位高台方向走去，在那边，林霸道、大长老、林浩然还有林芊等人端坐着，高高在上，仿佛是林家主人。
　　看到林海两人过来，大长老林震站起身来，朗声道：“竟然到了，年会就准备开始吧。”
　　林海听到林震的话脚步停了下来，只是盯着林震，让林家众人目光微凝，不知道林海怎么回事。
　　“林海，你这是干什么？”林震见林海停下，问道。
　　“哼，林震，我问你，现在的林家，谁是家主。”林海冷漠说道。
　　大长老林震的目光一凝，脸色不太好看，但依旧回应道：“当然是你林海。”
　　“那我再问你，林家年会，是否是林家头等大事？”林海目光直视林震，继续问道。
　　“当然，每年林家年会，都是林家最重要的时刻。”
　　“很好，我还要问你，林家头等大事，由谁主持。”
　　听到林海的话林震的脸色彻底阴沉了下来，显然他已经知道林海什么意思了。
　　“我林家大事，由家主主持。”
　　“既然如此，林震，我想问你一声，你在那里干什么，你眼中，还有我这家主吗。”林海话音冰冷，林震和林霸道狼狈为奸早已不是什么秘密，林家众人几乎都知道，如今林震，越来越肆无忌惮了。
　　“呵呵，二叔，你自己来晚了，大长老代为执事，有何不可，二叔未免太没有度量了吧。”林芊不紧不慢的开口说道。
　　“闭嘴。”林海一声呵斥过去：“长辈说话，轮得到你插嘴吗，林霸道，管好你的女儿，什么教养。”
　　林芊的脸色一僵，心中暗骂，这家伙知道自己家主之位不久了，开始发狂了吗。
　　“总比你那废物儿子强多了。”林霸道盯了林枫一眼，冷笑一声，如今林芊在林家何等风光，岂容林海谩骂。
　　“注意你的言辞，一个小小的林家家主，在我皓月宗眼中，就如蝼蚁一样。”林芊身旁一皓月宗女子冷笑说道，这女子身披华服，冷漠的脸上带着一缕刻薄之色，和林芊一样，乃是皓月宗内门弟子，如何看得起一个林家。
　　“你皓月宗那么了不起，你怎么还坐在我林家，我父亲乃是林家主人，似乎没有邀请过你吧，难道你生来脸皮就要厚些？”沉默的林枫忍不住开口了，要逞口舌之利，谁能和两世为人的他相比，那个世界的语言可是博大精深。
　　“你……”刻薄女子神色一变，不过随即冷笑道：“一个云海宗废物，也敢大言不惭。”
　　“我废物不废物暂且不论，但也知道廉耻二字怎么写，不像某人，来到他人家中，却辱骂他人家中主人，皓月宗培养出来的人，原来都是这样，果然很强大。”
　　林枫话中带刺，林芊等人脸色立即都变了。
　　“畜牲，你竟然敢侮辱皓月宗。”一位长老站起身来，怒骂林枫。
　　“可笑，他人站在林家辱骂林家的主人，却有人站起来为别人出头，我倒想问问，七长老，你是我林家的人，还是皓月宗的狗。”
　　林枫每一句话都锋利无比，犹如利刃般，偏偏稳稳占据着理之一字，无可挑剔。
　　“说的好，我也想问一声，七长老，你姓林吗？”林海附和一声，此时的林海也非常惊讶，没想到自己的儿子不但修为大涨，言辞也如此厉害，字字见血。
　　“好了，此事算老夫等人有错，家主，年会乃是我林家头等大事，不能耽误，还是请家主前来主持。”大长老林震得到林霸道授意，略作妥协，他倒是想要看看，林海和林枫，还能嚣张几刻。
　　“哼。”林海一挥袍袖，和林枫一起踏步朝主位走去，随即坐在人群正中。
　　“看你还能得意多久，等我成为宗门核心弟子，林海，我要你好看。”林芊心中冷冷的说道。
　　“年会开始吧。”林海双眼在演武场扫视一圈，林家共有四五百人，十二到十八之间的青年后辈子弟大概有七十左右，正是青年鼎盛时期，可惜家族中的一些人居心叵测，人心涣散，没有任何凝聚力可言，也许当初父亲将家主之位留给他本就是错误的选择吧。
　　林海心中微有些苦涩，若非是那强大的武魂……他何需为林家一个家主之位而烦恼。
　　“父亲，你放心，我不会让林家一脉在我手中没落的。”林海心中愧疚，他依稀记得父亲临死前的嘱咐，可惜，他却没能将心思完全放在林家。
　　年会，其实就是考验家族子弟的修为，看在这一年中有多少进步，年轻一代，代表着家族的未来。
　　而年会的内容，则是战斗，在战斗中检验实力。
　　林家二长老走上战斗高台的正中，朗声道：“年会第一轮，混战，所有人来到战台上，最后留在战台上的三十二人，晋级下一轮。”
　　说罢，林家二长老走下战台，林家青年弟子，纷纷登场。
　　林枫对着林海点了点头，也走上了战台。
　　“不知道林芊等人会不会故意针对我。”站在战台的边缘，林枫目光闪烁，心中暗道一声。
　　很快，共七十三名青年子弟，全部来到了巨大的战台之上，目光警惕的看着周围，尤其是那些实力弱者，他们很可能成为别人率先下手的对象。
　　林芊一踏上战台，所到之地人群纷纷让位，无人敢招惹，第一轮的目的便是淘汰弱者，那些实力强的一些人很少有人会去动，除非他们自己找死，而林芊无疑是最强的几人之一，人群避之不及，更不用说对她出手了。
　　至于林枫，他很快就看到许多人盯上了他，这些人一个个目光闪烁，盯着他仿佛像是看着猎物般，都将他视为软柿子了。
　　战台上的战斗已经爆发，一手拿长枪的青年来到林枫身前，旁边的人都绕开了他，显然知道这人不好惹。
　　“你自己滚下去吧，别在这里丢人现眼了。”林武蔑视的看着林枫，他正是刚才和林枫发生过矛盾的七长老儿子。
　　林武，半年前就已经是气武境七重修为，如今应该踏入了气武境八重，和林宇实力相当。
　　“他是我的。”一道冷漠的声音传来，只见披着凤尾长袍的林芊走过来，不可一世。
　　“都一样。”林武自然不会和林芊抢人，身形让开。
　　林芊走到林枫的面前，说道：“你放心，这一轮不会有人动你，你会顺利晋级的，你这么早出局，可不太好玩。”
　　“嗯？”林枫愣了下，没想到林芊竟然是保他晋级的，这的确有些滑稽，不过能不动手就晋级，何乐而不为，当然，见过他出手的林芊或许自己也明白，如果她自己不亲自动手的话，这里还真没有几个人能够让林枫出局。
　　在云海宗的生死台上，林枫可是一剑斩断了一气武境九重修为之人的手臂。
　　“林芊她在搞什么，留下那废物做什么？”准备看林枫出丑的大长老见到林芊反而保他，不由得低声问林霸道。
　　“你难道不觉得看一位废物晋级到第二轮是很好玩的事情吗？而且，到了第二轮就是轮流战，每人都要战斗好几场，你说到时候这废物会面临什么局面？”林霸道以为自己领悟了林芊的意思，笑得格外的阴险。
　　“呵呵，我怎么就没想到，的确是一场好戏。”林震听到解释暗道一声高明，他仿佛已经看到了林枫在第二轮被一次次的摧残，到时候他那伶牙俐齿，还有发挥的舞台吗？


第0032章 不堪一击
　　半个时辰后，第一轮淘汰战结束，剩余三十二人，那些被淘汰的大都是五重六重修为实力之人，当然，也有个别倒霉的气武境七重修为之人，被人联手击败，退出战台。
　　还有些人，在整个第一轮战斗中甚至动都未动，林芊，以及林芊的大哥林宏，还有林武、林宇，林枫。
　　“呵呵，这家伙真是走运，林芊竟然保他晋级。”
　　“那有什么，林芊是为了让他在第二轮更惨。”
　　人群对林枫议论纷纷，显然对于他不战便晋级很不爽。
　　第二轮的战斗分为四组，每一组八人，轮流战斗，每人都要和同组的另外七人战斗一场，同组胜场最高的两人晋级下一轮。
　　首先要进行抽签分组，然后由二长老公布，林芊分在了第一组。
　　“林枫、林彦、林涛、林跃、林然、林立、林彩珠、林宇，第四组。”
　　听到二长老公布第四组名单高台上的三长老笑了笑：“第四组实力是四组中最弱的，以宇儿的修为，应该没有问题了。”
　　“林宇在第四组足以称雄。”林霸道客套说道。
　　“哈哈，哪里话，要是碰上林芊，林宇就得主动认输了。”三长老显然对林霸道的话很受用，朗声笑道。
　　“只是不知道林枫能在第四组排行第几？”三长老声音不低，说着还故意看了林海一眼。
　　巨大的战台被划分为四块区域，用于四个分组的战斗，这样可以同时进行。
　　“第一组，林芊对林涵；第二组，林宏对林磊；第三组，林武对林晓；第四组，林枫对林彦。”
　　人群听到第一场战斗的人不由得眼睛一亮，都是焦点战呢，看来这是二长老故意安排的。
　　林芊和林宏兄弟自不用说，林武在林家年轻一辈中也属于佼佼者，而林枫，他实力虽弱，但名气丝毫不必前面几人要小，因此第四组的第一场战斗甚至没有安排林宇，而是安排林枫。
　　八人走上战台四块区域，众人最关注的两场战斗便是林芊和林枫的，他们想要看看林芊如今有多强，也想看看林枫这家族废物又到了哪一境界。
　　“我认输。”第一组的林涵很干脆的道，让不少人露出了失望之色，不过众人也都能理解林涵，谁愿去招惹林芊。
　　“第一组，林芊胜。”二长老宣布道。
　　没有了林芊的战斗，人群的目光立即就落到了第四组的战斗区域。
　　林枫，对战林彦。
　　“我不愿侮辱我的剑，你认输吧。”林彦气武境七重修为，再加上是剑武魂，在气武境七重境界中鲜有敌手，看着林枫的目光带着倨傲之意。
　　“第四组，林彦胜。”
　　二长老直接宣布结果。
　　“嗯？”林枫的目光微微一凝，林彦胜？他开口认输了吗？
　　不过林彦却似乎以为这是理所当然，很坦然的走下了战台。
　　“你怎么还在这里？”二长老见林枫身形不动，问道。
　　“我认输了吗？”林枫道。
　　二长老皱了皱眉，暗道这家伙真是不识好歹，让他直接输是免得他丢人现眼，他不但不感激还敢质问他。
　　“认不认输结果都一样，快下去吧，不要干扰年会。”
　　“既然我没有认输，你有什么资格宣布林彦胜？”林枫仿佛没有听到二长老，继续问道。
　　“凭我是二长老，主持年会。”
　　“呵呵，看来都没有人将我这族长放在眼里了。”林海平静的声音响起，平静中蕴含怒意：“二长老，你当着所有人的面，公然违背年会规则，未战就直接宣布胜负，是谁给你这资格的？”
　　“族长，这战斗根本不需要进行就知道结果，为了保全族长您的颜面，我才这样做的，您何必在意。”
　　“保全我的颜面，我看你是存心要我出丑，现在，你可以下去了，年会由六长老主持。”
　　“我不同意。”林霸道开口道。
　　“我也不同意，二长老所做有理。”大长老附和，而在同时，林浩然、三长老、七长老，全部都站了起来。
　　“这算威胁吗？”林海一扫这些面孔，他两位兄弟，再加上四位长老，其中还包括排在前三的三位长老，这些人，掌控着林家命脉。
　　“如果我一定要这么做呢？”林海冷笑一声。
　　“族长，二长老没有做错，你无权剥夺他主持年会的资格，若你一意孤行，公报私仇，岂非是寒我林家众人的心。”大长老似笑非笑的道。
　　看到这局面众人心头雪亮，今天的年会，果然不一样啊……大爷和三爷以及几位长老，是想要逼族长退位了。
　　林海笑了笑，用很低的声音道：“我知道你们想要什么，不过你们似乎还差一个借口，我现在就给你们借口。”
　　对面的几人眼睛波动了下，不明白林海何意。
　　只见林海转过身，面向众人，朗声说道：“我儿林枫与林彦对战，林枫未曾认输，两人也未战过，二长老即宣布林彦胜，我认为二长老藐视林家家规，当重罚，不过几位长老却认为我这族长公报私仇，所以为了给大家一个交代，让林枫和林彦战一场，林枫败，证明我这族长心胸狭窄，不配再为林家做主，我甘愿退位。”
　　林海此言一出，人群一片哗然，林枫三个月前不过气武境五重六重修为，如今最强不过七重，哪里是林彦对手，族长如此做不是给大爷等人机会吗。
　　果然，林霸道等人的眼眸一亮，没想到林海竟会如此说，免了他们再找理由。
　　“不过，若是林枫胜了，则证明二长老藐视我林家族规，当受我这家主一掌，同时剥去长老之位。”林海语气渐渐变冷，众人甚至仿佛感受到了一股寒意，林海，这是拿自己的族长位置，去和对方赌。
　　“我同意。”林霸道立即开口，脸色冰冷，林枫胜林彦，怎么可能。
　　“我也同意。”大长老也开口道。
　　“好，二长老，你呢？”林海朝二长老看去。
　　二长老心中暗骂一声，即使林枫胜了也不关林霸道和大长老什么事，这两个家伙自然乐得同意，但这话二长老只能憋在心里，点头应道：“我没意见。”
　　“糟糕。”林浩然心中低骂一声，林枫能够废掉他儿子林恒，至少也有气武境八重修为，林彦必败无疑，他本想阻止，但林霸道和大长老他们答应得太快，他也只能将话憋在心里。
　　“林彦，你上来与他一战。”二长老声音冷漠，扫了林海一眼，这可是你自己将族长位置交出来的。
　　林彦重回战台，嘲讽的看着林枫：“自己废物也就罢了，还要连累你父亲，不过我林彦竟能够决定族长归属，似乎也不错。”
　　“你用剑是否也如你说话般，全是废话。”
　　“找死。”林彦长剑出鞘，直扑林枫。
　　“剑影寒光。”
　　“滚。”林枫一声低喝，脚步一跨，林彦所发出的剑气瞬间破灭，随即一双拳头突破剑之空隙，落在林彦的胸膛，直接将林彦击飞出去。
　　长剑早已落地，倒在地上的林彦露出迷茫之色，败了？他怎么败了？
　　“剑，快、准、狠，你的剑却一样都没有，破绽百出，你用剑，简直是对剑的侮辱，废物一个。”林枫将脚下的长剑踢飞，将林彦送给他的两个字还给对方。
　　不仅林彦不行，林家众人也都愣住了，多么熟悉的一招，和三个月前林枫击败林云一样，只是一击，轻松无比的一击。
　　看着台上的林枫，自信、傲然，这废物少年，似乎已经脱胎换骨，即便气武境七重巅峰的林彦，依旧不堪一击。
　　“怎么可能、怎么会这样？”二长老的身体轻颤，浑身冰凉，高台主位上的林海，正一步步朝着他走来。


第0033章 一战惊人（一）
　　“你要如何？”二长老声音微颤，目光警惕的看着林海。
　　人群刚才被林枫的实力震惊到，此刻才发现，林海竟已经在不知不觉中来到了战台之上，目标，正是二长老。
　　“我要如何？你不会就忘记刚才点头的事了吧。”林海冷笑一声。
　　“老二，林业毕竟是我林家二长老，劳苦功高，这次就原谅他如何。”林霸道朗声道。
　　“原谅？林霸道，你不觉得自己的话很可笑吗，刚才你们一致针对我和我儿林枫，可曾想过我林海为家族做过多少事，莫非，你们想要当着林家众子弟面反悔不成。”
　　林海厉喝一声，林霸道脸色难看，刚才之事所有人有目共睹，他想要反悔也毫无理由，反而会有损他的颜面。
　　“现在起，我宣布，废除林业二长老之位，另外，受我一掌吧。”林海不再看林霸道。
　　“休想。”林业身形颤动，竟想要逃走。
　　“哼。”林海双手一颤，整片空间为之一顿，咔嚓的声响传出，林业逃遁的身体都微有些僵硬，冷、冷入骨髓，将他身体都要冻僵，影响他的行动。
　　“轰咔！”寒冰掌印直接印在林业身上，林业身体止住，浑身覆盖一层冰霜，就连嘴角溢出的血液也被冰冻，倒在地上，林业身体卷缩着，颤颤发抖，唯独那双恶毒的眼神，盯着林海。
　　林业修为不弱，本不至于败得如此彻底，但他根本就不敢与林海一战，将背送给林海，岂不找死。
　　许多人的目光凝固在那，他们没有想到林海下手如此的重，看来他们的族长今日是真怒了，敲山震虎，剪断林霸道等人的羽翼。
　　“来人，将他抬走，年会继续，由六长老主持，不服者，说。”林海一甩袍袖，族长之威严尽显无疑。
　　林枫看到父亲的霸道露出一丝笑意，这就是强者为尊的世界，林海以前不争，不代表他没有实力争，只是不愿而已。
　　无人敢质疑，林霸道和大长老虽然愤怒，但也只能忍着。
　　战斗继续，林枫所在的这一组实力最弱，似乎只有林宇一人是气武境八重修为，其余最高也只有气武境七重，六场战斗后，被所有人当做废物的林枫，竟无一败绩，在第四组只有他和林宇两人做到了，因此四组晋级之人几乎已经确定，林枫和林宇。
　　至于前面三组，第一组林芊都未出手过一次，对手全部认输，保留实力争取另一个名额，第二组的林宏以及第三组的林武作为种子，也不出意料无一败绩，另外有一人实力出乎了众人的预料，那就是六长老之子林痕，每一战都很稳健，全胜，当然他还没有碰到林武。
　　终于，战斗虽未完，但晋级名额已经被锁定，前两组甚至已经完全全部战斗，第三组和第四组还差最后一场。
　　“第三组，林武对战林痕，第四组，林枫对战林宇。”随着六长老宣布，人群又提起了一丝兴趣，这四人都是全胜，他们倒想要看看林痕的实力到底有多强，而林枫，能否战胜气武境八重修为的林宇。
　　不过众人都不太看好林痕以及林枫，林武的实力一直很强，是年轻一辈佼佼者，而林枫虽然让人意外，但毕竟他三个月前也才刚刚突破气武境六重，就算他得到蜕变，如今也最多气武境七重或者刚突破到气武境八重，如何能胜得过早已踏入气武境八重的林宇。
　　四人走上战台，林痕却很干脆的对着林武拱了拱手道：“你我已经晋级，这一战不战也罢。”
　　“虽名额已经确定，但我林武何惜一战，让大家看看，谁是第三组最强者。”林武摇头，话音张扬。
　　“我认输。”林痕笑了笑，毫不在意，随即很干脆的朝着战台下方走去。
　　“林武胜。”六长老苦笑了下，宣布自己儿子败。
　　“懦夫。”林武骂了一声，随即转身离去，战台上只剩下林枫和林宇二人。
　　“呵呵，终于等到林宇和这废物了，希望林宇能够狠狠的教训他一番。”林霸道声音阴冷，他本以为第二轮林枫就会被虐，但却没想到这废物竟然修为不弱，又分在第四组，几乎要以完胜收官。
　　“放心，宇儿心中有数，一定会让那废物好看。”三长老自信一笑，他对自己儿子的修为还是放心的很，前三有点困难，但争夺前五有望。
　　“拭目以待了。”林霸道点头道。
　　林宇的脸上的掌印早已消失，但心中的烙印却还在，他忘不了林枫的那一巴掌，他恨透了林枫，但恨的同时，他也畏惧，这曾经的废物少主，如今浑身都带着一股神秘，古松实力不比他弱，被林枫直接扔下了酒楼，林彦以剑为豪，但他的剑在林枫面前却如玩物，这让林宇没有半点自信，能胜过林枫的自信。
　　感受到全场的目光，林宇脸上的线条蠕动抽搐着，他知道此刻不知道多少人在等待着他教训林枫，包括他的父亲，但他真能教训林枫吗？
　　“既然都已经晋级，不战如何？”林宇用很轻微的声音道。
　　林枫似笑非笑的看着林宇，默不作声。
　　“混蛋。”林宇心中暗骂，长吐出口气，无奈的道：“我认输。”
　　“嗯？”听到林宇的话三长老等人愣住了，人群也愣住了，林宇，他认输？
　　就当所有人期待看看林枫的真正实力时，林宇竟和林痕一样，选择了不战而退。
　　“怎么回事？”林霸道脸色难看。
　　“也许小宇是想在决赛中羞辱他。”三长老解释了一声，但他自己都不相信。
　　第二轮结束，晋级者分别为林芊、林宏、林枫、林宇、林武、林痕、林颖以及林力。
　　第三轮，也是决赛，先两两对阵，淘汰其中四人。
　　林颖以及林力的目光都落在林枫身上，他们在心中祈祷，最好对上林枫，这样便能侥幸再进一步，踏入四强。
　　“第一战，林芊对林颖。”二长老话音落下，林颖的脸色瞬间白了，遇到最糟糕的情况了。
　　“林芊，虽然我不是你对手，但到了这一步，我还是想要一战，希望你能让我见识一下你的实力。”既然别无选择，林颖唯有一战，众人暗暗点头，明知必败也不惜一战。
　　“我会的。”林芊冷漠说道，高傲的眼睛甚至未看林颖一眼。
　　“我出手了。”林颖喝道，朝着林芊攻击而去，甚至没有用武魂，反正必败，她只是想看看灵武境的实力有多强。
　　“冰。”林芊喝道，林颖的手还未触及林芊，瞬间变得迟钝了，只觉重逾千斤。
　　当林芊的纤细小手落在林颖身上的刹那，林颖身体瞬间附上一层寒冰，白色霜雪蔓延到她全身。
　　“败。”林芊手掌在林颖身上一颤，林颖身体直接躺下，在那不断发抖，和刚才的二长老倒有几分相似。
　　“好强，这就是灵武境的威力，还好我不用遇上林芊。”其他人暗道一声侥幸，有些同情林颖。
　　“第一场，林芊胜，第二场，林宏对战林宇。”二长老宣布道。
　　“我认输。”林宇苦笑，他自然不会去和林宏交手，没想到自己竟会连续两次认输，被淘汰出局。
　　“第二场，林宏胜，第三战，林枫对阵林力。”
　　“呼……好。”林力脸上绽放出了笑容，林力也是气武境八重修为，对阵另外七人都不能稳胜，唯独林枫，当然，仅仅是他认为。


第0034章 一战惊人（二）
　　“看来我运气不错。”林力笑着走到战台，来到林枫的对面。
　　林枫面无表情，看到林力脸上的灿烂笑容心中冷笑，运气不错？也许片刻后林力就不会这么认为了。
　　不过，貌似林枫的运气很不错，第一轮林芊直接让他过了，第二轮最强的对手林宇认输，他甚至连发挥实力的机会都没有，到了这一轮，依旧被他碰上了最弱的林力。
　　“也许这是六长老故意如此安排也说不定。”林枫心中暗道一声。
　　“你先出手吧。”林力豪言道，竟有几分意气风发之气概。
　　“好。”林枫点头，不再说任何言语。
　　“浮光掠影，狂狼九重。”一声轻喝，林枫来到身边之时，林力兀自在那笑着。
　　在霸道的狂狼发出呼啸的声响之时，他脸上的笑容瞬间化作了惊骇，想要抵挡，但哪里还来得及。
　　“轰。”
　　“滚。”
　　林力的身体飞了出去，脸上僵硬的笑容显得格外的难看，一拳，他竟然连一拳都受不住，枉他还自以为运气不错。
　　“看来谁都看错林枫了。”只有林枫知道林枫随意一击力量控制得有多完美，看似云淡风轻的九重浪，却让他感觉自己孤身处在茫茫大海的狂潮当中，无法摆脱和逃离，只有任由着被这股狂狼吞没。
　　更恐怖的是，如此可怕的一击，他甚至没有感受到身体受到重伤，只能说，林枫对力道的掌控，堪称完美。
　　“废物，还是天才？”林力的眼神中没有半点怨恨，深陷的瞳孔看着林枫，有敬、有惧，他知道对方手下留情。
　　“林枫胜。”六长老平静的宣布，众人发出一片唏嘘之声，又是一招，即便是对付气武境八重修为的林力，为何还是一招？
　　林枫这家伙到底是什么修为？
　　此刻的人群突然感觉他们眼中的废物变得神秘了起来，无法捉摸。
　　“乘人不备，废物依旧是废物，只会这些下三滥的手段。”一旁的林武侮辱说道，听到众人的议论声他非常不屑。
　　“没错，肯定是林枫乘林力不备，否则的话他怎么可能轻易击败林力。”有人听到林武的话自以为了解到真相，甚至在心中跟着暗骂林枫卑鄙。
　　不过对于这些林枫恍若未闻，径直走到了一旁，废物？乘人不备？这些人会失望的。
　　第四场战斗，林武对战林痕。
　　看着战台正中的两人，林枫目光闪烁，上一轮林武和林痕就在一组，不过最后即将战斗的时候林痕认输，不战而败，但这一轮，林武又和林痕对上了，这会是六长老的可以如此吗？
　　“需要战吗？”林武戏谑的看着林痕，一个战都不敢战的人而已。
　　“不用了。”林痕笑着摇头。
　　“没骨气。”
　　“丢林家的脸。”
　　许多人开始骂了起来，这林痕上一轮以及晋级，认输情有可原，但在这一轮淘汰赛，林痕又不战而退，这未免太丢人了些。
　　“懦夫，不战就滚下去吧。”林武听到林痕又认输，不屑的骂道。
　　林痕看着林武，脸上流露出怪异的神色，随即脚步抬起，并没有后退，而是在往前走，朝着林武走去。
　　“我只数到三，不滚，后果自负。”脚步朝前的林痕突然间开口，嘴唇带着一丝冷冽的冷意，突兀间，在林痕的身上，一股无比狂放的野性释放出来，没错，是野性，极其强大的野性。
　　“三。”林痕开始数数。
　　在这一刻，林武的身体竟忍不住颤抖了起来，目光死死的盯着林痕。
　　“怎么可能，怎么可能。”林武疯狂摇头：“你怎么可能有灵武境强者的威势。”
　　不仅是他，所有人全都震惊了，灵武境，这是属于灵武境的强大威势，一向低调内敛的林痕，他竟然一直在隐藏实力，不鸣则已、一鸣惊人。
　　灵武境，除了林芊外，林家青年，似乎就只有林痕了吧，和林芊并列为林家最优秀的青年子弟，这是何等的光荣。
　　六长老只觉春风满面，脸上尽是笑意，林痕修炼了一套隐匿武技，隐匿气息的能力非常强悍，只要他不主动释放出自己的修为，他人很难看出他已经突破到了灵武境界。
　　“藏得好深。”林霸道等人看着六长老，心中暗道一声，不过，还是不如自己，算无遗策。
　　“你最好能够识时务。”林霸道看着六长老冷笑一下，年会落幕之时，就是他夺取族长之位之时，林霸道心中一直不服，为何老头死后会将族长的位置交给老二林海，而不是他林霸道，要知道老二年轻之时很少在家族当中，一直在外，而他才是家族的顶梁柱，为家族奉献很多。
　　族长之位，一直是林霸道心中的结。
　　“二。”林痕脚步距离林武越来越强，那股强大的野性威压让林武几乎无法喘息，太恐怖了，林武他的骄傲在这一刻被深深的打击着。
　　众人都以为林武是气武境八重境界，其实他已经在不久前突破到了气武境九重，这次年会，他以为会是他一鸣惊人的时刻，但他却做梦都没有想到，他还没有将自己的天赋释放给众人看，林痕，就威胁他滚，否则的话，后果自负！
　　“侮辱他人的时候，先掂量一下自己的实力，我不愿与你战，不是不如你，只是不屑与你一战而已。”林痕仿佛在一瞬间换了个人，狂野的气势极为霸道，冷冽的道：“一。”
　　“我认输。”林武感觉到林痕气势的强烈，从牙缝中挤出几个字来，随即转身，头也不回的往战台下方走去。
　　“林痕，他好霸道。”众人目光中露出崇拜之色，灵武境，这是每一个青年子弟的梦想，只要能在二十岁之前踏入灵武境，那么，就有极大的机会进入更高的境界，玄武境，甚至传言中强大无比的——天武境！
　　“有意思。”林枫轻笑了下，林痕，竟也是灵武境强者，六长老果然是故意为之，林痕在第三轮对战林武认输，因此他要林痕在这一轮继续对战林武，藐视林武。
　　“废物，你有什么资格笑，家族败类。”面色狰狞的林武正好看到林枫脸上的笑容，不由得怒吼一声，巨大的声音响彻整个演武场。
　　看到林武将怒意洒在林枫身上，许多人都忍不住笑了起来，尤其是林霸道等人，还刻意嘲讽出声。
　　“林武败在灵武境的林痕手中并不丢人，但没有想到一个废物也敢指手画脚，真是自取其辱。”
　　七长老听到林霸道的话脸色好看了很多，冷哼一声：“不自量力的废物。”
　　不远处的林海眼中闪过一道冰冷之色。
　　林枫愣了下，显然没有想到林武被林痕侮辱，却来找自己晦气，当自己好欺负？
　　“看什么看，只知道依靠父亲的废物，难道你想和我一战？”林武心中的怒焰正愁没地方撒野，林枫正好送上门来，正好让他释放。
　　“我还真是第一次见到如此可笑之人，这才经历过侮辱，就又开始猖狂了起来。”
　　林枫摇了摇头，走向林武。
　　“我数三声，滚下战台，不滚，后果自负。”
　　和林痕同样的话语从林枫的嘴中吐出，这一刻的演武场，变得格外的安静，只有林枫的脚步声在不断响起。


第0035章 一战惊人（三）
　　众人只感觉脑袋有些发懵，林痕实际乃是灵武境强者，他自然有威胁林武的资格。
　　而现在，林枫竟也和林痕一样，让林武滚。
　　羞愤让林武的怒火瞬间升腾了起来，被林痕羞辱的他本就憋着一股怒意无处释放，此时，他眼中的废物竟然也敢来羞辱他，这让林武感觉脸上火辣辣的，内心冷冽如刀。
　　“你找死。”林武眼中有杀机隐现，然而也在此时，一股强大的气势扑面而来，这股气势虽没有林痕灵武境那般强大，但给林武的感觉却依旧可怕，这是一股让人感到压抑的气势。
　　“三。”林枫嘴中吐出一字，话音落下，脚步踏出，那股压在林武身上的势再度攀升，让林武浑身都揪紧了起来，羞愤的怒火在一瞬间消散于无形，留下的唯有震惊和骇然。
　　气武境九重境界的他，面对眼中的废物林武所散发的气势，竟感觉到如此的压抑。
　　众人不明所以，他们只见到愤怒的林武突然露出了惊骇的神色，走向林枫的脚步也停了下来，而林枫，却一改温和与平静，缓慢朝前走动的他，竟给人一种锐气逼人的气场，即便他们感受不到林枫针对林武的气势，但依旧能看出林枫气质在这一瞬间变了。
　　而且，此时的林枫还给他们一种奇怪的感觉，协调！
　　没错，正是协调，仿佛林枫本就该在那，与那里的天地是一道景致。
　　“二。”林枫第二步踏出，并不嘹亮的话音却仿佛是一柄重锤，狠狠的砸在林武的心头，让他的脚步不由自主的后退了一步。
　　那股气势更强大了，压得他踹不过气来，浑身没有半点的战意，听起来似乎很可笑，他的信心，被林枫两步击垮，仅仅是两道步伐。
　　“这是怎么回事，林武竟然在后退？”有人嘀咕道。
　　“我感觉林枫好像变了，再也不是那废物，好像是一柄出鞘的利剑，要斩杀一切阻拦在前的人。”
　　“还有最后一句。”林枫对着林武一笑，但这笑容落在林武的眼中，却显得那般讽刺，面对眼中的废人，他连一战的勇气都没有了。
　　手中的长枪跌落在地，林武眼眸中再也没有了霸道和锋利，如果说林痕的羞辱让打击了他的骄傲，让他知道自己的不足，林枫的强势，则彻底击垮了他的信心，摧毁了他心中对武道的执念和幻想，这种打击，比表面的羞辱更可怕，甚至会影响他以后的武道修炼。
　　“我认输。”林武深吸口气，眼中透着迷茫之色，他自以为是的强大和骄傲原来是如此的不堪。
　　“认输？”林枫冷笑：“我让你滚下去。”
　　三番五次对他羞辱，只认输两个就可以结束了吗？
　　如果林武能胜他的话，林枫敢保证他将会面临林武各种羞辱，对方绝不会放过他，当林武发现自己竟不如林枫了，就认输两个字就够了吗？以前他那些狂放的羞辱话语呢？难道就这么算了？
　　显然不可能，林枫，他从来就不是圣人，只是凡夫俗子，敢爱敢恨的凡夫俗子。
　　“我认输还不够，你竟然要我滚。”林武的怒气再度上涌，声音微有些嘶吼。
　　“认输就够了吗？你说我是废物，是家族败类，我甚至没有反驳，任你辱骂，你可曾想过够了？你被他人羞辱，却拿我出气，羞辱于我，你可曾想过够了？”林枫冷笑一声：“而现在，你发现自己并不如我，仅仅凭借认输两个字，就要求我够了，你不觉得很好笑吗？”
　　林武的脸色一阵青一阵白，难看至极。
　　“时间似乎到了。”林枫嘴角泛起一丝冷笑：“我再给你最后一次机会，不滚，后果自负。”
　　说着，林枫的脚步再一次落下，林武闷哼一声，直接坐倒在地，脸上尽是羞耻、无力。
　　一股凛冽的杀意绽放出来，让颓废的林武心头一惧，无论他再感觉到羞愤和颓废，对冷冽的杀机，依旧感觉恐惧。
　　“我滚。”林武突然笑了，笑得极其的可悲，随即倒在地上，缓缓的朝着战台下方滚动了起来。
　　“废物、家族败类。”
　　“废物依旧是废物，只会这些下三滥的手段。”
　　“你自己滚下去吧，别在这里丢人现眼了。”
　　滚动的时候，林武想起了自己对林枫说过的侮辱话语，此刻再回想起来，是那般的可笑，他林武，气武境九重修为，天赋非凡，为何会落得如此田地。
　　人群都呆滞的看着林武在战台上滚动着，眼眸中还透着不信，他们只以为林枫疯了，竟然敢要林武滚下去，但他们没有想到的是，真的如林枫所说，林武在滚下去。
　　“林武。”七长老站起身来，身体微微颤抖着，怎么会这样，他的儿子应该成为家族的骄傲，应该是最耀眼的天才之一，只比林芊的光环要弱些，但为何短短一段时间内，林武却两次遭到羞辱，此时甚至在地上打滚。
　　“混蛋。”七长老身上散发出强大的怒火，身上透着杀意。
　　“哼。”
　　林海感受到七长老的杀意冷哼一身，周围的空气瞬间像是被冰冻了般，变得格外的冰寒。
　　“冷静。”林霸道看了七长老一眼，淡漠道：“放心，那废物嚣张不了多久了。”
　　七长老怒气依旧没有消散，竟公然怒视了林海一眼，随即坐下。
　　“林枫胜。”六长老公布结果，目光深深的看了林枫一眼。
　　林枫，没有和大多数林家嫡系一样，继承祖辈传下来的火焰或者寒冰武魂，而是拥有一条小蛇虚影，但这小蛇武魂却没有任何兽武魂的野性与霸道，甚至没有发现有任何的作用，是废武魂，因此林枫背上废物骂名。
　　再加上林枫的修炼速度也是极慢，更让林枫臭名昭著，所有人都瞧不起，但就是这废物，却一招击败了林彦，一句话让不可一世的林武在地上打滚，林枫，还是当初那废物吗？
　　“虎父无犬子。”六长老拉回思绪，开口道：“休息半个时辰，进行决战。”
　　“长老，我们四人根本就没有消耗，不需要休息了，直接开始吧。”林芊语气淡漠，即使面对家族长老依旧高傲无比，如今的她视野变得极为开阔，一个林家长老，不算什么，大鹏公子可以轻易击败他。
　　“没错，直接开始吧。”林宏附和道，最后四强，他们两兄妹占据两席，今日最风光的，无疑是林霸道了。
　　六长老目光投向林枫，问道：“你认为呢？”
　　至于他儿子林痕，他可以直接做主。
　　“可以。”林枫点头，到现在，可还没有真正战斗一场呢。
　　“既然你们都没意见，那就直接开始吧。”六长老极为果断，说道：“最后一战，林枫，对战林宏，林芊，对战林痕，林枫和林宏先战。”
　　“六长老竟然安排林芊对林痕，看来对林痕抱有很大希望啊。”
　　“林痕可是和林芊一样，灵武境强者，林宏虽然也很强，但不是对手，至于林枫，也不可能胜得了林痕，唯有林芊能和他一战了，六长老肯定也是如此认为才这样安排的，至于名次根本不重要，重要的是实力。”
　　众人议论纷纷，此时，林霸道站了起来，朗声说道：“六长老，容我说几句话。”
　　“好。”六长老点头。
　　“他们四人乃是我林家年会巅峰对决，代表着我林家年轻一辈，我认为，认输，无效，只有将对方打趴下，才算胜利，这样，可以激发他们的全部潜力，看出他们的真实战力。”林霸道侃侃说道，说话之时目光还时不时投向林海，仿佛是在挑衅。
　　“好狠，看来大爷是想要让林宏对林枫下手。”众人哪里不明白林霸道的想法，心头暗道。
　　“家主，你以为我提议如何？”林霸道将家主两个字咬得特别重，笑看着林海，林海若是答应，林枫面临危险，不答应，有损他这家主威严，林霸道可能会借机发挥。


第0036章 谁的舞台
　　林海的脸色不太好看，今日林枫的表现已经大出他的意料了，他心中感到欣慰，但林霸道敢这么开口绝不会没有把握，即便林枫能对抗林宏，但下一轮对战林芊呢？林霸道是想要置林枫于死地。
　　“怎么，我林家家主，竟然连这点魄力都没有，让我们年轻一辈无法发挥。”林霸道见林海沉默继续挤税道。
　　“父亲，答应他。”
　　林枫心中微冷，他和林霸道一家无冤无仇，甚至可以算是至亲，但林霸道一家却缕缕要谋他父亲的族长位置，想要他林枫的命，既然如此，你不义，我也无需犹豫，战便是。
　　林海看着林枫的目光，干净清澈，带着自信，嘴唇微动，吐出一字：“好。”
　　“好，族长不愧我林家之主，有魄力，既然族长都已经答应，那就开始吧，六长老，让林芊和林痕先战一场吧。”林霸道显得意气风发，爽快无比，既然林海已经点头，就等着看压轴好戏吧。
　　“嗯。”六长老点头同意。
　　“认输吧，你不是我对手。”林芊走上战台，长袍凤尾，嚣张不可一世。
　　“即便不是对手，也要一战。”林痕身上战意燃烧，火焰武魂释放，空气变得狂躁。
　　“你的武魂也进行了本命觉醒，算是不错，可惜依旧只是火焰武魂，没有在觉醒中产生异变，你，不会有半点机会。”林芊声音冷漠，武修的第一道坎就是晋升灵武境，在晋级之时，武魂得到本命觉醒，在觉醒的过程中，极少人的武魂会得到变异，比以前更强大。
　　而林芊，在武魂本命觉醒之后，她的武魂异变得更强，成为冰火同源武魂。
　　冰火相融的武魂虚影在林芊身后绽放，寒冰中夹着火焰，燃烧的烈焰中又覆盖着白色冰霜，绚丽无比，空间时而狂躁，时而冻僵，极为诡异。
　　“早就听说林芊武魂本命觉醒，成为冰火同源武魂，果然不假，真是我林家绝顶天才，远不是林枫那废物能比。”
　　“就是，难怪此次这么多长老明摆着支持林芊，冰火同源武魂，不仅在武魂上占据优势，以后还可以兼修冰系火系功法以及武技，将来必然成为一方强者。”
　　听到下面的窃窃私语，林霸道脸上的笑容极为浓郁，他身边的几位长老脸色也好看了些。
　　“冰天雪地。”
　　林芊冷漠开口，天地变得冰寒，白色的雾气四起，仿佛天要下雪。
　　冰对火有一定的克制作用，因此林芊先使用了冰系武技。
　　“熔岩掌。”林痕大喝一声，霸道的掌力朝前劈出，掌心隐隐有一团火焰在燃烧。
　　“弱水凝冰。”林芊怡然不惧，寒冰之掌和林痕硬碰，嗤嗤的声响传出，林痕的手中瞬间附上一层寒冰。
　　“燃。”冷冷的吐出一直，寒冰化作一团雾气，林痕只觉掌心传来一股无法言明的痛处，爆喝一声，然后飞退而出，掌心之上，竟有一团焦黑的血肉。
　　“林痕。”六长老一急。
　　“我没事。”林痕咬着牙，牙齿竟咯咯作响，可以想象他忍受着何等强烈的痛苦。
　　“我还会挑战你的。”林痕看了林芊一眼，转身离去，让六长老心中长叹，他儿子林痕虽然天赋不是很好，但心志坚毅，若能有机缘，他日定成大器。
　　“你永远不可能胜过我。”林芊高傲说道，她将来的成就，绝不是林家任何人可以比拟的，没有人能够胜过她。
　　“冰火同源，在转瞬间使用两种相克的力量，威力增强几倍不止。”林海眉头皱起，林芊越强，林枫越危险。
　　“到你了。”林芊冷笑的看了林枫一眼，然后走下战台。
　　林枫抬头看了一眼天空，高悬的烈日已经快来到正中，晴空万里。
　　脚步抬起，林枫缓缓的走上战台，在那里，林宏已经在等待着他。
　　“我和林芊，等这一战很久了。”林宏一如既往的平静，看着林枫。
　　“我知道。”林枫点头。
　　“你不用心存幻想，你不会有任何的机会，无论是碰上我还是林芊，你都必败无疑。”
　　林枫笑了，此刻的林宏浑身上下都释放着一种特质，自信的特质，林枫在他眼中，不值一提。
　　“你笑什么？”林宏冷道：“莫非你以为胜了林武，就有资格和我一战吗？我会告诉你，你的想法有多么的幼稚。”
　　“你直接说你也到了灵武境不就行了吗，何必说这么多废物来表现你自己。”林枫讥讽说道，他不战迫退林武，让林武滚着离开，林宏若不是到了灵武之境，岂会拥有这种自信。
　　果然，林宏听到林枫的话脸色一僵。
　　“知道了又怎样，你照样必死。”林宏脸色变得阴冷了起来，身后出现冰雪武魂，而他身上，也绽放一股澎湃的气势。
　　“灵武境，林宏竟也是灵武境强者，隐藏的好深。”人群惊呼道。
　　“难怪大爷有称霸林家的野性，他的儿女天赋太强了，都是灵武境界，若是成长起来，我林家必然兴起，看来族长之位的确该换一换了。”许多摇摆的林家子弟此刻也动摇了，认为该由林霸道当族长，这样才能让林家兴起，成为扬州城最强势力。
　　“今日的年会，注定是属于我和林芊的舞台，你，不过是可怜的陪衬而已，不堪一击。”林宏霸气外露，将他那温和的伪装撕得粉碎，露出獠牙。
　　冰冷的气息向四周蔓延，雪影山庄，只收冰雪武魂拥有者，冰雪功法武技都非常强大，林宏从雪影山庄走出来，身上所散发的寒意，丝毫不必林芊弱，甚至犹有过之。
　　很快，林枫的身上隐隐有一层雪白色的霜雪浮现，战都未战，林宏已经能够影响到林枫。
　　“惊雷剑法。”林枫先发制人，雷声突兀间炸响，让人群目光一凝，看到战台的剑光，他们发现，今日，本来林枫同样能够闪烁光芒，只是出现了更强大的几人，林芊、林宏、以及林痕，他们都是灵武境强者。
　　林宏毫不在意，轻描淡写的一掌拍出，冰冷的气息扑向林枫，同时一股白色的霜雪将长剑覆盖。
　　“一剑惊雷。”林枫动作轻灵，手腕一抖，冰雪从剑身抖落，长剑势如破竹。
　　“哼。”林宏冷笑，手掌直接朝着长剑拍出，丝毫不避，一股狂霸的冰雪罡气荡出，让剑尖轻颤，止住前进之势。
　　“灵武境强者，气劲强大，罡气外放，的确比气武境强大太多。”林枫感受到剑身传来的强大力量，心中暗道，但面色却丝毫不变。
　　“九重浪。”长剑收回，左手轰击而出，狂霸的浪潮呼啸。
　　“嗯？”林宏眉头一挑，没想到林枫竟能够左手同时使用两种武技，这可是极难掌控，但林枫却偏偏控制得如此完美。
　　“滚开。”林宏爆喝，以他灵武境之修为，竟然没有占据优势，冰雪飞舞，寒霜肆虐，浪潮无法继续侵袭。
　　“剑啸雷音。”林枫依旧稳若泰山，雷音滚滚，剑若毒龙。
　　“好。”林海低喝一声，这才是林枫的真实战力吧，身法武技都妙到毫颠，快、准、狠。
　　林宏被迫后退一步，脸色难看，虽然只是退了一步而已，但作为灵武境强者的他，刚才还狂妄无比，说林枫不堪一击，如今却被林枫逼退，自然脸色无光，极为讽刺。


第0037章 暴怒的林海
　　“我要你死。”林宏大喝一声：“雪影寒。”
　　话音落下，霜寒地冻，林宏周围空间，竟有雪花飘荡而下，雪影纷飞，而此时的空间温度，也降至冰点，林枫握剑之手都感觉要冻僵来。
　　“要我死，也要你有那本事。”寒雪飞霜覆盖在林枫身上，让林枫的眉毛都变白，但那漆黑的瞳孔，依旧坚定，手，依旧执着。
　　一步踏出，地面颤动，林枫的气势不但没有因为寒冷而变弱，反而变得更加强大，仿佛没有什么能够阻挡他。
　　势，进则强，退则卸，唯有不变的执着，才能一鼓作气，借风雪之势、借拳剑之势，甚至借天地之势。
　　一剑惊雷，势若雷霆，雪花四溢，冻结的空气冰霜仿佛被破开。
　　林宏的瞳孔一阵收缩，这一剑，比刚才的剑更要强大，不仅是威力的强大，还是势的强大，仿佛有一股剑势，在空间弥漫。
　　双手翻飞，林宏不再轻视林枫，强大的冰雪罡气绽放，在剑光中孕育，也在剑光中湮灭，林宏的脚步，再退。
　　“剑者，破灭一切，至诚，则至强。”林枫心头暗道一声，脚步再度跨出，一剑，光芒四射，无可匹敌。
　　林宏脚步，再退！
　　林宏的脸色，越加难看，阴冷。
　　而此时，周围的人群全都震惊了，林枫，竟逼迫得林宏一退再退。
　　“怎么会，林枫怎么会这么强，林宏可是灵武境强者。”众人显然没有想到林枫会这么强大，灵武境，和气武境根本不是一个层次的，除非是真正的天才，才能够越级挑战，而废物林枫，怎么可能成天才了？
　　林霸道更是震惊，面色难看，死死的盯着战台中的两人。
　　唯独林海，嘴中噙着浓浓的笑意，难怪小枫那般自信，竟然这么强大，一剑、强过一剑，仿佛永远看不到他真正有多强。
　　“小枫貌似还从未释放过武魂吧，若是有一天，那武魂进行了本命觉醒，该是何等光景！”林海心驰神往，欣慰无比，他仿佛看到了林枫崛起的那一天，他的儿子，不是废物，而是天才，在修炼上是，在武魂上，同样是。
　　目光扫了林霸道一眼，林海的眼眸中充满了讽刺。
　　“啊！”林宏几欲发狂，爆喝一声，冰雪再度要凝聚，霜冷寒天。
　　“叫得响就有用吗？”林枫冷笑，剑气滚滚，也如剑罡般，充满了无坚不摧的力量，势已成，林宏回天泛力。
　　“斩。”剑啸之声炸响，凝聚而成的冰雪再度被剑气所撕裂，这一次林宏终于没有能够抵挡住，被剑气所伤，衣衫碎裂，身上有鲜血渗出。
　　这一瞬间，林宏只觉浑身冰凉，第一次，他竟然会在自己布置的冰雪当中感觉到这种刺骨的冰凉，他受伤了，不但受伤了，他甚至还可能丧命，林枫，那一剑根本就无所顾忌，只要有机会，林枫……会杀他。
　　没错，直到此时，林宏才意识到了危险，不久前在他的意识中，林枫只能是任由他宰割，想杀便杀，他根本没有想过，情况会恰恰相反。
　　林宏只恨自己没有苦练身法武技，如今根本摆脱不了，林枫的每一步跨出，都妙到毫颠，与剑势融为一体。
　　“轰。”狂霸的劲风扫荡，林枫的脚步再度一跨，天地肃杀，唯有剑，至强，不熄。
　　“不好。”林霸道脸色冷了下来，爆喝道：“畜牲，你敢。”
　　“闭嘴，林霸道，莫要忘了是你挑起的，现在林宏战不过林枫，就想要插手了吗。”林海当仁不让，脚步一跨，来到林霸道身前，将林霸道想要跨出的身体阻挡住，如今的他也对这兄弟绝望，即便他心中还有情谊，但对方却恨他入骨，非要他和自己儿子的命，林海，别无选择。
　　“啊！”林宏一声惨叫，让林霸道脸色剧变，暴喝道：“让开。”
　　“休想。”冰寒的气息无比强大，林海释放的武魂让周围的空间为之一凝。
　　“我本无心，你们却要置我于死地，既然如此，那就死吧。”林枫看着捂着自己伤口的林宏，目光冰冷、无情。
　　你不念亲情，我便以剑斩断。
　　“你敢。”一道娇喝传来，是林芊赶到了，强大的冰霜之气和暴虐火焰同时绽放，林枫只觉身处寒冰与烈焰之间，极其难受。
　　“滚。”转身，依旧是一剑，但这一剑，却让无尽的剑气激荡而出，剑势，不灭。
　　“轰咔。”
　　冰霜之屑与火焰之光破散，林芊被一剑斩退。
　　“死。”又一道冷喝从身后传来，林枫想都未想，转身就是一剑。
　　一股狂霸的力道传来，林枫身体直接飞了出去，喉头一甜，鲜血溢出。
　　“不要脸。”林海长啸一声，原来他在阻挡林霸道之时，七长老溜到战台，重创林枫。
　　“冰封千里。”林海心中怒焰燃烧，所过之处空间冻结，奇寒无比，七长老面色一僵，随即就感到一股无与伦比的冷冽气息扑面而来，将他整个人都冻僵了。
　　“助我。”七长老大喝一声，然而哪里还来得及，林海的手掌直接印在他的胸膛，七长老胸膛凹陷，瞳孔睁得大大的，死死的盯着林海。
　　“你……竟敢杀我。”鲜血不断从七长老的嘴角渗出，林海这一掌，全无半点保留，寒冰之气，直接摧毁了他的内脏，要了他的命。
　　“你以长老之尊，偷袭我儿子，杀无赦。”林海的声音冰寒无比，掌力一颤，七长老的身体缓缓的倒了下去，眼睛睁得大大的，有恨、也有悔。
　　所有人的目光都凝固住了，七长老，死了？
　　这一刻，人群看向林海的目光，充满了畏惧，唯有强大的实力，能够震慑所有人，此时即便林霸道都不敢再动。
　　林海转过身，看向林芊，冷漠的道：“皓月宗天才？雪影山庄天才？真不要脸。”
　　林芊咬着牙，感觉到林海身上的杀意，不敢说话，而林海的脚步，则朝着他走进，杀意正浓。
　　他不去动林宏，因为林宏只是战败者，而七长老和林芊，是偷袭者，当他们认为林宏能胜林枫时，定下死亡战斗，想要林枫的命，等到发现事情不像所料的那般，竟然动手偷袭，林海，他如何不怒。
　　“你想干什么？”林芊盯着林海。
　　“杀你。”林海声音干脆，杀意赤裸无比，此时的他，真的被激怒了。


第0038章 太上长老
　　“你敢杀我？”林芊神情寒冷如冰。
　　“不敢？”林海冷笑，杀意愈浓。
　　“林海，你知道你在做什么吗。”林霸道和几位长老脸色剧变，叱喝出声。
　　“别在给我放屁，今天谁阻我，我杀谁。”林海冷眸一扫高台上的人群，凛冽无比。
　　“是吗？”大长老突然冷笑了下：“林海，你以为，你杀得了谁？”
　　林海看到大长老奸诈的笑容，眼眸微眯，随即就听一道声音远远传来。
　　“林海，你放肆了。”
　　话音落下，林家某处位置，一股浩瀚的气势绽放而出，随即，人群就看到一道人影升入空中，脚步一踏，横跨千米，直接来到众人头顶，然后降落在战台之上。
　　这人是一老者，目光深邃，眉黑如墨，身材高大，和林海林霸道等人，竟都有几分相似。
　　“太上长老。”林海低呼一声，随即脸上露出了一丝笑容，带着几分悲凉的笑容，此人正是他的叔父，林家太上长老林睿。
　　林睿平日都在修炼，不过问林家之事，林家大小事务，皆有族长和长老处理，没想到，这次林睿竟然走出来了。
　　“太上长老，好强。”林家子弟心头一颤，横空跨越，闲庭信步，这要多强的轻功身法。
　　林枫也看着林睿，记忆中他只见过林睿两次，这太上长老，极少出现。
　　“太上长老，林海这族长心中根本没有林家，冤杀七长老，此刻又想要杀我林家天才林芊，甚至威胁我等，请太上长老治林海之罪。”大长老开口说道，仿佛所有的错，全在林海身上。
　　“林海，你笑什么？”林睿神情淡漠，问道。
　　“我笑难怪他们如此肆无忌惮，原来是有太上长老在背后撑腰。”林海话中带刺。
　　“放肆，你怎么跟我说话的。”林睿冷喝一声，眼眸中寒光乍现。
　　“叔父，我为林家之主，即便你身为太上长老，似乎也无权过问我做事吧。”林海声音依旧倔强，腰挺得笔直，直视林睿。
　　“老二，你好大的胆子，叔父不仅是太上长老，还是你长辈，你竟敢不分尊卑，该当何罪。”林霸道挑拨说道。
　　“该当何罪？我这族长之位，不要便是。”林海知道今日之事已成定局，转身朝林枫走去。
　　一声冷哼传出，冰寒的掌风朝着林海而来，林海身形不动，继续朝前走着，绝寒的一掌，直接印在他的背上，强烈的寒意直接让他整个人被一层霜雪覆盖，浑身皆白，而林海的身体，也如断线的风筝，飞向林枫。
　　“诧！”林海轻喝，身形半跪于地，双手正好扶在林枫身上，不过他的脸色始终未有半点的波动。
　　“叔父，我受你一掌，从此你我再无瓜葛。”林海嘴角溢出鲜血，背对着林睿，身体似乎因为寒冷而轻微的颤抖着，若非是林枫扶着都无法站稳。
　　“哼，念你也是我林家血脉，我不杀你，滚吧。”林睿冷冷说道，他也没有想到林海竟然不反抗，直接硬受他一掌，不过他的心也只是波动了下，以林芊展现出来的天赋，将来必成大器，让林家崛起，到时候说不定他也能得到好处，突破瓶颈。
　　“可惜了，林枫这曾经的废物天赋似乎也不错了，不过废武魂就是废武魂，他和林芊没有可比性。”林睿心中想道。
　　“小枫，我们走。”林海对着林枫低声说道，声音无力。
　　林枫点了点头，他没有说一句话，心到至坚、至寒，言语，就显得苍白了。
　　扶着林海，两人一块离开，林枫甚至没有回头看那些人一眼，因为已经印在心里。
　　林家众人静静看着这对父子的离开，心中却翻起巨大波浪。
　　林枫，背负废物之名，以气势，逼迫林武在地上打滚，以剑法，击败灵武境的林宏，有如此强大的废物吗？
　　林海，一击抹杀七长老，威胁众人，说阻他，杀谁，若非太上长老出现，谁能阻挡。
　　可惜了，若非林霸道有个妖孽女人林芊，这林家族长之位，依旧是林海更合适，此刻的人群，对林海以及林枫的印象彻底改变，即便他们两人落寞的离开林家，但依旧值得骄傲。
　　“可惜，若我林家能够齐心协力，何愁不能复兴。”六长老看着远去的两道身影，心中长叹，但是他却无力改变这些，只能默默接受。
　　林海的房屋当中，只见林海盘膝坐在床上，一团白色的雾气疯狂的涌入他身体当中，驱逐身体的寒意，没有过多久，林海睁开眼眸，精芒闪烁。
　　“父亲，怎么样？”林枫上前问道。
　　“伤势已经好了七成，小枫，这丹药非常好，你是从哪得来的。”林海握着手中的丹药瓶，正是在服用这里面的丹药后，他的伤势迅速好转，随即自行疗伤，只不过片刻工夫，他的伤势就已经好了七成。
　　“看来有机会要谢谢空老了。”林枫脸上露出一丝笑意，他也没有料到这丹药如此厉害，当日的韩蛮是受气武境武修所伤，这丹药能够治好已经让林枫感到神奇，而林海，他的伤势可是被太上长老一掌造成，而太上长老，他的随意一掌可以让韩蛮死上不知道多少次，可以想象林海的伤势比韩蛮不知道严重多少，只是因为林海的实力也比韩蛮强太多，才能够抵抗住。
　　然而这丹药，依旧能够发挥效应，不多时间就让林海恢复七层，可见药效之强悍。
　　“父亲，是宗门中的一位前辈送给我的。”林枫如实回答。
　　“嗯。”林海点了点头：“小枫，你这就回宗门吧，假以时日，你定能超越林芊。”
　　“超越林芊？”林枫心中冷笑，林芊，不是他的目标，武道之途，何其浩瀚，他岂能将区区林芊作为目标。
　　“父亲，你呢，准备去哪里？”林枫没有将心中想法说出来，而是问道，林家，显然是不可能再留了。
　　“我准备去皇城。”
　　“皇城！”林枫目光一凝，雪月国皇城，无疑是雪月国最繁华强盛之地，远非扬州城能比，在那里，一个小家族就能轻易灭了林家，而雪月国的皇家，更是无可匹敌，不然也不能成为一国之皇。
　　其实，雪月国皇家，也可以看成是一个宗门，雪月国最强大的宗门。
　　“放心吧小枫，皇城虽然高手如云，但我又不是去杀人惹事，只是随意走走，不会有什么事的，等你修炼有成，来皇城找我。”林海见林枫眉头皱着，淡淡笑道，林枫的眉宇这才舒展了些。
　　“好了，我们该出发了。”林海起身，只带了一些画卷，然后便和林枫一块离开，脚踏千里雪，来到扬州城外。
　　看着前方一望无际的茫茫疆土，林海长吐口气，转过身，对着身旁的林枫笑道：“小枫，你我道路不同，你先去吧。”
　　“父亲，我目送你。”林枫摇头道。
　　林海一愣，随即爽朗笑道：“好，小枫，人心险恶，今后多加小心。”
　　说完，林海脚踏千里雪，飞奔而去，身影，渐渐消失在了林枫的视线当中，看到林枫在年会上的表现，林海，对林枫也放心了许多，他相信，很多事林枫已经不需要他去指点了。
　　“怎么能这么轻易就离开呢，若是在扬州城的会武中，被林家赶走的废物击败了林芊，不知道会怎样。”林枫看到林海的身影消失，仰头望了一眼苍穹，随即一拉缰绳，千里雪回过身来，踏马，进入扬州城内。


第0039章 纳兰凤
　　昏暗的天地有雨滴不断降落在地面，清洗着扬州城的空气。
　　路人飞速的来回奔跑，躲避着这场大雨。
　　此时，一道青年身影骑在千里雪上，身上披着黑色的蓑衣，来到听风酒楼。
　　“照看好我的马。”青年对着相迎的小二说了声，随即步入听风酒楼当中。
　　或许是因为下雨的缘故，今日的听风酒楼格外的火爆，一楼宽敞的客厅，挤满了各色的人群，嘈杂的谈话之声不绝于耳。
　　“你听说了吗，就在昨日，林家的族长林海以及废物林枫，被逐出了林家，扫地出门。”
　　“呵呵，这消息估计都已经传遍扬州城了吧，还用你说，如今林霸道不仅自己实力强横，胜过林海，他的一双儿女更是都到了灵武境界，堪称天骄，更远非那废物能够比的，林海父子被赶出林家，再正常不过。”
　　嘈杂的议论声中，赫然便有许多关于林枫的消息，这让本想上二楼的林枫停下了脚步，径直在一楼客厅一处偏僻的角落坐了下来。
　　“林家放出的消息，定然是我和父亲极为不堪，而林霸道一家都是天才吧。”林枫心中冷笑，对于林霸道等人的无耻他早已领教过，见怪不怪。
　　“客官，请问您需要点什么？”有人上前招呼林枫。
　　“来一瓶酒水，再随意来几个小菜。”林枫吩咐了一声，没有片刻酒和小菜便上来了，动作非常的快。
　　“听说听风酒楼是消息最灵通之地，不知道能否得到一些城主举行扬州会武的消息。”林枫兀自给自己斟了杯酒，举杯独饮，烈酒立即在林枫的体内燃烧，宛若一股火焰，这酒，极烈，和林枫上一世喝的酒完全不同。
　　就在这时，三道身影进入听风酒楼当中，一男两女，只一进来，就将人群的目光牢牢吸引住。
　　那青年男子自不用说，手持羽扇，风度翩翩，好不潇洒，而另一边的女子身穿绿色劲装，不但威风凛凛，还极为漂亮，脸蛋精致，身材也很好。
　　不过人群的目光并未在这两人身上停留，而是盯着两人中间的女子。
　　虽是下雨天气，但这女子身上没有半点的雨水，蓝色的长裙带着海的宁静，如玉脂般的肌肤肤色奇美，每一寸身材都那么动人，尤其是那双眼睛，清澈如水，勾人心魄，身旁的美丽少女站在她的身边，竟显得黯然失色。
　　“纳兰海，你先上去吧，我在下面坐坐。”蓝群少女开口说话，声音也格外的动听。
　　“好。”手持折扇的纳兰海点头应了一声，随即直接朝着二楼而去，而旁边那绿色劲装少女则目光闪动，寻找合适的座位。
　　“小姐，好像没有位置了。”绿衣劲装少女扫了一眼酒楼客厅，发现这里竟然满员。
　　“小姐你等我片刻。”绿衣少女看到角落中只有林枫一人独自坐在那，心头微动，便走到林枫身边。
　　林枫抬起头，看到绿衣少女看着自己，问道：“有事吗？”
　　“当。”绿衣女子扔了一块银两在林枫桌上，道：“银子给你，你换个位置吧，这里我要了。”
　　林枫愣了下，随即嘴角流露出一丝淡笑，从身上取出一锭银子，同样扔在桌上。
　　“你什么意思？”绿衣少女皱眉道。
　　林枫抬起头，看了绿衣少女一眼，淡淡的道：“看着你碍眼，银子归你，你换个位置吧。”
　　“你……”绿衣少女神色一滞，随即冷漠道：“你什么意思，你知道我是谁吗？”
　　林枫无语的摇了摇头，继续给自己斟酒，轻饮一口。
　　“你是谁，关我屁事。”
　　抬起头，林枫冷然说道。
　　听到林枫毫不客气的话语，绿衣少女身上涌现一股气势，让林枫眼神微凝，这少女年纪比他还要小，竟有气武境八重修为，天赋非凡，难怪如此张扬跋扈。
　　“怎么，你害怕了。”绿衣少女看到林枫的眼神，冷笑说道。
　　林枫又是一愣，有些无语。
　　“绿儿，不许胡闹。”轻柔的声音传来，只见蓝裙少女来到这边，瞪了绿衣少女一眼。
　　“绿儿她向来如此，你莫要怪罪。”蓝裙少女对着林枫轻笑一下，让人如沐春风，径直走到林枫的酒桌，蓝裙少女坐了下来，极为的自然。
　　林枫眉头轻皱，他实在没有听出蓝裙少女的语气中有半点歉意，而且，她似乎并没有经过自己同意就直接坐下了吧。
　　“有其主、必有其仆。”林枫讽刺一声。
　　蓝裙少女眼眸一滞，冷哼了下，她无论出现在哪，人群都唯唯诺诺，给足了她面子，她要与人坐一起，更是别人莫大的荣幸，那些男人巴结还来不及，没想到今日碰到林枫竟然还讽刺她。
　　“小姐，这种人就该教训一番。”绿衣少女怒意释放。
　　“算了绿儿。”蓝裙少女摇了摇头，然后站起身来：“既然别人不欢迎我们，换个位置便是了。”
　　“只是，有些人确实不知分寸，以后可要注意点。”
　　说着，蓝裙少女转身离去。
　　“纳兰小姐，那家伙不知好歹，您大人有大量，不和他一般见识，令人佩服，如果不嫌弃的话，可以来这里一坐。”立即有人站起来向蓝裙女子发出邀请，将蓝裙少女捧得高高的。
　　蓝裙少女点了点头，这一次竟没有拒绝，让那邀请之人大喜过望。
　　“这人运气真好，我怎么就没有先发出邀请。”有人看到这一幕心中后悔无比。
　　“那家伙是什么人，真不知好歹，纳兰小姐要和他坐一起是他几辈子修来的福分，他竟然还拒绝，真是狗屎。”
　　周围不断有各种声音传入林枫的耳中，林枫心中摇头，奴性这东西，无论在哪个世界都存在，攀附权贵、趋炎附势。
　　林枫他信奉的，只是他人尊重我，我便尊重他人，绿衣少女和蓝裙少女从始至终都没有给他半点的尊重，难道他还要用热脸去贴别人屁股不成。
　　不过从周围的议论声中林枫也得知了蓝裙少女的身份，城主独女，纳兰凤，集美貌与天赋于一身的纳兰凤。
　　“这纳兰凤和林芊倒是有几分相似，目空一切，不将他人放在眼里，只有自己。”林枫心中暗自摇头，对纳兰凤显得颇为失望，名不副实，远没有传言中吹嘘的那么完美。
　　“纳兰小姐，既然到了何不上来一叙，莫非要我们请你不成。”楼上，一道冷淡的声音传来，让众人神色一凝，谁如此大胆，竟然敢用这种语气说话。
　　“呵呵，让林小姐久等了，纳兰这就上来。”纳兰凤轻笑一声，随即上楼而去。
　　“林小姐？是林家的林芊，难怪敢和纳兰凤叫板，听说如今林芊今非昔比，实力强大，受皓月宗重视。”
　　“没错，肯定是林芊，没想到扬州城青年一辈，最耀眼的竟是两位女子，双珠争艳。”
　　刚才传来的声音主人正是林芊，对这冷漠高傲的语气，林枫极为耳熟。
　　仔细听着人群的言语，林枫也得到了不少消息，原来今日是纳兰凤邀请扬州城最优秀的年轻一辈来此聚会，不仅是林芊到了，古家文家的天才后辈以及天才散修秋岚等人，都在楼上。


第0040章 谣言
　　站起身来，林枫抬起脚步，来到一围绕着饭桌谈论甚欢的人群旁边，立即引来许多目光。
　　毕竟，刚才林枫不识抬举、得罪纳兰凤的举动可是人尽皆知。
　　“有事吗？”一人不太友好的看着林枫，问道。
　　林枫取出一把银两，扔在桌上，笑道：“我可以坐下来吗？”
　　“可以、当然可以。”这几人的脸色立即一变，换上了友好的姿态，在九霄大陆，主要的货币便是金银以及元石，而对于低级且不属于权贵家族的人而言，元石太过奢侈，他们的开销还是需要金银来维持。
　　而武者的开销是非常大的，对于金银，没有人会不喜欢。
　　几人空出了个位置让林枫坐下，对林枫问道：“兄弟有什么事需要帮忙的吗？”
　　“嗯，我有些奇怪，纳兰凤她召集几大家族的优秀子弟来此，所为何事？”林枫问道。
　　“兄弟你这算是问对人了，城主大人准备邀请几大家族举行扬州城的会武，而纳兰凤，她就是邀请人，所以纳兰小姐她通过各大家族的最优秀子弟，传达城主的意思，当然，纳兰凤还有一层含义……”
　　这人说着停顿了下，卖关子道：“众所周知，每年扬州城的会武都是由青年一辈出手，这一次自然也不例外，纳兰凤，正是城主府的代表人物，她邀请其它各家族的精英子弟前来此地聚会，乃是为了摸清虚实，知己知彼。”
　　林枫笑了笑，扬州城举行会武并不是什么秘密，他也正是因为即将到来的会武，才刻意没有回宗门，而是选择了暂时留下。
　　“我听说此次扬州城的会武和以往不同，还会邀请并不属于各大家族的扬州城优秀青年，不知此事是真是假？”林枫不露痕迹，继续问道。
　　“没错，的确有这么一回事，秋岚在扬州城名气不小，城主府就是想通过她来聚集那些人，只要是想要参加此次会武的扬州城天赋青年，都可以通过秋岚达到目的。”
　　“我明白了，多谢几位相告。”林枫客气说道，回到自己的座位，他已经得到了自己想要知道的消息。
　　低着脑袋，林枫独自用着酒菜，与整个酒楼的热闹格格不入。
　　“纳兰海，就是那小子，言语竟然敢对小姐不敬，你去废了他。”此时，一道冷漠的声音传出，让酒楼突然安静了下来，随即众人就看到通往二楼的阶梯上，两道身影缓缓的走下，其中一人正是刚才陪伴纳兰凤的绿衣少女，另外一人则是刚才上去打点的纳兰海。
　　“那家伙要倒霉了。”人群的目光不由自主的投向林枫，带着几分怜悯。
　　“这家伙不知死活，这回惹事上身，希望以后眼睛能放亮点，不是什么人都能够惹的。”
　　酒楼的人群兀自低语，在他们看来，林枫完了，得罪了纳兰凤，可不是说算了就能算了的。
　　不过对于酒楼众人的反应林枫仿佛没有看到，脑袋依旧低着，独饮小酒，吃着小菜，看不清他的面目，更看不到他的表情。
　　“哼，找死。”纳兰海冷笑一声，神情冰冷，缓缓的朝着林枫走来。
　　“你倒是佩服你，竟然还能如此淡然。”走到林枫身边，纳兰海见林枫依旧低头吃着，嘲讽说道：“得罪我纳兰公主，准备承受后果吧。”
　　“和他废话这么多干什么，直接废掉就是。”绿衣少女不耐烦的说道。
　　“呵呵，好。”纳兰海折扇甩动，风度翩翩，但那张开的折扇，竟如刀锋般锐利。
　　林枫的脑袋终于抬起，冰冷的扫了纳兰海一眼，冷冽的眼眸让纳兰海身体轻颤，是他，竟然是他。
　　身上的气势遽然间消失于无形，纳兰海没想到这得罪纳兰凤之人赫然就是最近许多谣言的主人，林枫。
　　纳兰海当然知道那些谣言大部分都是假的，在不久前，就在这听风酒楼，他亲眼见识过林枫的实力，不仅强大，而且为人极为霸道，或许不能用霸道两个词来形容，而是锋利，如一柄出鞘的利剑，寒光四射，锋利无比。
　　而且，纳兰海还听说，林枫父子被逐，并非因为林霸道如何强势，而是因为林家的太上长老出面了，至于林枫，他在昨日林家年会上锋芒毕露。
　　“滚。”林枫的嘴中冰冷的吐出一字，让纳兰海心头轻颤，林枫的锋芒，和他脑海中对林枫的印象完全重合，他的脚步，也不由自主的后退。
　　“纳兰海，你还不动手。”绿衣少女见到纳兰海不但没有动手废掉林枫，反而后退，不由得微怒道。
　　不过纳兰海仿佛没有听到她的话般，转过身，拉着她道：“我们走。”
　　说着，竟然径直离开。
　　“是纳兰凤让你来的吗？”林枫的冷漠声音让纳兰海的脚步微微一滞，没有回答，再度抬起脚步，硬拉着绿衣少女离去。
　　林枫心中冷笑，心中已经有了判断，那些自视清高之人自己不愿出手，就让手下前来，偏偏话语还说的那么漂亮。
　　将杯中之酒一饮而尽，林枫站起身来，将黑色的蓑衣披在身上，用帽子套住脑袋，整个人被黑色的蓑衣笼罩住，随即踏入大雨之中。
　　听风酒楼的人看着这奇怪的青年，心中满是疑问。
　　“这青年是谁，竟然一言喝退纳兰海，狂妄潇洒。”人群心中猜测，他们还以为林枫完了，却没有想到对方是真有实力，看纳兰海的表现显然是很畏惧林枫。
　　“纳兰海，你什么意思？”绿衣少女甩开纳兰海的手，怒问道。
　　“他是林枫。”纳兰海回答道。
　　“林家那废物林枫？”
　　“什么林家废物，绿儿，你竟相信林家传出来的鬼话，据我们城主府的消息，在林家昨日的年会上，林枫一言让林武在地上打滚，又在后面击败灵武境的林宏，若非是林家太上长老出手，林宏今日就不会出现在这里，而是被林枫斩杀。”
　　“什么？你说他能够击败灵武境界的林宏，甚至斩杀，这怎么可能。”绿衣少女不信道。
　　“此事千真万确，你不信的话等会儿可以询问小姐。”纳兰海苦笑了下，在上次在听风酒楼见到林枫之前，他也以为林枫和传言的那样，是个废物，林家的耻辱，然后事实证明这都只是林家放出的谣言，很可能是林霸道为达到目的而刻意所为。
　　其实林海也猜错了，事实上，以前的林枫的确是个废物。
　　林枫出了听风酒楼，领了千里雪，并没有走太远，而是来到了距离听风酒楼不远处的一家客栈，如今他不可能在回林家，扬州城也没有其它地方能住，只有居住在客栈了。
　　选了一处上等房间，宽敞、安静，没有人打扰，林枫开始了武者的修炼，如今的他，太渴望强大的实力了，唯有等到实力强大后，才能够名正言顺、堂堂正正的将那些人赐予自己和父亲的羞辱全部讨回。
　　总有一天，他要让林家之人为昨日所作所为后悔，而且，林枫不会让那一天太远。


第0041章 暗夜刺杀
　　房屋当中，林枫安静的坐在床上，释放的黑暗武魂让修炼中的他依旧有着极为敏锐的听觉，整个酒楼的丁点声音，只要他愿意，就能听到。
　　翻滚的天地元气不断涌入林枫体内，一股纯白的罡气若隐若现，仿佛要破体而出，这是气武境九重巅峰的景象。
　　等到这吞吐的罡气能够从体内绽放而出，便是从气武境踏入灵武境之时，百步杀敌，杀人于无形。
　　此时，在客栈外围，一道道身影迅速朝着客栈靠拢，随后步入客栈当中，身法轻灵，宛若幽灵，而且，这些人的身上都背着霸王牛角弓，这种牛角弓的力道极其强大，气武境之人，可以将全部的力量灌注于牛角弓中。
　　“地字二号房，最好不要惊动他，省得麻烦。”从人群的中间走出一道身影，手中的折扇一挥，顿时这些出现的人群都朝着楼梯而去，直奔地字二号房间。
　　片刻后，十几道身影全部出现在了地字二号房的外面，身法极为轻灵，只发出了丁点声音，几不可闻，这些人的实力显然都不一般。
　　“咔嚓……”一道道弓弦拉开的声音响起，只见这些人全部将手中的牛角弓从背上取下，张弓搭箭。
　　“放。”
　　“嗡、嗡、嗡！”
　　颤动的箭弦发出阵阵嗡鸣，强大的力道让弓箭直接破门而入，随即便听到里面传来一阵阵轰隆的响声。
　　“进去。”领头之人又喝了一声，顿时人群一脚将房门踹开，破门而入。
　　房间里空无一人，那张精致的木床在霸道的弓箭中粉碎成木架，早已不成形，不过，床上却似乎并没有人的身影。
　　两道身影率先跨入房门当中，目光警惕。
　　“剑啸雷音。”
　　一道冷漠的声音突兀的响起，冰冷的剑光一闪而没，雷音滚滚，伴随着两声惨叫，进来的两道身影直接倒下。
　　林枫在这些人一踏入客栈之时便知道了，不过开始他并未在意，直到恍惚间听到地字二号楼几个字，他才开始惊醒，对方似乎是冲着他来的。
　　因此林枫一直躲在进门处的旁边，倚靠在墙壁上，这里是死角，对方在未进入房间之前，不可能能够伤到他，而且也方便他进行伏击。
　　当林枫看到一道道箭矢带着强烈的啸声射入房间之时，暗道自己的运气不错，若非自己提早发现躲在这死角中，定然被直接射杀。
　　不过在侥幸的同时，林枫心中充满了冰冷的杀意，下手毫不留情，直接斩杀两人。
　　“是谁要杀自己？”
　　林枫又是狂霸的一剑挥舞而出，外面又传来几道惨叫，而在同时，浮光掠影使用而出，在外面的人群还未来得及反应之时林枫便从窗口跳了出去。
　　“追。”为首之人脸色难看，怒喝一声，人群化作风中野马，一个个从窗户扑出，降落在地。
　　雨夜，天地昏暗，光线非常弱，若非武修的视力极好，都很难看清路途，尤其是在快速奔跑之时。
　　不过这对林枫倒是没有太大的影响，拥有黑暗武魂的他不仅是修炼天赋提升了许多，感官极为敏锐，即便夜色昏暗，依旧能够看到远处的道路。
　　后面的人群也紧跟而来，脚步践踏地上积水的声音传出很远。
　　“嗡……”
　　林枫脑袋一偏，一支箭矢从耳旁飞过，强大的劲风竟吹得他耳夹生痛。
　　“射出这箭矢之人的实力定然是气武境九重，即便与柳菲射出的箭相比，也弱不了多少。”林枫心中生寒，柳菲的实力是气武境九重，而且还拥有强大的箭武魂，射出的箭矢威力自不用说，而自己身后之人射出的箭矢甚至能够和柳菲相比，很显然实力极强。
　　林枫万万没有想到，在半夜竟然会有这么一群人刺杀自己，来要自己的命。
　　“嗡、嗡……”
　　又有两道箭矢破空而来，林枫身体微伏，躲过射来的箭矢，心中越加疑惑，这些人不仅实力强大，而且仿佛受过训练般，射出的箭矢不但精准无比，而且时机把握得恰到好处，一箭接一箭。
　　“不行，这样下去的话我早晚会力竭，被箭矢射中。”林枫再次躲过一箭，心中暗道，这些人的实力大都是气武境九重，而且使用箭矢炉火纯青，配合默契，这让林枫即便在身法轻功上占据优势，依旧无法摆脱这群人。
　　快速奔跑中溅起的污水沾满林枫衣衫，不断下落的雨水已经将他浑身淋透，林枫身体一侧，躲开一箭，随即他的脚步竟戛然而止，瞬间转身。
　　“浮光掠影。”
　　“杀。”
　　在这刹那时刻，林枫不但停止前进，而且用轻功身法返回，寒光一剑挥出，雷音混杂在雨水当中，一道血水在空中飘洒，随即与雨水融为一体。
　　那跑在最前面的人猝不及防间，一剑，被林枫斩杀。
　　其他人迅速闪避开来，退到十几米后，阴冷的目光盯着林枫，带着几分警惕，这面容清秀的少年，竟已经斩杀了他们好几人。
　　隔着飘落的雨滴，林枫看着对方一群人，最终目光落在人群中间的一人身上，身披黑色蓑衣，在他的手中，握着一柄折扇。
　　“纳……兰……海！”林枫神色冰冷，一字一顿，这柄折扇的主人，正是纳兰海。
　　目光一扫人群，林枫冷笑道：“如此多的高手，扬州城也只有几家能有这种势力了，不过以你的资历，应该还调不动这么多高手吧。”
　　纳兰海站在人群中间，听完林枫的话眼中浮现一丝嘲讽之色。
　　“都说林家家主林海之子乃是废物，然而我认识的林枫，不仅天赋出众，应变能力也非同一般，聪慧机智，只是可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜即便你是天才，也没有人会知道。”纳兰海阴冷的道：“死人，再天才也终究只是死人。”
　　“就因为一点小小的过节，纳兰凤就这么恨我，深夜派出城主府军队，要置我于死地？”林枫的语气带着几分嘲弄，这些人训练有素，并非一般武者，此时又看到纳兰海，林枫自然知道，这群人是军队，城主府的私军。
　　只不过林枫想不明白的是，纳兰凤对他不敬在先，因此他也没有给纳兰凤面子，在他看来，即便纳兰凤再记仇，也不至于要他的命，但林枫他似乎又预料错了，纳兰凤不但要他的命，而且不惜深夜派人袭杀。
　　“纳兰公主身份何等尊贵，高高在上，岂是你能够侮辱的，凭你对纳兰公主的不敬，林枫，你死不足惜。”纳兰海叱喝说道，声音淡然，仿佛一切都那么顺理成章，理所当然。
　　“纳兰公主？高高在上？”林枫冷笑，一个城主之女，虽然地位尊崇，但也不足以以公主相称，没想到纳兰凤如此倨傲，目中无人，这点比之林芊丝毫不弱。
　　“既然要杀我，那便动手吧。”黑暗武魂之虚影在林枫的背后出现，融于黑暗当中，无声无息，没有丁点气息，甚至没有人知道林枫他释放了武魂。
　　死不足惜，他林枫倒要看看，这些人，如何让他死不足惜。
　　黑暗武魂融于黑暗，仿佛给了林枫一双眼睛，此时的林枫，甚至感觉周围的一切都呈现在了他的脑海当中，方圆之地，任何一处有何异动，都无法逃脱他的感知。
　　“咻……”
　　破空的箭矢从林枫耳旁飞过，林枫仅仅是稍摆了摆头，这一幕让射出箭矢的武修神色一凝，只觉心头冰凉，那黑夜中明亮双眸，冷静到令人可怕。


第0042章 潇潇夜雨
　　释放武魂的林枫或许自己都没有意识到，此刻的他有多么的冷静，以及自信，这种掌控的感觉，让箭矢破空的射来之时，他也仅仅是偏了偏脑袋，若非拥有无比强烈的自信以及超绝的冷静，谁能做到这般。
　　脚步一踏，浮光掠影，林枫的身体瞬间来到了人群面前，让对方的箭矢无法发挥作用。
　　长剑挥洒，精准到令人发指，只见一武修刚想要躲闪，却发现一道天外之剑逆斩而来，避无可避，一剑、抹杀。
　　“释放武魂，杀了他。”纳兰海大喊一声，自己的身体却狂退，在林枫来到他面前的时候，他竟有一种发自心底的畏惧，尤其是看到那双冷静到极致的眼眸，纳兰海感觉灵魂都在悸动。
　　听到纳兰海的话众人立即醒悟过来，各种武魂全部绽放，黑夜突兀间变得明亮了起来。
　　林枫身后一人武魂是植物类武魂藤蔓，这种武魂能够让身体柔韧无比，而且等到实力强大后，武魂凝实，甚至可以将武魂释放将敌人缠绕，并让武者本身柔若无骨，身体任意变形。
　　此人出手无声无息，仿佛在一条藤蔓在空气中蔓延，甚至没有轨迹，看到自己的手即将触及到林枫，此人的脸上露出一丝狞笑。
　　然后就在他得意之时，一道炫目的光华刺痛着他的眼睛，随即他的生命便被这剑光吞没。
　　剑、快到极致、精准到极致、狠辣到极致的剑，没有任何多余的动作，瞬间，斩杀。
　　挥出这一剑后林枫的动作并未停止，剑光划过黑夜，有血光闪现，又有一人倒在黑夜当中。
　　此时气武境八重九重修为的武修，在林枫的剑下，过不了一招，林枫出剑时机的精准以及速度的迅捷，让他们根本闪躲不了。
　　“中。”一道流星锤从林枫的身后呼啸而来，直扑林枫的脑门，若是这一下被击中，林枫不死也将失去战斗之力。
　　“想躲？”
　　就在林枫准备转身的一刻，身前一道长枪破空而来，力道极猛，前后夹击，时间把握无懈可击，林枫必死无疑。
　　“杀。”
　　林枫轻喝一声，长剑脱手飞出，直接插入没入身前之人的胸口。
　　这人身体僵硬在原地，呆呆的看着胸膛的剑，他做梦都没有想到在这种时刻林枫竟然敢弃剑。
　　同时灵武境九重，虽然林枫的确比他们强，但他们人多，只要有一人击中林枫，林枫就必然受重伤，而受伤的代价，就是死亡，在如此畏危局，他怎么能想到林枫竟会弃剑。
　　目光死死的盯着林枫，在临死前，他要看到林枫是怎么被流星锤击中的。
　　“轰咔！”
　　一道霸道无比的爆破之音呼啸而出，剑光比刚才更加璀璨，流星锤还未降临，使用流星锤的人头颅已经飞起，而林枫的手中，软剑沾血。
　　“原来如此。”那人闭上眼睛，身体轰然倒下。
　　此时那颗头颅才刚刚从空中掉落，人群竟停止了攻击，刚才那璀璨的一剑，他们自问谁都无法承受。
　　拔剑术，剑出必饮血，在拔剑的瞬间产生的威力岂是气武境九重之人能够抗衡的。
　　人群忘记攻击，但林枫不会忘记，一道道璀璨的光华相继绽放，伴随着每一道光华的降临，都会有鲜血作为陪衬，没有一剑浪费，每一剑，都将威力释放到了最强。
　　而此时的林枫，也早已将仁慈忘记，在他心中，除了冷静外，便只有冷漠。
　　纳兰海看着一个个倒下的强者，身体不住的颤抖着，这些可全都是气武境八重九重的强者啊，即便在城主府也是一股强横的力量，然而此时，却如稻草般，任由林枫肆意斩杀，一步杀一人。
　　是什么，让林枫的剑如此的致命，而且，林枫的那双眼睛，冷静到让纳兰海恐惧，沉浸在杀戮中的林枫，仿佛变了一人。
　　剑啸之声越来越盛，将雨水的声音掩盖，在前方的空间中，仿佛只剩下了纵横的剑气，没有其它，而且，这股剑气，还在不断增强。
　　“逃。”
　　纳兰海从震惊中清醒过来，脑海中只剩下了唯一的念头，远离这恶魔。
　　没有任何的犹豫，纳兰海转身便走。
　　“现在想走，不觉得晚了点吧。”戏谑的声音在黑夜中显得格外的刺耳，剑啸之音忽然无影无踪，只剩下林枫的脚步，在积水中响起。
　　纳兰海脚步僵硬，面向林枫，挤出一比哭还要难看的笑容。
　　“林枫，你也知道此事与我无关，是小姐想要杀你，我只是奉命行事而已。”
　　“我知道。”林枫点了点头，让纳兰海心头一喜，仿佛看到了希望。
　　“所以，一条狗，杀了也就杀了，死不足惜。”林枫接下的话音让纳兰海身体一僵，随后他看到了人生中最后一道光华，将他吞没的光华。
　　看着倒下的纳兰海，林枫面无表情，转身看着那躺在地上的一具具尸体，林枫抬起脚步，渐渐的行向远方。
　　“纳兰凤。”
　　一道低落的声音远远传来，在雨夜中飘荡。
　　林枫也不知道自己走了多久，来到一处黑暗的荒野之地，盘膝坐在地上，白色的豪芒吞吐不熄，林枫身上的天地元气竟化作实质般的光泽，在他的身上流转，林枫在黑暗武魂悸动的那一刻就已经知道，他快要突破了。
　　武魂，据说乃是武修灵魂的一部分，能够通灵，在武魂即将本命觉醒的时刻，武修自身能够感受到。
　　坐在地上的林枫眉头紧锁，此刻的他有一种很奇特的感觉，无法说清楚的感觉，仿佛冥冥中有什么在召唤他。
　　片刻后，一丝撕裂的痛楚传来，让林枫心神一紧，他知道，最危险的时刻，来了。
　　唯有意志坚定者，武魂才能够进行本命觉醒，这是大陆公认的真理，没有人怀疑，意志不坚之人，武魂，是无法进行本命觉醒的。
　　撕裂的痛苦渐渐变得强烈，林枫有种错觉，仿佛有人在撕裂他的灵魂，将完整的灵魂，撕成一片片的碎片，这种魂魄被撕裂的痛让林枫瞬间咬住了自己的嘴唇，唇间，有着殷红的血液渗出。
　　“痛、怎么会如此的痛。”林枫依旧低估了武魂本命觉醒之时要承受的痛处，两世为人的他，以前受过的伤和此时他面对痛处相比，根本就不值一提，撕裂灵魂的痛，不亲身经历，没有人能够形容。
　　雨渐渐的停了下来，林枫浑身依旧是湿漉漉的，他也分不清是雨水还是汗水，此时的他忘记了一切，只知道要忍受住那股痛处。
　　“啊……”一道沙哑的嘶吼之声从林枫的嘴中吐出，那股痛还未过去，一股更为恐怖的灵魂痛处又降临在他的身上，这让他恨不得一死了之。
　　“若是无法承受这股痛，武魂无法进行本命觉醒，这一世我依旧要受人欺凌，就比如我和父亲被赶出家族，林芊、纳兰之辈敢随意杀我般，这样屈辱的活着，不如不重活这一世。”
　　林枫咬牙坚持，坚定的信念让痛苦被抛到一边，没有人能够阻拦他变强的决心，天也不行。
　　痛苦无法侵蚀林枫的强大意志，仿佛随时可能消退，林枫紧绷的心也微有一丝松弛，武魂的本命觉醒，应该没问题了吧。
　　“嘶……啊！”
　　一道惨绝人寰的声音传出，林枫突然浑身剧颤，又一股比刚才还要痛苦几倍的撕裂之痛传来，让林枫痛得闭着眼睛，七窍流血。
　　“贼老天，我……草！”林枫的嘴中蹦出几个字，身体一颤，随即直挺挺的倒下，昏死过去。


第0043章 本命觉醒，天照
　　林枫做着一个很长的梦，梦中，他的魂魄游离于身体之外，在黑暗中飘荡着，然后无论怎么飘荡，他的灵魂始终无他脱离那片无尽的黑暗。
　　这是一片黑暗的世界，没有任何生机的世界。
　　林枫不知道自己的灵魂飘荡了多久，一点光亮突兀的出现在了眼前，这黑暗中唯一的亮光带着斑斓的色彩，盘旋而上，璀璨而绚丽。
　　“好梦幻。”
　　林枫朝着那点光亮靠近，光芒越来越盛，他发现，这盘旋而上的亮光竟一直延伸到很远，无法企及，在盘旋的耀眼光芒上空，仿佛有一本璀璨的天书静静的漂浮于那，带着丝丝古朴之气，似乎亘古便存在于那。
　　在林枫看向这上空的璀璨天书之时，夺目的光彩再度绽放，只见这天书竟缓缓的张开，接着，无尽的字符扑向林枫！
　　“轰！”
　　脑海瞬间炸开，林枫直接从地上坐了起来，潇潇夜雨依旧淅沥的下着，天地昏暗一片，哪里有夺目的光华，更不用说那璀璨的天书。
　　“呼、呼……”林枫的嘴中发出重重的呼吸之声，身体依旧轻微的颤抖着，还好，他还活着。
　　在刚才那股撕裂的痛处下，林枫几乎以为自己要死了，那根本不是人能够承受的痛。
　　“其他人的武魂本命觉醒之时也要承受这种痛处吗？”林枫深邃的瞳孔看着漆黑的夜，露出一丝狐疑的神色，虽说他不认为自己的天赋有多么的强，但至少他对自己的意志有一定的自信，别人既然能够承受武魂本命觉醒之时的痛，他也一定能承受。
　　但在他武魂本命觉醒之时，无尽的痛处竟连续三次侵袭于他，而且一次比一次剧烈，到达最后一次，根本就是要置他于死地，那种痛，绝不是凭借意志就能够承受的，他的意志够坚，因此他没有直接倒下，而是七窍流血。
　　也许每个人的武魂在本命觉醒之时都不一样吧，不知道我的武魂有没有跨过这一关。
　　林枫暗道一声，心神一动，武魂释放而出，下一刻，林枫突然有种莫名的感觉，置身于黑暗的感觉，周围的一切都变了，黑暗、无穷无尽的黑暗，此时的他，不再是处于黑夜，而是处于一片暗黑世界。
　　他的感觉似乎更加的敏锐了，方圆几里之地，即使有风吹草动，都无法瞒得过他，他的脑袋变得无比的冷静，而且不断的运转着，比平时不知道灵敏了多少，仿佛瞬间看透了一切。
　　更可怕的是林枫的那双眼睛，他自己无法看到的眼睛，黑暗的瞳孔，不带有人的情感，这是何等可怕的冷静与漠然。
　　“黑暗……武魂。”
　　林枫发现自己的脑袋比以往任何一刻都要清晰，就连他自己都感觉到了这种武魂的可怕。
　　而且，似乎还不止如此……
　　心神再动，林枫的背后，一团浩瀚而庞大的黑色阴影盘旋而上，而在这黑暗阴影的顶端，一本璀璨的书静静的悬浮于那，这璀璨的书张开了一页，仿佛，一直就是如此。
　　“这是一种武魂吗？”林枫目光呆滞，武修背后的武魂释放之时，武修能够清清楚楚的感受到武魂的一切，此时呈现的场景，就像是梦中的一样，无尽的黑暗世界，有一团光亮闪烁，一本悬空的天书，静静的漂浮着！
　　在林枫的记忆中，从来没有一种武魂能够两度释放，仿佛这武魂本就有着双重，第一重，没有黑暗虚影，但却让周围的世界，融为黑暗，第二重，出现天书武魂，林枫还以为自己武魂的本命觉醒失败，但现在看来，他不但没有失败，反而出乎想象的好。
　　“天书、书武魂……”林枫都不知道此刻该怎么称呼自己的武魂了。
　　在九霄大陆，武修无数，武魂种类太多太多，而且本命觉醒之时本就是属于武魂的蜕变，没有人能够说他知道全部的武魂，只知道有不少常见武魂和异种武魂。
　　而书武魂，就是一种奇特的异种武魂，这种武魂不是攻击武魂，同样无法防御或者辅助战斗，不过那些书武魂的拥有者，在他们的武魂之书上，可能记载着一些非比寻常之物，这些记载之物，极有可能改变武修的命运。
　　“天照。”林枫低呼一声，顿时，那双黑暗冰冷的瞳孔中，竟有一点璀璨的银白光泽，如太阳般耀眼，骇人夺目。
　　这璀璨的光泽只是一闪而逝，然而林枫却陷入了沉思当中，这天照，正是那书武魂翻开第一页时赐予他的神通能力，天照，看透一切。
　　“以后，我便称你天照武魂吧。”林枫喃喃低语，武魂虚影消散，他的眼眸渐渐恢复如常，没有了冰冷无情，他的眼睛，依旧是那么的干净，只是在干净背后，还增添了几分深邃。
　　手掌摊开，白色的气罡吞吐不定，天地元气已经能够随意化为气罡，如今的林枫，踏足灵武境界。
　　黑暗武魂经历本命觉醒，诞生能够两度释放的天照武魂，实力到达灵武境界，虽然另外那小蛇武魂没能觉醒，但林枫已经算非常满意了。
　　他的天照武魂应该只需要解开第一重，就能够让他拥有更强大的战力，而第二重的书武魂，可能是一种辅助，让他能够获得神奇的神通，平时不需要释放出来。
　　“灵武境一重修为者，从此再无敌手。”林枫自信一笑，他能够感觉到蜕变的黑暗武魂有多恐怖，仅仅是天照的第一重，就相当于黑暗武魂的进化，如今再遇到林芊，林枫有绝对的把握能够击败对方，即便林芊是天之骄女，拥有冰火同源武魂。
　　雨依旧在淅沥的下着，黑暗的天空已经有了一丝光线露出，天将破晓。
　　林枫站起身来，看了下浑身湿透的雨水，不由得苦笑了下，没想到这一坐就是一夜过去，真够狼狈的。
　　抬头望了一眼远处的方向，林枫干净的眼眸中闪过了一道冷漠，昨夜城主府出动那么多的灵武境八重九重武修刺杀他，只要他实力稍弱一些，必然死无葬身之地。
　　“城主府，纳兰凤，迟早你会为今天的行为后悔。”
　　林枫抬起脚步，朝着远方走去。


第0044章 谁人能阻
　　扬州城，天府街，此时，许多武修聚集在一处大的院落当中，嘈杂一片。
　　“六人了，再加上秋岚，只差最后一个人就凑齐了八人，可恨，这些家伙一个个实力那么变态，第八个名额一定要争取到。”人群当中，一青年目光死死的盯着前方，低声说道。
　　“你在做梦吗，第八个名额已经可以确定了，封乾气武境九重修为，比起许多家族子弟都要厉害很多，刚才他一直没有去争，只是不屑而已，因为在他看来这最后一个名额肯定是他的，难道你比封乾还要厉害？”
　　旁边一人毫不客气的打击他道。
　　“可恨。”那人听到封乾二字，脸色顿时一变，郁闷无比，看来此次由城主召开举行的扬州城会武，他是没有份了。
　　原来，扬州城传出消息，城主府将再度举行扬州城会武，不过这一次除了四大家族可以参与外，其它小家族的弟子甚至是没有家族的优秀青年武修也都可以参加，不过他们总共只有八个名额。
　　同样的，城主纳兰家、古家、林家、文家四大家族也各有八个名额，这挑选而出的四十个名额，代表着扬州城最优秀的青年一辈，是一种荣耀，万众瞩目，何人不想成为其中的焦点。
　　可惜，城主府等四大家族已经确定了三十二个名额，扬州城的其他人，只能争夺城主府给秋岚的八个名额中的一个，至于秋岚，让他们凭实力说话，而此时，已经有七人被挑选出来了，只剩下最后一个名额可以争取，但就是这最后一个名额，也基本上已经确定，封乾。
　　封乾身着蓝色衣衫，身材瘦高，目光桀骜。
　　这时候，只见他双手环抱在胸，走到人群的前方，淡漠说道：“这最后一个名额，是我的。”
　　人群看到封乾高傲的姿态心中暗恨，想上去和封乾一较高下，但想到对方的实力，又只能在心中长叹，看来只能当一回看客了。
　　封乾扫视眼前的数百人众，眼眸中透着不屑。
　　“一群废物，连争的勇气都没有，既然你们不敢争，我就进去了。”封乾讥讽一声，然后就准备走向前方的大殿，在大殿当中，已有七人坐在那，正是秋岚以及被挑选出来的六人。
　　“这家伙果然和传闻中的一样狂妄，据说他还极为毒辣，谁若是敢上去挑战他，如果战败的话肯定后果惨重，成为废人。”人群心头暗忖，虽然对封乾的话极为愤恨，却没人敢接口，封乾手段之狠，在扬州城也是出了名的，再加上灵武境之下很少有人能制得了他，更让他气焰嚣张。
　　愤怒的人群只能看着封乾一步步走向大殿。
　　“等等。”一道不是很大的声音突兀的响起，在安静的院落中显得格外的清晰，人群眼中闪过一丝讶异之色，转过目光，随即他们便看到了一青年从人群走出。
　　青年身穿白色衣衫，虽不华贵，却干净整齐，背负长剑，身材匀称，更让人惊叹的是他那双眼睛，清澈干净，偏偏却又给人以深邃浩瀚的感觉，那双灵动的清澈眼眸，还带着与他年龄不相仿的色泽。
　　看到这人，许多自诩优秀的青年竟有一丝自惭形秽的感觉。
　　这出现的青年，正是洗换之后的林枫，只是稍微打听了下，他就知道了这边之事，直奔这里而来，似乎来的正巧。
　　封乾看着林枫，双手依旧环抱在胸前，眼睛至上而下，似在冷笑，又似嘲讽。
　　“你，让我等等？”
　　“对。”林枫似乎看不懂封乾的眼神，淡淡的点头。
　　嘴角微微勾起，封乾用怜悯的目光看着这比自己还要年轻一两岁的青年，笑着道：“你知道，让我等等的后果吗？”
　　林枫苦笑着摇头，武道为尊的世界，自诩天赋出众的人都喜欢装逼吗？
　　抬起脚步，林枫朝着封乾走去，这一幕，让人群神色一滞，这家伙莫非是疯了不成，才十六岁左右的年龄，就算是那几个大家族的子弟也最多修炼到气武境七重八重修为吧，哪里能够和封乾抗衡。
　　以这个年龄想要和封乾抗衡，除非是扬州城四大家族天赋最优秀的那几人才能做到，而他们显然不认为林枫会是。
　　“看来你也想走进那大殿了，我真不知道该佩服你的勇气还是说你愚蠢，既然你要争，那我就废了你这一身修为吧。”封乾见林枫竟挑衅他的威严，居高临下，仿佛站在高处俯瞰林枫。
　　“铿！”
　　一声轻吟，冰冷的寒光闪烁而过，随即只听一声闷哼，封乾的身体便在地面上滑动了起来，直接滑到了百米之外。
　　一口血箭从封乾的嘴中吐出，剧烈的咳嗽了几声，封乾单膝跪地，嘴中还不断有鲜血喷吐出来，滴落在地。
　　剑光再度闪烁，幽冷的光坏消失不见，长剑，归于林枫的剑鞘之中。
　　人群的瞳孔张开，心头震颤，林枫，一剑将封乾震飞？
　　“好强大。”众人心头颤动，他才不过十六左右，气武境九重境界的封乾，却连他一招都无法接住，而且，林枫还手下留情，只是以剑身拍打，否则，一剑舞动，封乾已然丧命。
　　“你废话，太多了。”林枫看都未看封乾一眼，背对着他，淡漠说道，随即脚步再度抬起，朝着大殿走去。
　　或许在他眼中，对封乾，根本不屑一顾，封乾，连让他多看一眼的资格都没有。
　　看着林枫的背影，封乾的脑海中瞬间转过无数念头。
　　你废物，太多了！这是林枫送给他的话。
　　武道一途，乃逆天而行，增加寿元，翻天覆地，甚至夺天地之造化，需要何等毅力以及坚韧之心，而他，不过气武境九重境，井底之蛙，却高傲自大，目中无人，这一剑，不冤。
　　挣扎着站起身来，封乾对着林枫的背影深深躬身，不是敬畏林枫，只是感谢林枫解开武道尘封的枷锁。
　　这一幕让无数人大惑不解，但也有人目光闪烁，仿佛想到了什么。
　　不过这一幕林枫没有看到，不如大殿当中，顿时里面七人的目光全部落在了他的身上，尤其是坐在首位的秋岚，在听风酒楼她见过林枫一面，自然知道林枫的身份，而且，对于林枫在林家的遭遇，秋岚也多少知道一些。
　　“我需要一个名额，参加此次会武。”林枫目光落在秋岚身上，声音淡然，但却透着一股坚定，此战，他必须要参加。
　　“大胆。”坐在秋岚身下的一人手掌拍打在身前的桌上，顿时木桌轰然爆裂。
　　“你是什么东西，敢这么和秋岚说话。”这人名叫吴霄，对美丽且天赋出众的秋岚一直心存某种幻想，而且实力也非常强劲，气武境九重巅峰，不是封乾能够比的。
　　在他看来，林枫一招击败封乾，多少趁着封乾不注意，他也能做到，此时，他就要给林枫一个下马威，显示他的实力和威严，让秋岚更看重自己。
　　林枫看了吴霄一眼，脚步朝着吴霄走去，这让吴霄站起身来，身上的气势绽放，做好战斗准备。
　　耀眼的白色剑光再度闪烁，刺痛人的眼眸，吴霄甚至没有反应过来，便惨叫一声，捂着自己的手腕。
　　快，进入灵武境之后，林枫随意的一剑，都已经比原来不知道快了多少，而且更加的精准。
　　伸出手，林枫扣住吴霄的脖子，随即将他提起来，朝着大殿外而去。
　　“这种废物，要他参加会武有何用。”
　　话音落下，林枫一脚踢出，吴霄身体倒飞而出，随即重重的跌落在广场中的人群身前。


第0045章 战台风
　　“吴霄，是吴霄。”人群震惊的看着摔倒在眼前的青年，惊呼出声。
　　吴霄的实力比封乾还要强劲，在扬州城名气不小，但依旧被林枫一脚踹了出来，这就是质疑林枫的后果。
　　“这人是谁，好狂妄。”
　　众人目光对视，想要看看谁认得这青年，他们怎么不知道扬州城有这么一号天才人物。
　　不过，若是众人知道这飞扬跋扈的青年，就是传言中被林家驱逐的废物，不知道作何感想。
　　大殿中的其余六人，也被林枫的手段震慑住，这家伙真够狂的。
　　“还有谁有意见吗？”林枫回过身，淡漠的眼眸一扫人群，让大殿中的几人感觉身上微寒，不敢多言。
　　“呵呵。”秋岚笑了下，随即走到林枫身边，看了一眼院落中的人群，最终目光落在还未离去的封乾身上。
　　“封乾，还有一个名额，你来吧。”
　　封乾愣了下，看了一眼秋岚身旁的林枫，随即点头：“好。”
　　“你随我来。”秋岚对林枫说了一声，脚步朝着大殿后走去。
　　林枫也没有拒绝，跟随着秋岚来到大殿后，这里是另外一处小院，有几间房屋，优雅别致，而且还带几分幽静，倒是个不错的地方。
　　“你准备就这么去参加会武吗？”
　　来到一处石桌前，秋岚对林枫道。
　　林枫睫毛轻颤了下，若有所思的看着秋岚：“此话何意。”
　　“如果我没有猜错的话，如今你应该也进入灵武境了吧。”秋岚笑看着林枫，说道：“十六岁的灵武境，天赋很强，不过，你不会以为凭借刚踏足灵武境的修为，就可以抗衡林家和城主府吧。”
　　秋岚眼中透着一股一切尽在掌控的自信笑容，继续道：“一个林家废物，却在十六岁踏足灵武境界，超越许多自诩天才的青年之辈，林枫，我承认很多人都看错你了，但你心中应该清楚，现在想要你死的人，可不少。”
　　林枫惊异的看着秋岚，这女人知道的事情还真不少啊，看来，秋岚也决不像表面的那么简单，只是一个天赋出众的青年武修。
　　“依你所说，我该如何？”林枫也不点破，很多事情心中知道便可。
　　“介不介意稍等片刻？”秋岚嫣然一笑，与她平日的形象大不相符，竟有几分妩媚的味道，不得不说，本就漂亮的秋岚，露出一丝女儿态的含羞笑容，确实有人，只是她的形象和身上的一身劲装有些不符。
　　“当然不介意。”林枫摇头。
　　秋岚走进一间房屋当中，并没有让林枫等多久她便出来了，只是她的手中，多出了一件东西，在阳光下闪烁着银色的光华。
　　“看看尺寸是否适合。”
　　秋岚将手中之物递给林枫，这是一面银白色的面具，只有一双眼睛和半边脸可以露出来。
　　林枫接过秋岚递过来的面具，带在脸上，不偏不倚，正好合适。
　　带上面具的林枫浑身透着几分神秘，身着白衣，背负古剑，暴露在外的眼眸清澈，带着几分深邃与坚韧，竟让秋岚微有些失神。
　　“此战之后，扬州城肯定有不少女子被你迷住。”秋岚打趣笑道，不过她却并无半点夸张，人皆有强烈的好奇之心，而林枫本就相貌俊逸，如今带上银白面具，无疑是给俊逸的他添上了几分神秘色彩，再加上他的实力，足以在扬州城掀起一片不小的波澜了。
　　“林家之人，或许做梦都不会想到，刚被他们逐出家族的林枫，会在会武中争夺属于林芊的耀眼光芒吧。”秋岚心中暗道，当然，她坚信，这一次会武的主角，不会是林芊，但同样，也不会是林枫。
　　……
　　清晨，扬州城的人群活跃了起来，众人都早早的朝着扬州城的某一处地方汇聚而去，那里，是扬州城城主居住之地。
　　扬州城城主府邸，也就是纳兰家，位于扬州城偏北之地，高耸的城堡威武霸气，城堡的门是用精铁铸成，足有五米之高，极为壮观。
　　一条宽敞的大道通往城堡当中，今日的城主府邸，可以任意进出，因为今日，是扬州城会武之日，这是每年扬州城最轰动的大事之一，既能够看到扬州城年轻俊杰，瞻仰他们的强大实力，还能够看到扬州城几个大家族中的重要人物。
　　此时的林枫，便也在这些人群当中。
　　带着银色的面具，林枫和其它六人一块，走在秋岚身后，人群纷纷让道，指着林枫等人窃窃私语，目光中露出艳羡之色，他们知道不久后这八人，将会出现在会武的战斗台上，受人仰视，意气风发，而且，若是能被城主看重的话，他们的前途将一片光明，踏入强大的灵武境也是迟早之事。
　　“区区一个城主府邸，就堪比前世皇宫了。”林枫看着这座威严的城堡，心中暗道，九霄大陆，人的力量强大无比，许多人举千万斤重物轻而易举，铸成的建筑自然也更宏伟，若是放在前世，就能被称作奇迹了。
　　步入城堡当中，又是另外一番光景，巨大的演武场辽阔无边，能够轻易容纳十万人，这里是城主平时用来训练私军之地。
　　不过在此时，这巨大的演武场上却有五大战台坐落于中央，呈四方形，四大战台位于四点，而中间，拥有最高的主战台。
　　同时，在五大战台的周围，东北西北四方向分别搭建起一座看台，比战台还要高，这里，是为四大家族中的人物所准备的。
　　东西南三个方位的看台上都已经坐满人群，分别为古家、林家、文家众人，而这三家人的最前面，是整齐划一的八名青年弟子，气势非凡。
　　“你们看，南方看台上是林家人，坐在上面最中央的是林霸道，看来传言果然不假，林海已经被废，和他那废物儿子一起被逐出了林家。”许多人注意到了林家方向，议论纷纷，有关林家的传言在扬州城可是引起了不小的轰动，如今果然得到证实。
　　“那是林芊，好漂亮，不过就是冷了点，听说她已经到了灵武境，十六岁的灵武境，真了不得，要是能让她成为我的女人该多好。”
　　“滚，你做梦也不要连累我，这话被林家人听到废了你。”
　　“嘿嘿，随便说说，看那边，城主府的人也到了，那是城主纳兰雄和公主纳兰凤，纳兰凤的姿色可是丝毫不逊于林芊，而且实力也同样到了灵武境界，看来今天有好戏看了。”
　　人群议论纷纷，此时纳兰家族中人，也已经走上的看台，分别坐定。
　　纳兰雄人如其名，身材高大，面目威严，一看便知道此人霸道雄伟。
　　目光环视人群一眼，纳兰雄对着众人一笑，随即朗声说道：“今日，众人能够来我纳兰府一聚，我纳兰雄甚为高兴，不过，丑化我先说在前头，今天是扬州城会武的日子，若是有人敢捣乱，别管我纳兰雄不客气。”
　　众人纷纷点头，这里可是城主府，他们就算想捣乱也要有那本事才行。
　　“好了，废话我也不多说，我知道大家也不是特意来看我这老头子的，就有请我们扬州城的青年俊杰上战台吧。”纳兰雄说完便坐下了，对着其它方位的几位家主点了点头，之后，四大家族最前面的青年俊杰全都抬起脚步，朝着战台走去。
　　而在同时，秋岚林枫等人，也同样走向战台。


第0046章 成名，一战足以
　　五大坐落于演武场中央的战台，每一战台走上八道身影，城主府纳兰家为主，八人站在最高的中央主战台，傲视群雄，而其它四大战台东南西北四方向分别为古家、林家、文家、以及以秋岚为主的散修势力。
　　此时，在纳兰家所在方向，城主纳兰雄的身旁，一位老者站起身来，目光落在战台之上。
　　“今日会武，乃是为了检验我扬州城各大优秀子弟的实力如何，因此，大家不必手下留情，战败不敌者，可以认输，战斗即可结束，如若不肯认输，则战斗不止，直到一方彻底倒下，生死不论。”
　　老者话音落下，顿时在人群心中掀起不小的波澜，不肯认输，即生死不论，好狠。
　　有些高傲的武修，对颜面极为看重，尤其是对战败认输极为不耻，因此很少有人会刻意认输，即便不敌，也会继续战斗下去，捍卫荣誉，虽败犹荣。
　　但老者的一句话，却不得不让那些人斟酌了，这等于不限制厮杀，若是双方实力相当，都不肯认输，那就是不死不休了，结下深仇大恨。
　　“高明。”许多人暗赞一声，老者显然是代表纳兰雄的意思，而这样做，对纳兰家只有利而无害，毕竟，此次是他们城主府为东道主，所敢在城主府杀他城主的人，但其它人群就不一样的，很可能出现殊死搏斗的情况，从而引起双方家族的仇恨。
　　纳兰雄，这是想要通过一场会武引发其它几大家族的矛盾，虽然其它三位家族之主明知纳兰雄之意，但他们却也只能往里面钻，他们哪个不想让自己的家族高高在上，被其它家族仰视，因此他们对家族子弟的嘱咐自然是全力求胜。
　　而且，老者也说了，不敌便可认输，结束战斗，因此这规则看似并不问题，他们也不好反驳，谁会去承认自己家族弟子不如他人。
　　“此次会武，我已经拿到了所有参战子弟名单，战斗安排全由我来定，不知道众位家主可有异议。”老人的目光落在三位家主身上。
　　“呵呵，既然是城主府的安排，我自然同意。”古家家主古擎朗声说道，看似一点也不在乎。
　　“以往的会武也都是纳兰城主主持，这次自然也当如此。”文家家主文人岳也开口说道。
　　“我也没意见。”林霸道自然也不会去反对。
　　“那老朽就代表纳兰城主谢过几位家主了。”老人对三人微微一笑，宣布道：“会武之战，从第一战开始，便是淘汰战，战败者退，胜者进。”
　　“现在我就开始宣布对战之人，念到名者，留在战台，其他人到战台下方等候，主战台，纳兰家纳兰凤，对战文家文欣；东战台，古家古云对战林家林武；南战台，林家林宇对战文家文峰；西战台，纳兰家纳兰竹对战封乾；北战天，夺命，对战古家古青。”
　　五大战台，一次可战十人，四十人，只需四轮战斗即可结束，淘汰一半，剩下二十人。
　　没有被点到姓名者，纷纷走下战台，而那被喊道名字的十人则走上属于自己的战台。
　　“呵呵，文家的文欣可真是倒霉，竟然第一战就遇到了纳兰凤，虽然她实力不弱，但也只能饮恨淘汰了。”
　　“听说林家林武实力不弱，已经到达了气武境九重修为，看来东战台胜利的定是他无疑了。”
　　“南战台应该是文峰胜、西战台则是封乾胜，至于最后的北战台，虽然那夺命非常神秘带着面具，但他面对古青，活该他倒霉了，没有半点获胜可能。”
　　战斗还未开始，众人就已经定下了战斗输赢，毕竟，人群对战台上的这些扬州城年轻俊杰都了解一些，清楚他们的实力差距。
　　而北战台的夺命，倒是也引起了人群的注意，带着银色面具的武修夺命，他们从来没有听说过，而且看样子似乎气度不凡，可惜的是遇到了古青，败局就已经注定了，要知道，古青的实力已经是气武境巅峰，在灵武境界之下，鲜有人是他的敌手，而一个在扬州城毫无名气的人，自然也不可能战胜得了古青。
　　人群的预测也颇为精准，遇到纳兰凤的文欣战斗未战便认输了，虽说颜面极为重要，但在纳兰凤手下认输，并不丢人，若是去战，才叫不知死活。
　　东西两处战台，也渐渐都分出胜负，胜者和人群预料的一样，林武、文峰，西战台封乾全面压制对手，战斗很快就能结束，唯独最后的北战台，战斗竟然迟迟没有开始，让人无语。
　　尤其是古青，此人的眼中根本就没有夺命此人，将对方当做空气，目光一直在另外的几处战台之上，看他们的战斗，毕竟，他很快就会进入下一轮，自然要熟悉一下其他人的实力怎样。
　　“纳兰凤我不会是敌手，希望不要碰到，林武和文峰，很容易击败，至于封乾，似乎比前段时间要厉害了不少，不过也能解决，下一轮碰到他们三人都不会有问题。”
　　古青在心中喃喃低语，完全将带着银色面具的夺命视若无物，已经在考虑下一轮的战斗。
　　终于，封乾一掌落在对手纳兰竹身上，纳兰竹无再战之力，投降认输，所有的人目光，都落在了北战台之上。
　　“结束了，好快。”众人暗道一声，第一轮看来就这么结束了。
　　“古青，不要再耽误时间了。”古家家主古擎淡漠说道，话音高傲，仿佛在现实自家弟子的强大，随时可以解决对方。
　　“是，家主。”古青应了一声，然后看向林枫，淡漠道：“自己滚下去吧，我懒的动手。”
　　林枫负手而立，带着银色面具，只露出一双眼睛和半边脸在外，看不出他的表情如何。
　　和古青一样，他刚才也一直在观察战斗，既然对方不急着动手，他又何必着急，至于古青的高傲，林枫早已习惯那些自以为是的所谓天才是怎样一副嘴脸。
　　“没听到我说话吗，我让你滚下去，若是我动手的话，也许你连滚的资格都没有，我直接要了你的性命。”
　　古青见到林枫没有反应，皱眉说道，他们几大家族之人本就看不起那些所谓的散修天才，没有家族的培养如何能成大器，像林枫这种没有名气的散修，他更看不起，因此古青对林枫不屑一顾。
　　“趁我现在还未改变主意，滚。”林枫嘴中吐出一道话音，让所有人目光都是一滞，随即有人嗤笑出声，暗道这人莫非是疯了不成。
　　唯独随着那秋岚一块来的几人没有笑，林枫在他们眼中很神秘，实力强大，连吴宵都不堪一击。
　　“古青，算你命苦。”刚胜利的封乾看到这边的情况暗道一声，古青的行为在他看来，是在找死。
　　然而，此时的古青脸色难看，没想到一个没有任何名气的人竟然敢这么和他说话，他可是古家第二人，灵武境之下最强的几人，被家族器重。
　　“成全他。”古擎叱喝一声，声音冷漠，让众人神色一凝，暗道林枫完了，很显然，古擎的意思，是要让古青杀了林枫。
　　“好。”古青听到家主声音中带着的怒气，身影闪动，奇快无比，甚至不打算给林枫认输的机会了。
　　“狂莽拳。”古青大喝一声，拳风猎猎，恐怖无比，仿佛空气都被他的拳风撕裂。
　　不过林枫，始终不动如山，在狂莽拳快到眼前之时，璀璨的华芒盖过一切，剑光，从天而降。


第0047章 剑出夺命
　　静静的看着倒在地上的尸体，人群有种梦幻的感觉，一剑，仅仅是一剑，强大且霸道的古青被直接抹杀，连认输的机会都没有。
　　“那一剑，好快、好毒。”人群吞了吞口水，他们甚至没有能够看清楚那从天而降的剑光，没有任何剑法的剑光，只有快，抹灭一切的快。
　　唯有将武技修炼到极致者，才能让武技无影无形，随心而动，而林枫，显然是将一种剑法修炼到了极致，才能够做到如此地步，随意一剑，就斩杀古青。
　　“变态。”封乾无语的看着林枫，将自己代入到刚才那一剑当中，他发现，若是和古青换一个位置，他也同样无法避开那一剑，即便他在经历了昨日的事情后心境有所蜕变，实力变强，但是，他依旧不是林枫一招的对手。
　　古擎从看台上站了起来，怒发飘扬，看着倒在地上的古青尸体，他的身上释放着一股无比冷冽的气息，古青，死了，古家除古炎外最优秀的后辈子弟，连一剑都没有接住就被斩杀了，古擎，他好恨。
　　“你敢杀他。”古擎的声音如雷神的怒喝，重重的捶打在众人的心头。
　　林枫抬起头，看着看台上怒发冲冠的古擎，那双漆黑的瞳孔中浮现一抹冷笑：“你是不是觉得我应该站在那让他杀才对。”
　　古擎听到此话无言，他和古青都想要杀林枫，岂能不允林枫杀古青，天下哪有这种道理，只是，古青是他古家的人，因此他觉得古青杀林枫，理所当然，而林枫杀古青，就是死罪。
　　“你很好，我记住你了。”古擎声音冰寒，恨透林枫，话音中杀机毕露。
　　人群听到此话，心中暗暗为林枫感到可惜，这家伙虽然实力很强，但是太大胆了，对古家优秀子弟竟然直接杀了，一点余地都不留，古家如何能够放过他。
　　“我名，夺命。”林枫目光直视古擎，随即转过身，朝着站台下走去：“古家之人遇上我，见一人，杀一人。”
　　“呼……”众人听到林枫的霸道话语口中吐气，狂，太狂了，简直是不可一世。
　　一个不起眼的扬州城青年武修，竟然敢威胁强大的古家家族，而且放出豪言，见一人、杀一人，这无疑是和整个古家叫板，无视古家所有参战子弟。
　　果然，古家青年听到此话，顿时一阵怒骂，不过虽然他们嘴中喊的厉害，但也有不少人在心中打鼓，最好不要碰上这家伙，连古青都被一剑抹杀，古家除了灵武境的古炎，恐怕没有人是这家伙的对手了，最好让这家伙遇到古炎，这样古炎才能为古青报仇。
　　对于古炎的实力，他们从来不去怀疑，灵武境的强者，不是林枫可以抗衡的，即便林枫很强。
　　“我遇上他，会让他死的很惨。”古炎站在古家几位弟子中间，看着林枫的目光透着冰寒的杀意，此人，他必杀。
　　没有用多久，第一轮的战斗结束，二十人，被淘汰掉，剩下二十人，五大战台，每一战台只需要两场战斗就能再淘汰十人。
　　这一轮，林枫没有遇到古家之人，而是对战城主府纳兰家族的一位优秀后辈，纳兰辰。
　　“能战便战，不能战就认输。”纳兰凤依旧在中央，高高在上，俯视着北面战台的林枫以及纳兰辰，对纳兰辰嘱咐了一声。
　　“好。”纳兰辰点头，不过眼中却闪过跃跃欲试的神情，虽然他的名气没有古青响亮，但同样是气武境九重武修，在他看来古青定是浪得虚名，再加上轻敌才被林枫一剑杀之，此次和林枫一战，定要击败林枫，这样他纳兰辰就能扬名。
　　林枫面具中的眼眸冷冷的看了纳兰凤一眼，能战便战，不战再认输？不问问他林枫同意么。
　　那一夜纳兰家出动众多武修，在半夜袭杀他，要他性命，林枫，还没有忘记，而这一切的起源，只是因为他没有给纳兰凤让座而已。
　　“我一定会全力一战，将你击败，扬我纳兰家族威风。”纳兰辰目光落在林枫身上，准备将林枫当做他崛起的垫脚石。
　　“那就快点吧。”林枫冷笑，他倒是想要看看纳兰辰如何扬纳兰家族威风。
　　“武魂，神臂。”纳兰辰虽然想要扬名，但也不敢轻视林枫，武魂释放，在他的身后竟出现一道霸道粗壮的手臂，遥指苍穹，仿佛欲要擎天。
　　“这就是纳兰家族直系血脉才拥有的神臂武魂，好威严，据说武魂神臂，能让力量变得无比强大，什么都能击溃，随意一拳就能轰杀对手。”
　　神臂武魂释放，纳兰辰信心大增，脚步跨出，袭向林枫。
　　“霸道神拳。”
　　一声大喝，纳兰辰人未到，拳风已到，一道道拳影破空而出，呼啸轰杀。
　　“好强，这就是城主府的绝技霸道神拳，纳兰辰不过气武境九重修为，就已经有拳罡之势了。”
　　人群心头暗惊，只见林枫身体周围空气都已经扭曲，拳影漫天。
　　“找死。”林枫嘴中发出一道声音，剑影闪烁，光芒大盛，只一剑，万千拳影全部破灭，无影无踪，只有那璀璨的长剑释放着属于它的荣光。
　　纳兰辰脸色大变，拳风不断轰出，身体暴退，还好他留有余地。
　　“杀。”
　　林枫一字，诛入纳兰辰内心，强大的剑光突然爆涨，吞吐而出，没入纳兰辰咽喉。
　　纳兰辰后退的身形戛然止住，目光睁得滚圆，并非只要他纳兰家的霸道神拳能够让拳罡破体而出的，林枫的剑，也能。
　　“剑霸道，人更霸道。”
　　见到纳兰辰身体倒下，人群只觉浑身都绷紧了，怔怔的看着林枫，即便是城主府的人，依旧一样，一剑，杀之。
　　以纳兰雄为首的城主府人全部怔住，死死的盯着林枫。
　　“你好大的狗胆，竟然敢杀我纳兰家族之人。”
　　沉默片刻，纳兰凤暴喝一声，怒斥林枫。
　　抬起头，林枫憋了纳兰凤一眼，冷笑说道：“规矩是你城主府定下，别人能死，就你城主府的人不能死，好不要脸。”
　　“你……”纳兰凤话音一滞，竟不知道该如何反驳。
　　“不要让我碰上你。”纳兰凤脸色阴冷，杀机在那双漂亮的眼眸中闪烁。
　　林枫没有理会纳兰凤，直接转身，走下战台，懒得废话。
　　“夺命，剑出夺命，不可一世。”
　　众人看到林枫的身影，心中感慨，再无任何人敢轻视林枫，此人，毫无畏惧，可怕。
　　而那些还未被淘汰的人也在心中暗叹最好不要碰上这家伙，不然就进退两难了，只要一出手，这家伙就必杀，根本连认输的机会都没有。
　　很快，第二轮的战斗结束，只剩下了十人。
　　十人，五大战台，正好只需要一次对决就够了。
　　“休息一炷香时间，进入第三轮对决。”老者走上主战台，宣布道。
　　人群略有失望，不过心中反而更加的期待了起来，剩余的十人当中，城主府、文家、林家各剩两人，而古家，竟然只剩下一人了，剩余最多人数的，竟是没有势力的散修一派，林枫等人，让人刮目相看。
　　“这一轮，应该要有强者对决了。”有人议论道。
　　“如今他们的实力已经很清楚，纳兰凤、林芊以及文江的实力应该是最强的三人，接下来是古家的天才古炎和秋岚，然后是林家另外一位灵武境强者林宏，至于霸道狂妄的夺命，灵武境之下没有人能胜过他，他应该能排在第七，如果运气好的话，或许还能继续晋级，进入下一轮。”
　　一人说出自己的想法，其他人都附和着点头，这应该算是比较准确的排名了，夺命能够只排在灵武境强者的后面，非常了不起。


第0048章 依然一剑
　　一炷香的时间很快就过去，老者宣布第三轮的战斗开始后，人群的热情立即燃烧了起来。
　　剩余的十人有六人是灵武境界，夺命实力也非同一般，只有三人不是很受关注，因此，无论怎么战，强强对决都无可避免。
　　最终，有两场战斗格外引人注意，一场是灵武境强者间的碰撞，秋岚，对战林宏，而另外一场吸引人的战斗则是，古炎，对战夺命。
　　至于其他三场战斗，没有任何的意义，估计纳兰凤、林芊以及文江三人可以直接晋级了。
　　事实也正与人群预料的相差无几，纳兰凤和林芊的对手直接认输，文江的对手是封乾，虽然拼劲了全力，但封乾依然只是在文江手中走过了三招，随后就被轰下战台，而且文江根本没有用全力，灵武境与气武境之间的差距，不可弥补。
　　这一次主战台上是秋岚和林宏，他们，是这一轮战斗的主角。
　　北战台上，古炎冰冷的目光落在林枫的身上，杀气释放于体外，还真是巧啊，他竟真碰上了林枫，只要林枫敢战，他一定要让林枫死，以报古青被杀之恨。
　　“你如果不敢战的话，就滚下去吧，不要丢武者的脸面。”古炎面露嘲讽之色，话音刺耳。
　　林枫依旧是平静的站在那，淡漠的道：“你不用激我，放心，我会给你报仇的机会。”
　　“嘿嘿。”古炎听到林枫的话阴森一笑，他的确是在用言语激林枫，让林枫与他一战，没想到林枫竟然看出来了，却依然要战。
　　“愚昧的家伙，我会让你明白什么叫灵武境界，差距，不可弥补。”古炎心中冷笑，甚至没有释放武魂，他怕释放出武魂会让林枫受到惊吓，不敢再战。
　　脚步抬起，古炎走向林枫，在距离林枫只剩下十步之时，他的脚步猛然间一颤，霹雳的掌风隔空劈杀，一道道实质的掌印铺天盖地的袭击林枫，只见这一刻的林枫，已经被无尽的掌印覆盖，从古炎这个方向，甚至看不到林枫的人。
　　“敢动我古家之人，是你自己找死。”古炎这才暴喝出声，带着一巨大的翻天掌印，轰向前面的林枫，即使林枫能承受得住那些掌印，他这必杀的一击，依旧会要林枫的命，既然动手，他就不允许林枫活着，否则，他古家第一天才的脸往哪里放。
　　铺天盖地的掌印眼看就要落在林枫的身上，古炎的嘴角甚至已经露出了残忍的笑容。
　　然而就在此刻，那璀璨的光华和之前一样，又一次的闪烁，漫天的掌印被直接撕裂开来，出现一条条的裂痕，仿佛随时可能破碎。
　　“死。”古炎不为所动，大喝一声，刚猛霸道的一掌直接印在了那些快要裂开的掌印之上，排山倒海的力量往前扑去，这一击，足以抹杀所有气武境之人。
　　“不见得。”
　　“轰隆隆。”
　　平静而冷漠的声音传来，一道无比狂霸的剑气撕裂一切，掌印顷刻间坍塌崩裂，化作无数碎片，随风而散，只要一道剑光，要与天地争锋。
　　“灵武境界。”古炎的脸色惨白，他怎么就没有想到林枫隐藏了实力。
　　剑光冰冷肃杀，剑罡凛冽且带着毁灭之气，毁灭一切阻挡在前之物。
　　剑者，无坚不摧、无所不灭。
　　“不好。”古擎大惊失色，从座位上站起身来，然而一切都已经晚了，古炎一直图谋对林枫一击必杀，这一击没有给自己留有任何余地，此刻的他，根本无法反击，更不要说抵挡林枫这绝杀之剑。
　　一道血箭从古炎咽喉射出，灵武境界的古炎，陨落。
　　这也是会武进行到现在唯一一名被抹杀的灵武境强者。
　　这一刻古家所有人都站起身来，震撼而绝望的看着眼前的一幕，看着古家最优秀的子弟，倒在了战台之上。
　　“我要你死。”古擎大喝一声，震颤人群的耳膜。
　　纳兰雄皱了皱眉，说道：“古家主，你放肆了，莫要忘了这是扬州城会武。”
　　古擎神色一滞，看了纳兰雄一眼，最终不甘的冷哼一声，然后坐下。
　　不过从古擎盯着林枫的目光中可以看出，他是不可能会放过林枫了。
　　“什么，古炎被夺命杀了，依旧只是一剑？”许多人本来还在观看秋岚和林宏之间的战斗，突然被纳兰雄的暴喝声惊醒，看到地上的古炎尸体，不由得目光呆滞。
　　“该死，我怎么去看秋岚的战斗，导致错过了这边，夺命是怎么击杀古炎的。”
　　许多人开始后悔不已，暗叹错过了精彩的战斗，他们显然不会想到这边竟然会出现如此震撼的战斗，灵武境的强者都被抹杀了，而且是被刚刚崛起的神秘强者夺命抹杀。
　　“我们都看走眼了，夺命他也是灵武境界的武修，强大无比，实力足以进入前五，甚至更高。”
　　不仅是人群，此时连纳兰雄也看着林枫走下战天的背影，气武境武修是一剑，灵武境武修，依旧是一剑，这家伙的实力，到底有多强，就连他都无法看透。
　　这时，另外一场战斗也分出了胜负，秋岚，战胜了林宏，至此，晋级下一轮的五位强者，全部出现。
　　纳兰凤、林芊、文江、秋岚、夺命！
　　依旧是没有家族势力的散修这边剩下的人最多，有秋岚和夺命两人，古家，一人不剩，最天才的两位子弟，还被林枫斩杀。
　　又休息了一炷香时间，老者才走上主战台。
　　“第四轮，林芊轮空，纳兰凤对战文江，秋岚对战夺命。”
　　人群心情激动，终于到终极对决了，纳兰凤的实力自不用说，文江，是气武境二重的武修，境界比纳兰凤和林芊还要高，两人的战斗，必然惊心动魄。
　　还有另一场，夺命势如破竹，三剑杀三人，进入第四轮，他和秋岚之间，又会发生怎样的碰撞。
　　这一次，两场战斗分先后，不再同时进行，而且都是在主战台上对阵。
　　首先，是纳兰凤和文江。
　　“文江，你实力不错，但依旧不会是我的对手，认输吧。”纳兰凤高傲无比，如公主般，傲视一切。
　　“哼，我境界比你还要高，认输的，应该是你纳兰凤才对。”文江言语反驳。
　　“冥顽不灵。”纳兰凤冷喝一声，武魂释放，顿时在她的身后，神臂武魂浮现，不过震撼人心的是，纳兰凤的身后的神臂武魂和被林枫击杀的纳兰辰武魂有所不同，纳兰凤的神臂武魂，竟然是金色的，带着无坚不摧的金色霞光。
　　“神臂武魂，只要金色的神臂，才能称得上是完美的神臂武魂。”纳兰雄嘴角露出一丝笑容，百年来，只有纳兰凤一人，觉醒了最为纯正的神臂武魂。
　　“不愧是扬州城的公主，武魂神臂竟然是金色的，威武霸道。”
　　人群心头微颤，脸色动容。
　　文江不甘示弱，同样将武魂释放而出，在他的背后，竟然出现虚幻的江河，波涛不息，流水潺潺，这是文家的江河武魂。
　　“这世界果然无奇不有。”林枫看到两人的武魂心中感叹一声，神臂，可以成为武魂，而且还是金色的，江河，也是一种武魂。
　　武魂，千奇百态，无法想象。
　　看了一眼林芊，如果他没有预料错的话，这一场战斗纳兰凤会战胜，而下一轮直接轮空，也就是说，下一轮，将由战胜秋岚的他，对战林芊。


第0049章 滚下去
　　正如林枫猜测的那般，纳兰凤击败了文江，即便文江是灵武境二重修为，境界上要比纳兰凤高。
　　而且，从始至终，纳兰凤只用了一种武魂，霸道神拳。
　　不过比起纳兰辰使用，纳兰凤手中的霸道神拳不知道强悍了多少倍，势若雷霆，破灭万钧，拳如其名，霸道至极。
　　纳兰凤每一拳击出，文江便后退一步，直到他被震得内俯受伤，无法再战，才不得不认输。
　　“纳兰凤太厉害了，城主之女，一城公主果然不同凡响，无人能及。”
　　看到纳兰凤大展神威，许多人都内心感慨，充满了向往，纳兰凤不但人美，实力也超绝，若是有幸能够……那该多美啊，在心里想想都让他们激动无比。
　　第二场战斗，轮到林枫和秋岚，人群心中又开始激动了起来，虽然这场战斗不一定如刚才那般震撼，但应该也会很激烈吧。
　　还有，不知道夺命的实力到底有多强，他是否能够击败秋岚。
　　林枫和秋岚对视一眼，只见秋岚的眼中露出了一丝笑意。
　　“这一场不用战了，我弃权。”
　　人群听到此言都是一愣，弃权？秋岚身为林枫等人的领袖，带着他们来参加此次会武，而到现在即将面对夺命的时候她竟然弃权？
　　“难道秋岚和夺命在以前已经战斗过，秋岚知道自己不是夺命的对手？”人群不禁有些浮想联翩起来，在心中暗暗猜测。
　　“可以，既然如此，那就决战吧。”老者淡淡的说道：“最后的决战，三位一起上主战台吧，谁能够留到最后，谁就是胜者。”
　　“嗯？”林枫目光一凝，他还以为老者会选择让纳兰凤也轮空一次，补充体力，却没有想到决战会是如此规则，三人混战。
　　不过林枫依旧抬起脚步，走上了主战台，在另外两个方向，纳兰凤、林芊，都来到主战台上。
　　“呼……决战了，你们猜谁能够获胜。”
　　“应该会是纳兰凤，她实力太强了，金色的神臂武魂，太过霸道，林芊和夺命都挡不住。”
　　“我不看一定，林芊到现在还没有全力战斗过吧，她甚至连武魂都没有释放，你们知道林芊是什么武魂吗？冰火同源武魂，厉害无比，我认为最终获胜的会是林芊。”
　　众人各自发表自己的看法，不过大都是认为纳兰凤和林芊会获得最终战斗的胜利，没有人看好林枫。
　　即便林枫在之前的表现也很震撼，让众人大吃一惊，但人群始终认为，今日的舞台，只有两个主角，扬州城的两位天之骄女，纳兰凤和林芊，至于这带着银色面具的神秘青年，只会是陪衬。
　　走上战台的三人，曾犄角之势，不过，纳兰凤的目光始终在林芊身上，而林芊的眼睛，也始终看着纳兰凤。
　　在两人的视线当中，只有对方，至于林枫，似乎被她们遗忘了。
　　林枫看着两女，心中冷笑，这两个女人，都是想要他命的人，但此刻自己就站在她们面前，她们却不知道。
　　“纳兰凤，你会为那一晚的行为而忏悔，还有林芊，你将我和父亲赶出林家，想要杀我父子，这笔账，慢慢算。”林枫心中默默数着，在这冷漠的世界，情意，他格外的珍惜，而仇恨，他同样会铭记。
　　在这里，一切都只有靠自己，与人斗，与天斗。
　　良久，纳兰凤的目光终于从林芊身上移开，落在了林枫的身上，嘴角流露出一丝高傲的笑容。
　　“你实力不错，如果愿意加入我纳兰家，对于你刚才的事，我可以既往不咎，而且，我偶尔还可以亲自指导你修炼。”
　　纳兰凤脸上带着一缕笑意，不过那丝不经意间露出的倨傲始终无法敛去，至于她口中刚才的事，显然是指林枫击杀纳兰辰。
　　“你，指导我修炼？”林枫喃喃说道，这自以为是的女人，果然不是一般的自傲。
　　“对，我亲自指导你。”纳兰凤并不知道林枫所想，还以为林枫感觉到了荣幸，又笑着道：“你要明白，这种机会可不多，现在的纳兰家，一人都没有。”
　　不得不说纳兰凤的话语对于很多人还是很有吸引力的，而且那笑容也勾人魂魄。
　　“要是我能有这种机会就好了，做梦都会笑醒。”
　　“纳兰公主亲自指导……”
　　许多人都羡慕的看着林枫，暗道这家伙真不是一般的走运。
　　不过……林枫他需要纳兰凤指导修炼吗？
　　“这么说，我应该受宠若惊对吗？”林枫戏谑的眼神看着纳兰凤，隔着银色的面具，纳兰凤无法看清林枫全部的表情，但依旧从林枫的语气中听出了一丝异样。
　　“难道你不这么认为？”纳兰凤声音淡漠了些，笑容也收敛。
　　林枫有些无言，这算自信，还是自以为是的目空一切？
　　“哈哈，纳兰凤，没想到你还是这么狂，不过我真不明白，就你那点修为，有什么狂妄的资格。”
　　就在此刻，人群当中传来一道笑声，中气十足。
　　人群只见到一道身影从人群中拔地而起，犹如大鹏展翅，直接降临在主战台上，嚣张无比。
　　这人同样是一青年，目光有神，面容瘦削，浑身上下都透着一股骄狂。
　　“白元昊。”纳兰凤神色一滞，目光眯起，她没有想到此人竟然会出现在这里。
　　“是我。”青年眼睛看着纳兰凤，眼中露出一丝嘲讽笑意：“纳兰凤，在皇城你不过是普通贱婢而已，没想到在扬州城，竟还当自己是公主，如此高傲，还真是过得惬意啊。”
　　“你闭嘴。”纳兰凤厉喝一声，声音冰寒。
　　“怎么，说你是贱婢心里不痛快，真当自己是公主了。”青年不屑一顾，嘴角挂着邪异的冷笑。
　　“你也不过是条狗而已。”纳兰凤声音阴冷，侮辱说道。
　　“你这么说，是承认自己的贱婢身份了吗。”青年笑了起来，让纳兰凤面色一僵，难看无比。
　　“你闭嘴。”纳兰凤恼羞成怒，怒喝一声。
　　听到两人的谈话，众人都有些懵了，高高在上的扬州城公主，被人称作贱婢？
　　这突然出现的青年，是何人，竟然口出狂言。
　　“大胆狂徒，竟敢来我纳兰家撒野，找死。”纳兰雄阴冷的盯着青年，语气冰寒。
　　“你给我闭嘴。”青年转过身，对着纳兰雄一声怒喝：“一个扬州城的城主而已，大言不惭，我一句话，能让你城主府满门被灭。”
　　“呼……”纳兰雄怒气上涌，没想到此人如此张狂。
　　人群心中疑惑更甚，这突然出现的人到底是何人，似乎比纳兰凤以及林芊还要狂了不知道多少，城主都敢直接威胁怒骂。
　　“好、好，我纳兰雄倒要看看，你怎么将我满门被灭。”纳兰雄怒极反笑，在扬州城，还是第一次有人敢对他如此说话，简直狂妄无边。
　　“父亲，此事交给女儿解决就可以了。”
　　纳兰凤突然说道，让纳兰雄神色一滞，心中都忍不住震颤了下，纳兰凤的意思是……
　　“白元昊，你不在皇城呆着，来扬州城做什么？”
　　“我，是来讨债的。”白元昊笑了下，随即目光落在林枫身上，说道：“好了，没你的事了，下去吧。”
　　“嗯？”林枫眉头一皱，白元昊对他说话完全是命令的语气，仿佛他是对方的手下一样。
　　看着白元昊，林枫脚步未动。
　　白元昊的眉头一挑，冷喝一声：“给我滚下去。”


第0050章 无比霸道
　　“你算什么东西，让我滚下去。”林枫语气淡漠，冷然说道，这些人果真是一人比一人狂，唯独不将他放在眼里，所有人都蔑视他林枫。
　　他倒是要看看，这些人有什么资格蔑视他，到底有多少凭仗。
　　“我算什么东西？”白元昊的嘴角带着一丝冷冽之意，嘲讽道：“你只不过是我用来参加此次会武的棋子，我的一条走狗而已，竟然敢问我算什么东西。”
　　“秋岚，你选的人实在不怎么样啊，虽然实力马马虎虎，但却不怎么听话啊。”
　　秋岚苦笑着摇头，说道：“夺命，不要和我哥作对，你远远不是他的对手，下来吧。”
　　“哥？”人群心头一颤，秋岚，竟然喊这突然出现的狂妄青年哥。
　　“我只是来参加会武而已，不是谁的人。”林枫淡漠说道：“至于我是否是他的对手，你下定论太早了。”
　　“呵呵，没想到在扬州城这小地方，竟还有人敢这么跟我秋元昊说话，胆大包天。”
　　“秋岚、秋元昊，你也姓秋。”纳兰雄站在那，目光中闪过一道惊色，质问一声。
　　“你猜对了，我也姓秋，而且，我和秋岚，正是当年扬州城秋家之人，被你一夜间灭了满门的秋家之人。”秋元昊目光逼人，冰冷无情的看着纳兰雄。
　　“当年，我秋家之人各个天赋异禀，拥有强大的武魂，崛起不过是早晚之事，成为扬州城最强大的家族，却没有想到你城主纳兰雄如此卑鄙无此，为了怕我秋家强大，一夜间出动城中精锐，偷袭屠戮我秋家之人，几乎灭了我秋家满门，这笔血债，你可还记得。”
　　“轰！”
　　人群心头震颤一下，秋元昊与秋岚，竟然是昔日扬州城秋家之人。
　　对于这里的很多人都听说过当年的秋家，凭借强大的金身武魂，秋家如彗星般崛起，无人能阻，不过就在秋家光芒大盛之事，一夜间，秋家突然从扬州城消失，从此不见踪迹，有人猜测秋家举家迁徙，也有人猜测秋家被仇家所杀。
　　但众人万万没有想到，秋家，竟是被城主府灭了满门，而且毁尸灭迹，做得那般干净。
　　纳兰雄胸膛起伏，怒气横生，眼中闪烁着凛然杀机，没想到竟然是秋家余孽。
　　“怎么，又想杀人灭口？”秋元昊冷冷一笑：“纳兰雄，我劝你还是不要冲动，你纳兰家还能多存活一段时间，等我亲自灭你纳兰家报仇，否则的话，你纳兰家，也许明天或者后天，你纳兰家就从扬州城除名了。”
　　“是吗，我倒要看看我纳兰家怎么从扬州城除名。”纳兰雄冷笑道。
　　“父亲。”此时，纳兰凤又开口喊了一声，对着纳兰雄摇头，让所有人心头一凛，看来秋元昊所言不假，他身后可能有着大背景，否则纳兰凤不可能会如此畏首畏尾了。
　　“白元昊，我不信你敢动我。”纳兰凤冷冷说道。
　　“不敢杀你，羞辱你一番我还是敢的，今日我来扬州城，就是为了重振我秋家雄风，让人明白你纳兰家是如何的肮脏卑鄙，如何的不堪，等到他日，我再回扬州城，就是你纳兰家灭亡之日。”
　　秋元昊高傲说道：“好了，你们三个一起上吧，扬州城的天才，真可笑。”
　　“你有仇恨，应当要报，但你却不该拿我当你崛起的垫脚石。”林枫心中暗道一声，看着秋元昊道：“等会武之后，你的事，与我无关。”
　　“愚蠢，你还真当自己是什么人了，我秋元昊想杀你便杀了，一条走狗还敢如此张扬，既然你不肯滚，就永远的留在这吧。”秋元昊冷笑道。
　　“走狗？想杀便杀。”林枫暗暗摇头，秋岚和秋元昊有血海深仇，他可以理解对方的恨，因此他给了对方应有的尊重，但是，秋元昊却自以为是，给他的，只有谩骂和侮辱的言语，既然这样的话，那他林枫何必还要顾及秋元昊的仇恨。
　　“扬州城的天才？我今天就要所有人看看，你们有多废物。”秋元昊话音张狂，武魂释放，顿时他整个人竟然沐浴在金色的霞光当中，在阳光的折射下更显得璀璨耀眼，刺痛人的眼眸，比起纳兰凤的金色神臂武魂，更夺目。
　　“这就是金身武魂，好厉害。”人群心头震惊，此时的秋元昊，整个人化作金色，刀枪不入。
　　“纳兰凤，你自诩天才，高傲自大，拥有金色神臂武魂，接我一招试试。”
　　秋元昊长发飞舞，整个人显得放荡不羁，再加上他金色的身体，整个人给人一种不可战胜的无敌感觉。
　　脚步往主站台重重一踏，顿时战台都颤抖了起来，即便是周围观看的人群，都能够感觉秋元昊这随意的一颤威力有多强大。
　　“不败金身决。”
　　秋元昊意气风发，大喝一声，一拳，朝着纳兰凤轰杀过去。
　　不败金身决是秋元昊机缘巧合下得到的一套武技，玄级下品武技，正好能够与金身武魂相辅相成，攻击霸道而强悍，秋元昊凭借这套武技击杀无数同级别的强者。
　　“霸道神拳。”纳兰凤见秋元昊攻击而来，同样大喝一声，她不信金色神臂武魂会比对方金身武魂弱很多。
　　“轰、轰……”
　　霸道对霸道，空间狂颤，金色的双拳之间，竟有一道绚白的气流呼啸而出，化作一道强悍的飓风，在空间处席卷。
　　“给我破。”
　　秋元昊身上的金色光华大放光彩，拳上涌现无可匹敌的力量，纳兰凤闷哼一声，身体倒飞而出，竟连续滑退了几十步才稳住身形，呼吸急促。
　　再看秋元昊，面上依旧带着高傲的冷漠笑意，气息平稳，没有半点波动。
　　扬州城的天之骄女纳兰凤，在秋元昊面前，不堪一击，一招都接不住。
　　“霸道神拳都不是对手，好强大。”
　　霸道神拳以攻击强悍而闻名，但秋元昊的金身武魂配上不败金身决，更加霸道，厉害无比。
　　“就你，也配自称天才，只有在扬州城这种小地方耍耍威风罢了。”秋元昊讽刺说道，随即目光落在林芊和林枫的身上。
　　“该你们两个了，一起上吧，我不介意教训一下你们这种不知天高地厚的土鸡瓦狗，让你们这些废物明白，什么人才配得上天才二字。”
　　狂妄，秋元昊，不是一般的狂，目中无人，视扬州城俊杰如同废物，不过，一招就击败纳兰凤的秋元昊，也的确有狂妄的资格。
　　“这才叫真正的青年俊杰，真正的天才强者。”人群双目有神，对秋元昊的实力向往无比，他们所仰视的人，却禁不起秋元昊的一招，这是何等的荣耀。
　　九霄大陆，武道为尊，所有人都崇尚强者。
　　“那你呢，现在不也只是在扬州城耍威风吗。”
　　此时，林枫的最终突出一道话语，让人群目光一滞，这家伙，好大的胆子，竟然连秋元昊都敢辱。
　　秋元昊眼神异样，戏谑的看了林枫一眼，道：“看你有些魄力，又做过我的走狗，这次我就饶你不死，不过死罪可免，活罪难逃，我就废你那张臭嘴吧。”
　　“张口闭口走狗二字，你大概习惯了当走狗吧。”林枫不屑冷笑，秋元昊虽然武技和武魂都很强大，但实力同样是灵武境一重，否则的话，刚才那一拳就不仅仅是震退纳兰凤那么简单了。
　　“掌嘴。”秋元昊暴喝一声，他喜欢说别人是走狗，但却最讨厌别人敢这么说他，身影闪烁，金身无敌，扑向林枫。


第0051章 林枫的狂
　　金色的手掌裹着强烈的劲风甩向林枫，人群似乎已经看到林枫被这一巴掌甩飞出去，连纳兰凤都接不住一招，何况林枫？
　　“滚回去。”林枫冷喝一声，剑出夺目，璀璨的剑之光华与金色手掌交相辉映，碰撞在一起，竟发出铿锵之声。
　　金身武魂不仅让秋元昊拥有强大的攻击力，同样也赋予了他无与伦比的防御力，刀枪不入，剑也无法伤害到他。
　　这，就是秋元昊的强大凭仗，骄傲、目中无人的凭仗。
　　“笑话，你这种走狗废物，你连伤害我的资格都没有。”秋元昊嘲讽一声，金色再度暴涨，林枫只觉长剑之上传来巨大的力量，几乎要震得他的剑都脱手。
　　“是吗？”林枫淡淡的回应一声，剑，无快不破、无坚不摧，剑者，意外着毁灭，摧毁一切，没有任何人，能够抵挡住剑的光华。
　　器武魂种类无数，但剑，一直是最强大的器武魂种类之一，林枫虽然没有剑武魂，但剑武魂的拥有者，也没有他懂剑。
　　“剑、势。”林枫心中低喝一声，剑影寒光，光华暴涨，强大的剑罡在剑尖上吞吐不休，发出嗤嗤的声响。
　　“咔嚓……”
　　林枫的剑再度与秋元昊的武魂碰撞在一起，撕裂的声响传出，秋元昊脸色微变，脚步微错，霸道的他身体竟然后退，躲开那强盛的一剑。
　　看到秋元昊退回原地，林枫负剑而立，冷笑说道：“你说我连伤害你的资格都没有，那你退什么。”
　　秋元昊听到此话，脸色难看，盯着林枫道：“我承认我小看你了，不过我在面前，你依旧是土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　“废话真多。”林枫语气中带着浓浓的不屑：“如果说天才是用一张嘴来衡量的话，你的确可以称为天才了。”
　　“好狂，原来夺命如此厉害。”众人亲眼见到林枫将秋元昊逼迫后退，目光闪烁不定，他们以为自己足够看重夺命了，但没有想到他们依旧低估了林枫的实力，林枫，完全可以和纳兰凤以及林芊争雄。
　　纳兰凤和林芊也认真的看着林枫，刚才她们目光中都只有对方，完全无视掉了林枫，现在看来，这是多么的愚昧，以夺命的实力，已经有资格和她们对话了。
　　“此人虽然看不到面貌，但显然很年轻，天赋出众，如果能拉拢到我纳兰家，是一助力。”纳兰凤脑海中有念头闪过，然后走到林枫的身旁，说道：“夺命，我承认我小看了你，以你的实力可以得到我纳兰家的尊重了，帮我纳兰家做事，以后可以经常与我接触，如何？”
　　纳兰凤语气又恢复了高傲与自信，凭借她的天赋，林枫经常与他接触对双方都有好处，再加上她的相貌，如此好事，她相信林枫不会拒绝她的。
　　“滚开。”
　　让所有人意外的是，林枫不但没有答应纳兰凤，甚至反手就是一剑，斩向纳兰凤，毫不留情。
　　纳兰凤瞳孔一阵收缩，神臂武魂瞬息绽放，霸道神拳轰击而出，落在斩向她的剑上。
　　不过长剑却根本没有任何的停顿，一声惊雷炸响，狂猛的爆发力携带着一股剑气飓风，要摧毁一切。
　　纳兰凤脸色大变，轻灵的身体快速闪退，极其的快。
　　“中。”林枫左手轰出一拳，这一圈化作无数拳影，叠加在一块，一拳比一拳更厉害，仿佛是狂猛的浪潮异样。
　　快、快到不可思议，只是瞬间就落在了纳兰凤的身上。
　　一声闷哼，纳兰凤的身体无力的倒退飞出，到达主战台的边缘，只差一步就摔下战台。
　　此刻，众人的心情已经不知道该如何形容了，林枫，给了他们太多的震撼。
　　在他们不断提高对林枫实力的估计之时，却总会发现，他们还是低估了林枫，一次又一次，直到现在，林枫，秒败纳兰凤，干脆利落。
　　想起他们曾以为会武是纳兰凤以及林芊的舞台不由得有些可笑，若是没有秋元昊的话，林枫，才是当之无愧的主角啊。
　　不仅是人群，纳兰凤和林芊也不敢相信，尤其是纳兰凤，在秋元昊出现之前，她的眼里只有林芊，三人一起站在决战的舞台之时，她和林芊依旧只注意着对方，完全将林枫无视了，这时候想起来，是多么的可笑。
　　“就你这实力，要指导我修炼？”林枫看着纳兰凤，语气中带着浓郁的讽刺，此女高傲也就算了，与他无关，但让林枫愤怒的是，纳兰凤不尊重他人，却要别人给她尊重，否则的话，就要让暗夜袭杀，要他的命，这种蛇蝎女人，林枫，不屑一顾。
　　纳兰凤羞愧无比，想起她说过的那些话，就连她自己都感觉到了可笑。
　　“加入你纳兰家族，和你多接触，你以为自己是谁？自以为是目中无人，你有什么资格让我接触。”
　　林枫继续讽刺，他要让纳兰凤明白，她的骄傲是多么的可笑。
　　纳兰凤脸色火辣辣的，却偏偏无法反驳。
　　此时，城主府看台之上，那些人都愤怒的盯着林枫，目光寒冷，这横空杀出的夺命，秒败纳兰凤，羞辱他们纳兰家的第一天才。
　　没有人比此时的人群更激动了，林芊、纳兰凤、夺命、还有秋元昊，都是天才，他们，一个比一个更狂。
　　没有实力的狂，让人鄙视，而有实力的狂，让人热血沸腾，林枫，就是属于后者。
　　一直低调的他一步步走来，一步步爆发，直到此刻，会武的战台已经没有了他的敌手，他的狂，实至名归，这才叫热血男儿。
　　“还有你，我无意与你争斗，阻挡你复仇，但你目中无人，一次次羞辱于我，真以为自己多了不起吗？”
　　林枫目光一转，落在秋元昊身上，冷冷说道：“你说纳兰凤狂妄自大，只会在扬州城这种小地方嚣张，那么你自己呢，何尝不是自以为是。天才？我这土鸡瓦狗，现在倒想要领教一番你是怎样的天才。”
　　林枫说着，脚步往前踏出，本命觉醒后的武魂，第一次释放出来。
　　这些人似乎都忘记了，他们自己都释放过武魂，唯独他林枫，没有！
　　眼前的世界化作一片黑暗，林枫的瞳孔变得幽冷深邃，仿佛是一无底洞般，充满了无情的漠视。
　　周围的一切仿佛都变得缓慢了起来，人群的每一个动作、每一个眼神，都清晰的落在了他的脑海中，只要他愿意，他可以知道所有人分别在做什么。
　　他还能够听到自己的心跳，感觉到自己血液的流动，同样的，他也能感觉到秋元昊的任何细微动作，包括每一个呼吸。
　　林枫根本无法用言语来形容此刻他所处的状态，仿佛在此时，他就是万能的神，世间的一切，都无法逃脱他的眼睛，无法脱离他脑海的预算。
　　透过银色的面具，秋元昊看到林枫面具之下的那双瞳孔，只觉浑身轻颤一下，他无法形容，这是一双怎样的瞳孔。
　　此时，秋元昊竟莫名其妙的生出了一股寒意，刺骨的寒意，他竟然有种错觉，他的面前根本就没有人。
　　林枫，明明就在他的面前，但秋元昊却感觉不到林枫的脚步和呼吸，若是他闭上眼睛的话，他绝对不会知道他面前有人朝着他走过来。
　　“咚、咚、咚……”
　　此刻的空间安静到了极点，所有人的目光都看着林枫，仿佛天地间只剩下林枫一人。
　　即便林枫的脚步没有任何声音，但林枫每一步落下，他们的心都会跟着颤动一下，仿佛是天地的旋律。


第0052章 何人不识君
　　此时的林枫，同样陷入了一种玄妙的感觉当中。
　　他的脚步，仿佛有一股特殊的韵律，这种韵律，为势。
　　剑有剑势，天地，则有天地之势。
　　释放武魂的林枫，他又一次感觉到了自身那股恐怖的悟性，无数的念头在他的脑海中转动，随即组合在一起，许多不解的疑惑，又隐隐有豁然之感。
　　“天照武魂，让我的悟性又变得更强了。”林枫心头暗喜，右手握在腰间，而不是背上。
　　“嗯？”众人看到林枫的动作目光都朝着林枫的腰间望去。
　　“那是……剑！”众人瞳孔一阵收缩，他们只看到了林枫肩上背负的剑，却没有注意到，林枫的腰间，似乎还系着一柄软剑。
　　林枫的身体距离秋元昊越来越近，此时，一股强大的剑气在林枫的身上吞吐，林枫整个人，就仿佛是一柄剑一样。
　　“武魂？”众人看到这一幕只觉无比疑惑，难道林枫他是拥有剑武魂？否则的话，身上怎么会有一股如此强大的剑气。
　　想到这人群才发现，原来从战斗到现在，林枫，他连自己的武魂都没有释放过……这是何等的强悍啊！
　　伴随着林枫每一步落下，那股剑意越来越强烈，林枫的心中也露出了一丝欣喜。
　　“万物皆有势，剑，本该有势，剑之势，何须借助其它的剑气。”
　　以前的林枫使用剑势需要利用到之前释放的剑气，然后现在，林枫却以自身为媒，剑随心动，势随意动，只要他意念中有势，剑之势，就能绽放。
　　他整个人，也就像是一柄剑，无比锋利的剑。
　　林枫心头越来越舒畅，剑气越来越盛，然而秋元昊，却眉头紧锁，浑身紧绷着。
　　被这股剑意所笼罩，他浑身都揪得紧紧的，汗毛竖起，从林枫的身上，他感觉到了无比强烈的威胁。
　　林枫，真能够破掉他的金身武魂。
　　“不能再等下去了。”秋元昊暗暗自语，他的信心正被这股强大的剑意所侵蚀，而林枫的气势，却越来越盛，等到林枫走到他面前之时，他恐怕再难有翻身之时。
　　秋元昊万万没有想到，他竟然会被扬州城一无名之辈逼到如此境地，而且这人还是他妹妹请来，被他称为走狗。
　　金色的霞光蔓延到全身，秋元昊的气息释放到最强，整个人充满了一股无可匹敌的霸道气势。
　　“不败金身。”
　　大喝一声，秋元昊终于发动攻击，轰隆隆的声音炸响，这一击，霸道绝伦。
　　“剑。”
　　林枫一身轻喝，顿时从他的身上，一股无与伦比的剑势宣泄而出，割裂空间，也割裂着秋元昊的身体。
　　仅仅是这股剑势，就让秋元昊的金身浮动，传出咔嚓声响，仿佛随时可能裂开。
　　剑势之后，是无敌的一剑，伴随着强大剑势绽放而出的剑光，毁灭一切阻挡在眼前之物。
　　“咔嚓！”
　　秋元昊的金身瞬间破碎裂开，武魂瓦解，一道血光浮现，秋元昊的身体，直接从战台上飞了出去。
　　那不可匹敌、霸道绝伦的外来强者，在林枫手中，依旧没有走过一剑。
　　这一刻，人群的目光全部都凝固在了那里，呆呆的看着林枫。
　　强，这才是真正的强大。
　　无论你是谁，无论你是废物还是天才，我，都只需要一剑。
　　“呼……什么天之骄女，夺命，他才是今天独一无二的主角，没有人能够抢夺他的威风，夺命，才配得上称为天之骄子。”
　　人群心头暗道，林枫的形象在他们的心头疯狂的壮大。
　　“纳兰凤高傲无比，目中无人，竟然要夺命跟着她，她哪能和夺命相比，还有这秋元昊，自大高傲，以为天下无敌，侮辱夺命土鸡瓦狗，到现在还不是一样不堪一击，他自己才是土鸡瓦狗，只会在扬州城这地方嚣张吧，错了，他连在扬州城嚣张的资格都没有。”
　　“唯有夺命，才是真正的天才，是天之骄子，扬州城最有天赋、最厉害的青年。”
　　林枫自然不会知道众人心中在想什么，看了一眼摔倒战台下的秋元昊，目无表情，这就是自以为是的代价，没有谁，敢说自己同阶无敌，轻视自己的对手。
　　转过身，林枫没有再看秋元昊，深邃的瞳孔落在了林芊的身上，今日，他会用林芊当垫脚石，洗刷自己的耻辱。
　　“就剩我们两人了，会武继续吧。”林枫的声音中不带任何情感，让林芊心头微颤，竟不知道该如何是好。
　　她的实力和纳兰凤相当，而秋元昊，却能轻易击败纳兰凤。
　　但强大的秋元昊，却连林枫一剑都挡不住，这让林芊根本生不出半点战意。
　　“此人到底是谁，竟然会如此的强大。”林芊暗道一声，今日的她，自信受到极大的冲击。
　　以前的她，自以为自己在灵武一重境中，鲜有敌手，纳兰凤是个例外，和自己一样，是扬州城最出众的青年后辈。
　　然后就在这时候，出现了一个秋元昊，让她明白，即便在灵武境一重境界中，依旧有比她强很多的人，她算不得无敌。
　　但就在林芊认为秋元昊已经是灵武境一重巅峰强者的时候，林枫绽放的光芒，让林芊感觉到了一丝自惭形秽。
　　“我想不用继续了吧。”林芊淡漠说道，虽然自信受到强烈冲击，但她不容自己表现出来，语气依旧冷漠，不肯认输。
　　林枫那漆黑的瞳孔露出了一丝诡异的笑容，即便到了这一步，林芊都不愿放下她那自以为是的高傲。
　　浮光掠影，林枫的身体消失在原地。
　　“林芊，退。”一道大喝之声传出，战台上只剩两人，林霸道怕林枫会对林芊出手，一直注意着，看到林枫的动作，他立即出言提醒，同时身体化作一道旋风，脚步横空跨出，直奔中央战台。
　　林芊自己也察觉到了，身体狂退，冰火武魂绽放，双手齐出，寒冰与火焰同时扑向林枫。
　　林枫随手一挥，寒冰破碎，火焰消散，瞬息就来到了林芊身前，没有任何客气，一剑、斩出。
　　“你敢。”林霸道横跨而来，大喝出声，狂猛的火焰从他的手掌中喷吐而出，直接那道剑光。
　　“轰。”火焰的罡风强横无比，终于在剑光落在林芊身上之时降临，让剑势变得微弱了许多，但林芊的身体，依旧被剑气所伤，闷哼一声，退到战台边缘。
　　“怎么，会武的规矩，如此轻易的就被践踏。”林枫眼中透着讥讽之色：“既然实力不行，就不要丢人现眼，还需要靠老一辈出手，不知廉耻。”
　　纳兰雄保持沉默了，此次会武早已偏离了他预定的轨道，既然如此，也就没有意义了，林枫，敢伤害她女儿纳兰凤，他岂能饶得了林枫。
　　“大胆狂徒，我倒要看看你是何人，敢如此嚣张。”
　　林霸道见到纳兰雄保持沉默，顿时明白过来，没有任何犹豫，直接一掌拍向林枫的银色面具。
　　林枫不闪不避开，任由掌风落在自己的脸上，顷刻间，银色的面具裂开，掉落在地，而林枫的真实面容，在这一刻呈现。
　　“是你。”
　　“是你。”
　　林霸道和林芊几乎同时开口，看到林枫真实面目的刹那，他们只觉浑身僵硬，一股凉风，侵袭全身。
　　同时，在看台之上，林家所有人的目光都凝固在了那里，他们做梦都没有想到，这狂妄霸道，强大无比的青年，竟然……是他林家之人，只不过，是被他林家逐出门墙的人！！


第0053章 心有猛虎
　　“是他，难怪，难怪他如此对我……难怪纳兰海等人被全部抹杀。”纳兰凤的眼眸同样凝固住，心头震惊，原来是林枫，她派人去击杀的林枫。
　　想起林枫在听风酒楼的所作所为，纳兰凤心头苦涩，她有什么资格要林枫将她放在眼里，甚至，纳兰凤心中还生出了淡淡的悔恨之意。
　　看到林家等人的震惊，人群都目光微凝，暗暗猜测此人是谁，竟会让林家的人如此动容。
　　“不可能，你怎么可能会这么强。”林芊依旧不敢相信眼前的一切是真实的，这狂傲无边，强大不可一世的天才青年，竟然是她以前一直瞧不起、一起俯视的废物林枫，这种心理的落差，让人难以忍受。
　　“没有什么不可能的，是我，林枫，被你们用卑鄙的手段，逐出家族的‘废物’林枫。”
　　林枫声音淡漠，简单的一句话，却重重的捶打在林家众人的心头，林枫如此强悍，这本该是属于他们林家的荣耀，他们本该欢呼林枫的强大，但此刻的一幕，却显得如此的讽刺，被他们逐出门墙的人，无人能及。
　　“轰。”人群浑身震动，竟是林枫，林家弃子林枫……传言中废物无比，被林家所容不下的林枫，怎么会这样？难道传言都是假的。
　　今日发生的一切实在太过震撼，没有人会想到秋元昊出现，更没有人会料到，他们见证了一个天才的横空出世，但这天才，却是传言中被抛弃的废物。
　　“难怪他要带着面具了！”
　　“林芊，你嚣张无比、狂傲自大，目中无人，也只会在自己家族中嚣张而已，在我看来，别说天才，你就是个蠢材；林霸道，大长老，你们的实力不如我父亲，连我父亲几招都接不住，但却勾结太上长老，谋夺我父亲家主之位，而且还将我父子逐出家族，你们和那太上长老所凭借的，不就是林芊的天赋吗？认为林芊有朝一日能够平步青云，因此不把我父亲和我放在眼中。”
　　“但是，现在所有人都看到，林芊在我面前，什么都不算，你们是否感到可笑，感到羞耻，还有，你们是否感觉后悔？当然，我明白即便后悔你们也不会承认，不过，今天，才只是一个开始，我仅仅是为了证明你们的可笑，你们的愚蠢，你们的肮脏嘴脸，将来，我还会再踏上林家，把你们给我父子的，全部还给你们。”
　　一直少言寡语的林枫突然不再沉默了，每一句，都诛入林家众人的内心，让林家之人心中颤抖。
　　林枫说的没错，林家之人之所以都敢反林海而赞成林霸道成为家主，并不是因为林霸道很强，林霸道他实力还不如林海，一切，都只是因为林芊的天赋，他们认为凭借林芊的天赋，未来不可限量，林家也水涨船高，得到好处。
　　但是他们万万没有想到，他们讨好了林芊，却将一个比林芊更天才的家族子弟逐出了家族……而且，这家族子弟，将来还有可能是林家未来的主人。
　　这，还只是个开始而已……以林枫的天赋，他将来会有多强，林芊，能追赶得上吗？
　　为什么一如此天才人物，会被他们逐出了家族？为什么当日在林枫击败林宏的时候，竟没有人给他一个绽放自己光芒的机会，仿佛所有人都已经认定他不如林芊，直到此刻，林枫站在那高高在上的主战台上，傲视群雄，俯瞰所有天才。
　　后悔吗？林家的人当然后悔，他们知道，一切都已经无法挽回了，他们错过了一震烁扬州城的天才，即便是皇城来人，都不如林枫。
　　“畜牲，你给我闭嘴。”林霸道无言反驳林枫的话，恼羞成怒。
　　“林霸道，你不遵孝道，夺取爷爷传给我父亲的家主之位，意图颠覆林家，你不顾兄弟情谊以及血脉亲情，一心想要杀我父亲和我，林霸道，你才是真正的畜牲不如，我羞于与你为伍，即便现在脱离林家，我都为曾经是与你有关系而感到羞辱。”
　　林枫每一字都尖锐无比，刺入林霸道心中。
　　林枫他沉默，不代表他不擅长言语，要比辱人的话语，谁能与两世为人的他相比。
　　林霸道胸膛起伏，气得不轻。
　　“纳兰城主，我林家弃子目无尊长，今日我在此地清理门户，你不会怪我吧？”林霸道抬起头，看向纳兰雄道。
　　“此乃林家之事，我自然不会过问。”纳兰雄淡淡的回应说道。
　　看到两人一唱一和，林枫心中冷笑，他打伤并侮辱纳兰凤，已经让纳兰雄仇恨，林霸道不过是多次一问，即便他不动林枫，恐怕纳兰雄也会亲自出手。
　　“扬州城会武，在我眼中，狗屁不如，只需你城主纳兰家的人赢，却输不起，我看这种会武，以后还是不要举行的好，别人天赋出众反而会遭到你们妒忌，施以毒手，扬州城城主，就是个笑话。”
　　林枫瞳孔深邃，冷漠无情，话音说到人群内心当中，这种会武，以后还是不要参加的好。
　　“林芊，你不是想要我性命吗，现在，我就取你的命。”
　　林枫冷冷的说了一声，脚步超前踏出，林霸道心头一惊，阻挡在林芊身前，冷视林枫。
　　“死。”林枫一声暴喝，背上的长剑从剑鞘中飞出，直刺林芊，惊雷滚滚。
　　“你以为这有用。”林霸道看到林枫竟然将剑射出，冷哼一声，强大的气息释放而出。
　　“浮光掠影。”
　　林枫的身影突然从原地消失，不过，却并没有朝林霸道和林芊所在的方向靠近，而是远离……
　　“不好。”
　　纳兰雄大惊失色，站起身来，身体直接临空跨越，直奔林枫过去，林枫的目标，是纳兰凤！
　　纳兰凤此时也发现林枫的身影竟是朝她而来，瞳孔微凝，霸道神拳轰然击出，不过林枫软剑只是随意一挥，拳影便消失无影，下一刻，一柄冰凉的柔软长剑架在了她的脖子上，寒冷、刺骨。
　　“你敢？”纳兰雄暴喝一声，降临到林枫身前不远处。
　　“你在向前一步，杀。”林枫的语气冰冷，不带任何感情，没有人怀疑他的话，只要纳兰雄再靠近一步，林枫就可能会对纳兰凤下手。
　　纳兰凤看着林枫那漆黑的瞳孔，她从来没有如此的失落过，在林枫的眼中，她就是个废物，可以随时抓做当人质的废物，此时的纳兰凤当然明白，林枫，早就已经想好了要将她拿下，当做人质。
　　众人都无言的看着林枫，这从天而降的奇男子，狂妄无边。
　　当所有人以为他没有脑子，竟然敢同时得罪所有家族之时，他又让人群震惊一次。
　　或许，在林枫来参加会武的时候，就已经料到了一切可能发生的事情，即便秋元昊的出现是个意外，依旧不能打断他的计划，他敢得罪所有人，因为早就布置好了后路，而这后路，就是纳兰凤。
　　这本就一个疯狂的想法，也只有林枫这种强大且疯狂的人，才有如此大胆疯狂，却又精准的计划。
　　用狂妄无边的话语吸引所有人的注意，等到林霸道想要复仇之时，他给了所有人一个惊喜，包括纳兰雄。
　　此时，林霸道纳兰雄等人在林枫这青年后辈的面前，像是个小丑一样，被任意的牵着鼻子走。
　　天才林枫，心有猛虎、细嗅蔷薇！


第0054章 赤血铁骑
　　掌控，这就是掌控的感觉。
　　林枫释放天照武魂的那一刻，周围的一切都清清楚楚，仿佛他可以掌控所有。
　　另外，在武魂释放的时候，他的脑海运算能力太强大了，毫厘不差，此刻发生的一切，都和他脑海中所演练的一样。
　　用话语吸引所有人的注意，激怒林霸道和纳兰雄，并扬言击杀林芊，但就在所有人都以为他要杀林芊的时候，他却直奔纳兰凤，将纳兰凤作为人质。
　　更为难得的是，在增强实力以及恐怖的运算能力之时，他的脑袋比任何时候都要清醒、都要冷静。
　　林枫只能感慨，天照武魂，太变态了，一种武魂，却赋予了各种能力，而且这还只是天照武魂的第一重释放，天照武魂的第二重释放，还有一本天书。
　　“放开她。”纳兰雄冰冷的说道，语气如寒冰。
　　“放开她，可能吗？”林枫心中冷笑，依旧面无表情，目光还是那般冷漠无情。
　　“如果有人企图接近我或者攻击我，我保证，第一个死的，绝对不会是我。”
　　冰冷的话音从林枫的嘴中吐出，让纳兰雄面色一僵，脸色极度难看。
　　“走。”林枫手中的软剑微微颤动，瞬间软剑在纳兰凤的喉咙处留下了一道浅浅的血之痕迹，被软剑触碰肌肤，纳兰凤浑身都凉透了，尤其是触及到林枫的那双瞳孔，她没有半点奢望林枫会放过他，那双眼睛，根本就没有任何的情感。
　　纳兰凤脚步抬起，很顺从的朝着城主府府门方向走去。
　　“记住，是任何人。”林枫扫了一眼想要朝他靠近的林霸道，手中的剑再度紧了紧，纳兰凤脖子处的血痕渗出血丝。
　　“给我回去。”纳兰雄对着林霸道咆哮一声，纳兰凤位于险地，他也顾不上林霸道的脸色。
　　感觉到纳兰雄目光中的寒意林霸道止住脚步，心中暗恨，没想到林枫这么狡猾，竟然选择纳兰凤为人质，这样的话谁都不敢动他了。
　　“林枫，若是我放你走你不放我女儿怎么办？”纳兰雄又看向林枫，冷漠问道。
　　“你是想她现在死在你面前吗？”漆黑无情的眼眸扫了纳兰雄一眼，纳兰雄发现，他在面对林枫之时竟有一股很无力的感觉，连讨价还价都不敢，因为林枫的那双眼睛太冷了，他怕林枫一怒杀人。
　　没有再多说一句话，林枫和纳兰凤的身影渐渐远去，因为纳兰雄的缘故，没有人敢追过去，即便是纳兰雄自己也不敢，他只能在心中祈祷纳兰凤会没有事。
　　终于，人群看着林枫的身影消失在城主府外，心中感叹，有种意犹未尽的感觉，今天实在是太刺激了，林枫带给了他们太多的惊喜。
　　“林枫。”
　　“林枫。”
　　“林枫。”
　　古家方向、纳兰家方向还有秋元昊所在的地方，所有人全部都在心中喊着同一个名字，让他们恨之入骨的名字。
　　不过林家之人的目光却极为复杂，那本是他们林家的天之骄子，但当他在扬州城绽放万丈豪芒之时，荣光，却不属于他们林家，相反，他们林家将会受到所有人的嘲讽，一个惊采绝艳的天才之辈，竟然被他们逐出了家族，天底下有如此好笑的事情吗。
　　无论如何，今日一战，林枫已经名动扬州城。
　　很快，扬州城所有人都会知道一个名字，林枫，昔日的林家废物，如今的天之骄子，不过却不属于林家。
　　林枫自然不会去想之后的事，事实上，在来到扬州城外之时，他只是随意的扫了这座城池一眼，便踏马而去，他不知道何时还会回到这座城池，他只知道，他再次回来的时候，定然是君临天下，真正的无人能及，洗刷前耻，没有人能够再阻挡他，他也不需要再依靠人质离开。
　　……
　　十天后，云海宗脚下，林枫骑在千里雪上，抬头望着那一株株通天山峰，心有所感。
　　武道一途，就如登峰，一步一脚印，不断向前，有朝一日，俯瞰天地。
　　虽然林枫他在扬州城崭露头角，但却没有半点的骄傲自满，他知道自己现在根本什么都不算。
　　此刻的他，就连九霄大陆有多浩瀚都不清楚，何谈高傲自满，大陆无际，天才何其之多，就说那大鹏公子，年龄也比他大不了多少，但已经有资格和宗门长老对话，敢直接来问云海宗要人，高高在上。
　　“此次回到宗门，我首先要做的是挑选几套厉害的功法武技，参加内门考核之战，晋升内门弟子，这样，我才算是一名真正合格的宗门弟子，现在的我，一名外门弟子，根本什么都不是。”
　　林枫心中暗道一声，清楚自己每一步该如何去走。
　　“轰隆隆、轰隆隆……”
　　此时，马蹄声震颤想起，从远处传来，大地仿佛都在颤抖一样。
　　林枫目光微微一凝，转过眼眸，随即他便看到远处的大地尘土飞扬，一行铁骑飞奔而来，速度奇快。
　　“赤血！”林枫眼眸中闪过一道惊讶之色，这一行铁骑坐下全部都是血色宝马，正是马中极品赤血，比起千里雪的速度要快三倍不止，非常珍贵。
　　据说一匹赤血价值千两黄金，而整支队伍都是赤血铁骑，这些人身份定然不一般。
　　只不过，这些人怎么会出现在云海宗的势力范围。
　　赤血铁骑渐行渐近，尘土弥漫，赤血宝马上的人群各个英武不凡，带着强大的凛冽气势。
　　“这些人随便挑选一个出来都不是城主府的那些高手能比的。”林枫心头颤动，将这些人群和城主府刺杀他的人对比起来，结果却是，这里所以一人，都抢过那些城主府的高手，也就是说，赤血铁骑，最弱的人都有气武境九重，灵武境都不算什么。
　　这是一股真正的精锐，带着肃杀之气。
　　人群大概有三十人之众，来到林枫身边之时速度渐渐变缓，抬头看着眼前的山脉，这里正是他们的目的地，云海宗。
　　此时，林枫仿佛感觉到了什么，目光转过，落在一人身上，瞳孔不由得微微收缩。
　　“是她！”
　　在这批赤血铁骑中间，有一人身披红色铠甲，英气逼人，这人竟是一非常美丽的女子，而且，这女子林枫还认得。
　　“糟糕。”林枫心中暗骂一声，生出一股警惕之意，没想到会在这里碰到她，这群人显然和她是一起的，原来，这英气逼人的漂亮女人，赫然是云海宗赫赫有名的美女柳菲。
　　“是你？”柳菲脸色微寒，愤怒的看着林枫，这家伙抢夺自己的修炼之地，还敢对自己出言不逊，这笔账还没有算呢。
　　林枫暗骂倒霉，这批人比城主府暗杀他的人群不知道要强大多少倍，如果要动他的话，相信即便以他如今的实力也凶多吉少。
　　“菲菲，你和他有仇？”柳菲身旁的青年男子目光落在林枫身上，感觉到柳菲神态的冷漠，他的眼中也透着一股不善的神情。
　　“没有，同门弟子，自然认得。”让林枫意外的是柳菲摇了摇头，淡淡的说了一声，没有再看他。
　　“进山吧。”柳菲又说了一声，赤血铁骑纷纷朝着云海宗内而去，那英俊的青年男子扫了林枫一眼，目光中隐隐有寒光闪过。
　　林枫眉头微皱，有些不解，在他的印象中柳菲是个蛮横无礼的女人，此次怎么会放过他。


第0055章 寂灭剑诀
　　“算了。”林枫不愿多想，看样子柳菲在这群人中地位非常高，身份不一般呢。
　　“我没有强大的势力，能依靠的，只有自己。”看着哪些人群的背影，林枫目光坚定，此次归来，他准备参加宗门的内门大比，踏入内门。
　　策马上山，两名守山弟子的脑袋低得很低，原来这两人正是上次拦截林枫而被教训之人。
　　云海宗依旧充满了修炼的气氛，所有人都苦练实力，渴望强大，尤其是每年的年关后，宗门都会有一次大比，在这次大比当中，有些实力强劲的外门弟子，能够跨入内门，成为真正的云海宗弟子。
　　而且，听说一些天赋出众的内门弟子，还可以直接接受一些考核，只要考核通过，就可以成为云海宗的核心弟子，荣耀无比。
　　要知道，云海宗身为雪月国一股强大势力，其内走出的核心弟子都绝对是高人一等的青年俊杰，无论到哪都能得到尊重，像扬州城这种小城池，即便是城主见到了云海宗的核心弟子，都要以礼相待。
　　这也是林家包括太上长老在内的大多数人，都想要让林霸道上位的原因，一旦将来林芊得势，成为皓月宗核心弟子，对林家而言，是一种荣耀，光宗耀祖，若是林芊成就再高一些，将来也许有机会成为皓月宗的长老级别人物，那样的话，林家就能跟着飞黄腾达了。
　　可惜，林枫的出现让林家的人现在都处于煎熬当中。
　　回到宗门的林枫洗干净身上的仆仆风尘，换上了一套云海宗弟子的服饰，就走出自己的房门，来到星辰阁。
　　实力到达灵武境界，他需要更高深一些的功法和武技，才能发挥出更强大的战力。
　　“北老。”走进星辰阁，林枫就看到北老和以往一样，正懒散的坐在那，仿佛是个垂暮的老者。
　　但林枫有幸见识过北老的意气风发，自然知道这不过是北老的一面而已，若非亲眼所见，林枫很难相信同一个人的气质竟然会有如此大的差异。
　　北老懒散的目光闪过一道光彩，抬起头来，罕见的露出了一丝微笑：“回来了。”
　　“嗯，我来挑选功法和武技。”林枫笑着点头。
　　“去二楼吧。”北老淡淡的道。
　　“谢谢北老，麻烦北老帮忙计时了。”林枫此次前来目的就是二楼，不过云海宗有规矩，只要灵武境之人和内门弟子才可以上二楼，而且，在没有成为内门弟子之前，即便拥有灵武境的实力，依旧只许在二楼呆上一炷香时间，也就是说必须在这一炷香时间内挑选出适合自己的功法武技。
　　一炷香时间，对于挑选功法武技而言实在太短了，星辰阁的功法武技种类何其多，哪里那么容易选到威力强大又适合自己的，不过规矩就是规矩，没有人敢破坏，所以云海宗的人无不想成为内门弟子，这样的话，他们就可以在二楼随意呆多久了，找到最适合的功法武技。
　　“不用，只要不上三楼，你想呆多久就呆多久。”北老淡淡的道。
　　林枫愣了愣，随即嘴角流露出一丝笑意，果然在什么地方都有后门可以走啊。
　　“谢过北老了。”
　　林枫也不客气，步入星辰阁中，然后朝着二楼阶梯方向而去。
　　“臭小子，要不是担心你的境界跟不上，别说二楼，三楼都随便你上去。”北老看着林枫的身影摇头一笑，心中喃喃低语：“钟鼓绝壁，八鼓齐鸣，你打破了云海宗历史尘封的寂静，区区星辰阁岂会不让你随意进出。”
　　北老这样想，但许多云海宗的外门弟子就不这么想了，看到林枫穿着外门弟子的服饰，却径直踏上了通往星辰阁二楼的阶梯，不由得让星辰阁第一层的许多人群目光微凝。
　　“这家伙是谁，怎么敢踏上二楼？”
　　“不知道，明明是外门弟子，难道他拥有了灵武境的实力不成。”
　　一层人群目光闪过嫉妒神色，好的功法，不但可以让武修修炼速度加快，并不断攀登高的境界，还能够让武修拥有更强大的战力，而品级高的武技，能直接在战斗中体现出优势来，谁不想拥有。
　　功法和武技都从高到低分为天极、地级、玄极、黄级，每一级又分上中下三个品阶，星辰阁的一楼都是黄级的功法武技，而二楼，则拥有更高的玄极功法武技，厉害无比。
　　星辰阁二楼要比一楼更安静，人也更少了一些，都在安静的翻看寻找着自己喜欢的功法武技。
　　此时，靠近楼道阶梯的一人见到林枫上来，眼中闪过一道不屑的神色，没有理会。
　　“这边的功法武技数量要比一楼略少一些。”林枫扫了一眼二楼，无论是功法和武技，品级越高越珍贵，自然也就越难得到，这里的功法武技比一楼少也是理所当然的。
　　“先挑选一部功法吧。”林枫找到功法所在的书架，随即开始翻阅了起来。
　　“纯元功，玄级中品功法，凝练吞噬入体的天地元气，化作精纯元力，可让血肉再度充实，经脉扩充，练到最高境界，可形成强大且精纯的真元。”
　　“注：此功法适合任何武魂拥有者修炼，不能直接提升战力，而且修炼难度非常大，需要一步步充实筋骨血脉，壮大内需，天赋不足者，不但无法使得修炼速度变快，反而使修为受到拖累。”
　　这是林枫手中翻阅到了一部功法，上面还有前人的注视，让后辈斟酌选择。
　　“就你了。”林枫暗道一声，仿佛没有看到注解上的提醒，直接将功法收起，选择了这极少有人会修炼的功法。
　　林枫他甚至没有再看一眼其它功法一眼，有了一世的经验，林枫甚至基础的重要，武道一途就像是搭建一栋高楼，若是地基不牢，很可能就会陷入万劫不复，反之，根基稳固，任凭狂风暴雨，我自巍然不动。
　　这纯元功看似一无是处，但在林枫看来则不然，这才是真正好的功法。
　　“下面该挑选几套武技了。”林枫又来到挑选武技的地方，不断的翻阅着。
　　“枯木指。”
　　“焚炎决。”
　　“寒冰绵掌。”
　　林枫一一翻阅着，又不断放下，没有找到让他满意的武技。
　　“八荒掌，玄级下品，练到最高境掌震八荒、横扫六合，漫天都是掌印，无处可躲。”
　　此时，林枫看到一套掌法脚步略微停顿了下。
　　“这套吧。”林枫将八荒掌收起，不过却并没有离开，以他的天赋修炼一套武技用不了太久，他需要两套武技辅助战斗。
　　又寻找了一些时候，林枫看到一套名为寂灭剑诀的武技，攻击极其厉害，乃是玄极中品武技，不过要求极高，一定要剑武魂拥有者才能参悟，而且还要求天赋极高之辈，能够领悟一丝剑势，最好能够做到出剑无欲无求、无心无情。
　　这苛刻的条件，足以抹灭太多人的幻想了。
　　“就你了。”林枫目光中闪过一丝兴奋，这寂灭剑诀似乎就是为他而准备的，剑势，他已经参悟了，而且应该不止一丝，至于无欲无求、无心无情，这不正是在他解开天照武魂第一重时的状态么。
　　这武技，仿佛是为他而生的。
　　至于那所谓的一定要剑武魂拥有者才可以修炼，则被林枫直接无视掉了，笑话，剑武魂拥有者就一定比他懂剑吗！


第0056章 外门第一人
　　“这本武技，让我看看。”此时，在林枫左侧方向，一道声音突兀的响起。
　　林枫目光转过，只见一面带邪异的青年男子正对着另外一人冷漠说道，语气中充满了命令的口吻。
　　那另外一人林枫见过，叫沈辰，和他一样，是外门弟子，不过名气可是比他林枫响亮多了。
　　“这武技，我已经看重了。”沈辰冷冷的盯着身旁的青年，内门弟子欺负外门弟子的事情并不少见，不过他沈辰可不是吃素的。
　　“放肆，你一个外门弟子，也敢拒绝我。”青年怒喝一声，身上气势释放，非常霸道。
　　“哼，李林，别以为我不认识你，内门弟子最弱的几人之一，只敢在外门弟子面前逞威，这一次宗门大比，我沈辰就拿你开刀，让你从内门滚下来。”沈辰丝毫不退缩，冷冷说道。
　　“沈辰，这小子就是沈辰，呵呵，这些有戏看了。”星辰阁二楼的人群目光都朝着这边看来，沈辰说的没错，这李林在内门弟子中太弱，无用自卑，于是经常在外门弟子面前耍耍威风，没想到这次碰到了硬茬。
　　沈辰，外门弟子第一人，烈焰武魂，一手罡火剑诀极为霸道，外门中无人能及，这一次宗门大比跨入内门是板上钉钉之事。
　　果然，李林听到沈辰二字脸色微僵，这沈辰的实力他听说过，很厉害，没想到自己这么倒霉，欺负到他头上了。
　　“误会，那武技我不看了。”李林变脸速度非常的快，随即走开来。
　　一片嗤笑声传出，人群暗道这李林果然没有出息，一个外门弟子就把他吓成这样，丢内门弟子的脸面。
　　“你笑什么东西，信不信我废掉你。”
　　李林感觉羞愤异样，感觉所有人都在笑话他，包括林枫，于是对着林枫怒喝道。
　　沈辰他惹不起，这外门弟子他还会惹不起吗。
　　刚想离开的林枫愣了愣，他笑了吗？
　　从始至终他都没有露出什么表情，只是在心中暗暗摇头罢了，这李林不敢找其他人，将他当成出气筒了？
　　“果然是欺软怕硬的货。”林枫眼中闪过一丝不屑，他惹不起沈辰，就能惹得起自己吗。
　　不过对于这种人林枫也懒得理会，已经挑选好需要的功法和武技，他也没有必要再继续待下去了。
　　抬起脚步，林枫准备离开。
　　“站住，你个外门废物竟敢无视我。”李林脸色阴沉，脚步一踏，拦截在林枫身前。
　　林枫心中冷笑，看来这家伙是铁定想拿自己找回颜面了，当自己是软柿子了。
　　“外门废物？似乎在刚才你就在一外门弟子面前丢脸了吧。”
　　林枫戏谑说道，这家伙还真是恬不知耻。
　　被林枫戳到痛处，李林的脸色瞬间变得更加阴冷了，目光如毒蛇般，紧盯着林枫。
　　“你是在找死。”
　　“你说对了。”林枫冷笑；“李林对吗，我记住你了，宗门大比之时，风云峡、生死台上见。”
　　林枫此话一出，顿时所有人都露出戏谑神色，林枫竟然也约战李林，而且是生死约战。
　　“有意思。”众人暗道一声，而李林的脸色则显得有些僵硬，目光闪烁不定，林枫竟然敢约战他进行决斗，难道实力很强不成？
　　“好，我等你。”李林已经无路可退，沈辰也就算了，若是再被林枫这外门弟子吓到，他李林就不用在云海宗待下去了，没有脸面再待。
　　转过身，李林直接离开。
　　林枫心中冷笑，并没有将对方放在眼里，若是现在他连最弱的内门弟子都胜不了，何谈武道。
　　“呵呵，你叫什么名字，能进入这一层，说明你已经踏入了灵武境界，怎么我以前没见过你。”沈辰身为外门弟子第一人，对外门弟子中的排名靠前的强者还是认得的，他也知道有几人进入了灵武境界，准备在此次宗门大比上一展风采，跨入内门。
　　但林枫，沈辰没有见过。
　　“林枫，无名之辈，你没有见过很正常。”林枫淡笑回应道。
　　“废物林枫？”沈辰愣了下，人没有见过，但这名字他倒是听说过几次。
　　“呵呵，看来传言不可尽信，哪有灵武境的废物。”沈辰笑着摇头，话锋一转，又道：“不过，虽然同为外门弟子，但也是有差距的，就比如你和我，相差千万里，没有可比性，况且，我很快就会是内门弟子了。”
　　林枫微微一愣，明白沈辰是指他刚才对李林说的那句‘似乎在刚才你就在一外门弟子面前丢脸了吧’。
　　在沈辰看来，林枫这一句话是拿自己和他相比了，在沈辰眼中，林枫显然不配和他相比，就像他口中说的那样，相差千万里、没有可比性。
　　“看来你很自信。”林枫也不动怒，笑言道。
　　“至少在外门弟子中，我称第二，无人敢称第一。”沈辰回道。
　　“那好，据说外门弟子在这星辰阁的二楼，只许呆一炷香时间，你那么厉害，敢不敢超过这时间？”林枫笑问道。
　　“你不需要用话来激我，星辰阁第二层，任何外门弟子都只许呆一炷香时间，即便是我也不例外，当然，其他人更没有资格。”沈辰不屑说道，云海宗的规矩，岂是外门弟子可以改变的。
　　“是吗？”林枫的眼中露出一丝有趣的笑容：“我来这里也有些时间了，不过还想继续呆上一炷香时间，你那么厉害，又排在外门弟子第一，我都敢，你应该更没有问题吧。”
　　“你是在说笑吗，你还敢再呆一炷香时间？”沈辰冷笑，声音中充满不屑。
　　“你在这看着不就行了。”林枫又道，嘴角流露出一丝意味深长的笑意，没有再理会沈辰，林枫继续翻开武技，虽然不修炼，但了解一下似乎也不错。
　　“这家伙莫非是疯了，竟然敢说再继续呆一炷香时间。”星辰阁二楼的内门弟子眼中都露出有趣的神色，都开始注意林枫，他们倒是想要看看，这家伙敢坚持多久。
　　“哼。”沈辰冷哼一声，林枫比他先来，因此他不急，他倒是要看看林枫的谎言能撑到几时。
　　半柱香的时间很快就过去了，沈辰放下自己手中的武技，眉头微微皱着，他的时间不多了。
　　再看林枫，只见他依旧懒散的靠在武技书架上，一脸淡然，似乎浑然察觉不到时间的流逝。
　　“我看你还能装多久。”沈辰也没有心思再挑选武技，反正他早晚会踏入内门，挑选功法武技也不急于这一时，目光看着林枫，准备看对方出丑。
　　不过沈辰似乎失望了，又过了一小段时间，林枫依然没有半点反应，仿佛根本没有时间概念。
　　“你还不走，莫非想要找死不成。”沈辰无法保持淡定的心态了，他的时间都快要了到了，再不走的话便是破坏了云海宗规矩，后果严重。
　　“我都不急，你急什么，外门弟子第一人，天才！”林枫语气淡漠，但话音中的讽刺任谁都能够听得出来。
　　沈辰目光阴冷，说道：“你找死，我不陪你了，我倒要看看，你下去后如何交代。”
　　冷冷的说完，沈辰便转身离去，走下星辰阁。
　　“外门第一人？鼠辈而已。”林枫嗤笑一声，让沈辰的脚步都微微一顿，眼中杀机闪烁。


第0057章 神箭柳沧澜
　　沈辰来到星辰阁一楼，并没有急着离开，而是在门口等着。
　　“你时间差点就过了，下次注意。”北老抬头看了沈辰一眼，沈辰微微点头。
　　“我时间都差点过了，那小子定然已经超过了一炷香时间，我倒要看看他怎么办。”沈辰心中冷笑，等待着林枫下来。
　　而林枫也并未让沈辰等待太久，不多时就朝着这边走来，脸色淡然，仿佛像是没事人般。
　　“北老，这是我挑选的武技功法。”扫了沈辰一眼，林枫将挑选出的功法和武技递给北老，嘴角噙着淡淡笑意。
　　“纯元功，知道稳固根基，孺子可教。”北老看到林枫挑选的功法武技笑着点头道：“八荒掌，在玄极下品武技中算是非常厉害的，修炼有些难度，不过以你的资质问题不大，至于这寂灭剑诀，只有三招剑诀，所有人都可以学会，但真正大成之人，几乎没有，你需要多加努力。”
　　北老对着林枫挑选的功法武技一一点评：“不过若是有朝一日你能发挥出这三招寂灭剑诀的最强威力，别说玄极中品武技，即便是玄极上品也可以与之碰撞，不落下风。”
　　林枫听到北老的话露出一丝笑意，功法武技到了玄极层次，高一品差距都非常大，北老说寂灭剑诀炼制最强可与玄极上品武技碰撞，无疑证明了寂灭剑诀的强大。
　　这边林枫与北老谈笑风生，站在一旁的沈辰脸色却越发难看了起来，原来这小子竟然和守阁老人混熟了，难怪肆无忌惮。
　　“他进入星辰阁二楼的时间似乎过了一炷香时间吧。”沈辰突兀的插嘴说道，让北老脸上的笑容微微一滞，转过眼眸，看向沈辰。
　　“我知道。”北老坦然说道。
　　“既然知道，他违反宗门规矩，是否应该严惩。”沈辰没想到北老承认得如此爽快，心中越加寒冷。
　　北老打量了一下沈辰，摇了摇头：“我在这里多年，无论是内门弟子还是核心弟子，想要进入星辰阁都需要通过我，你算什么东西，我老头做事，需要你来教。”
　　北老是何等人物，云海宗宗主南宫凌见到他都需要恭敬对待，一普通外门弟子在他眼中，不过是蝼蚁而已，即便是外门第一人，在北老眼中，依旧还是外门弟子，什么都不是。
　　但林枫不同，以前北老对林枫的第一印象就非常不错，觉得林枫非常懂礼数，后来他又发现林枫竟天资绝顶，敲响了尘封的钟鼓，因此另眼相看。
　　沈辰算什么，对北老说话的语气中竟含几分质问，北老岂会给他面子。
　　听到北老的话沈辰的脸色顿时阴沉了下来，冷漠说道：“你身为守阁之人，竟敢不遵云海宗规矩，该当何罪。”
　　“额……”林枫心中着实对沈辰无语，难道这人修炼都成了痴呆不成，不懂半点人情世故，他一个外门子弟算什么，还敢质问北老该当何罪？外门弟子第一人，看来平时被捧习惯了，真以为自己是大人物了。
　　北老看着沈辰，露出可笑的神情，当这守阁老人多少年了，很久没有发脾气了，现在连一个外门弟子都敢对自己质问自己该当何罪了。
　　摇了摇头，北老嘴角微微张开，突然神色一肃，轻吐一字：“滚。”
　　一字音符，化作一股狂霸的力量，轰然砸在沈辰的身上，此刻的北老眼眸绽放精芒，锋利无比，整个人充满了不可一世的霸道气息。
　　被一字音符击中，沈辰只觉五雷轰顶，身体抽搐，直接跪在了地上，浑身震颤不休。
　　不仅是沈辰，此时星辰阁所有人都被北老这一字怒喝给震住了，来到这边，见到浑身霸气凛然的北老，一个个噤若寒蝉，原来这懒散的守阁老人，实力竟这般强悍。
　　刚才那一字音符，还带着真元之力吧。
　　据说武修在实力突破灵武境，跨入玄奥强大的玄武境之时，精气神合一，能够凝聚真元。
　　真元，是由最为精纯的天地元气所化，每一口真元，都蕴含极为庞大且经过了压缩凝练的精纯元罡之气，真元吐出，山崩地裂。
　　北老刚才那一喝，便有点像是口吐真元，威力虽然不够强大，但可能是北老刻意压制，也就是说，这守阁老人，可能是强大无比的玄武境强者。
　　玄武境，那可是真正的一方强者，可以成为宗门长老的存在啊。
　　“我滚。”沈辰脸色难看，恶毒的盯了林枫一眼，道：“依靠别人的废物，你也要参加宗门大比吧，到时候，我定要你好看。”
　　说着，沈辰转身离去。
　　林枫看着沈辰的背影微微摇头，此人虽是外门第一人，但倨傲自大，且不知道天高地厚，连思考的能力都没有，北老实力如此强悍，对他不屑一顾，为什么会对自己青睐有加，不管是何原因，只此一点，若沈辰聪明的话就该忘记今日之事。
　　况且，今日之事本就是沈辰他自己挑起，自取其辱罢了。
　　“这么久没有活动筋骨，那些老家伙估计都按耐不住了吧。”北老心中自语一声，说道：“薛岳，星辰阁以后交给你了。”
　　话音落下，北老身体一颤，整个人化作飞鹤，瞬息翱翔于九天，转瞬即逝。
　　“轰！”人群心头剧颤，怔怔的看着那消失的身影，好恐怖的实力。
　　一跃万米，而且是凌空虚渡，眨眼间消失不见，这要多么强大的实力才能够做到啊，人群做梦的未曾想到，星辰阁不起眼的守阁老人，竟然强大至厮，此时他们都暗恨自己瞎了眼，没有多像北老讨教。
　　林枫也愣了愣，心中震惊，好强大，比起他不知道强大多少倍。
　　一中年男子跨入星辰阁中，径直走到北老的位置坐下，应该就是北老口中的薛岳。
　　……
　　这时候，云海宗主峰之上，一座浩大宏阔的殿宇之中，气势恢弘。
　　此时，不少人一起聚于这殿宇当中，仿佛在商讨什么。
　　“菲菲，此事我会用心斟酌，你放心便是。”云海宗宗主南宫凌面带笑意，对着坐在下首位置的柳菲说道。
　　在柳菲的身后，站着一群身穿一色劲装的骑士精锐，这群人，赫然正是林枫在云海宗山脚下所见到的赤血铁骑人群。
　　听到南宫凌云淡风轻的答应，柳菲那漂亮的柳眉却微微皱着，南宫凌答应得越痛快，反而不是真心啊，不过柳菲自己也明白，要让南宫凌将云海宗最优秀的一些弟子交给她带走，这太难了。
　　每一个宗门的优秀后辈，都是宗门未来的基石，南宫凌怎么可能轻易给她。
　　“南宫叔叔，你知道的，我父亲绝对没有私心，只是一心为雪月国龙脉气运着想，他日这些弟子有成，我父亲定然会将他们回归云海宗，到时候他们的绝对都能独当一面，成为云海宗的顶梁。”
　　柳菲继续劝道。
　　“你父亲同我一起修炼、一起成长，情同手足，若是他留在云海宗的话，这宗主之位都可能是他的，他是什么样的人我南宫凌岂会不知，只是，你南宫叔叔如今身为云海宗宗主，做任何事都必须以宗门为先，不可能意气用事。”
　　南宫凌也不再敷衍柳菲，遥想当年云海宗两大天才，他南宫凌以及神箭柳沧澜，何等轻狂，但如今，坐在不用的位置上，注定无法再如当年那般了。


第0058章 雪月圣院
　　柳菲听到南宫凌的话心中叹息，其实她也明白很难说服南宫凌，只是看到父亲身上肩负的担子，她想去争取。
　　“南宫宗主，建立雪月圣院乃是陛下的旨意，你云海宗莫非要违抗陛下的命令不成。”此时，柳菲身旁的青年目光不善，盯着南宫凌道。
　　“我何时说过要违抗陛下旨意了？”南宫凌淡漠的扫了一眼青年，说道：“陛下要建立雪月圣院，我云海宗自当全力支持，并会挑选出一些优秀弟子前往，进入雪月圣院修炼。”
　　南宫凌说到这顿了顿，衣袖一挥，冷道：“还有，我云海宗行事，何时轮到你小王爷指手画脚了，你算什么东西，要说话叫你老子段天狼过来。”
　　九霄大陆是强者为尊的世界，谁强大，谁就是主人，如今的段家能够成为皇室，因为段家强大，说白了，段家，就相当于雪月国最强大的宗门一样，只不过是以皇室的形势存在。
　　但即便如此，段家想要让其他宗门臣服也是不可能的是，而南宫凌身为云海宗宗主，岂会在乎一个小王爷。
　　“你……南宫凌，此事我会如实禀报家父。”青年冷冷说道，心中暗自嫉恨。
　　“随你。”南宫凌不屑。
　　“听说菲菲丫头回来了。”此时，殿宇之外传来一道声响，正是北老昂首阔步而来。
　　“北爷爷。”柳菲见到北老站起身来，尊敬的道，北老可是她父亲柳沧澜的师尊。
　　“菲丫头，你父亲还好吗？”北老眼中透着一丝关切之色，他们这些宗门长老很少收徒，一旦收徒，感情非常深。
　　“还在断刃城。”柳菲苦笑道。
　　“哎……”北老叹息一声，苦笑着摇头。
　　“菲丫头，你为那件事而来的吧，也别为难宗主了，我推荐一个人给你，沧澜会喜欢的。”
　　“一个人？”柳菲苦笑。
　　“你父亲当年不也是一个人走出去的吗，人多可不一定就有用。”北老摇头道。
　　“北爷爷，你说的人是？”柳菲的眼睛微微一亮，听北老的语气似乎很重视这人，难道是那几位不成……
　　“到时候你就知道了，你让他们先离开吧，这次宗门大比后，我会亲自送他去皇城。”北老看了一眼段寒等人道。
　　“好。”柳菲点头应了一声。
　　……
　　孤峰，一线天内，林枫坐在石洞当中，天地元气宛若蚕茧，将林枫的身体都包裹在其中，犹如白色的迷雾。
　　片刻，一股恐怖的吸力从林枫体内传出，如海纳百川，将这股天地元气吞噬进入身体，而后在体内不断凝练，体表处，乳白色的罡气吞吐不息，带着几分浩瀚之意，纯元功凝练天地元气后诞生而出的罡气，极为纯正。
　　过了许久，天地元气不再凝聚于林枫身周，林枫才停止修炼。
　　睁开眼睛，林枫脸上露出一丝笑容。
　　“这纯元功虽然没有什么奇特的效果，但却让根基稳固，如今我的内息比之前至少强大了两层。”
　　心中自语一声，壮大内息，才能够久战不休，爆发力和持续战斗的能力都要更强。
　　站起身来，林枫目光看向洞府石壁，手掌拍向空气，低喝一声：“八荒掌。”
　　伴随着林枫的话音落下，七道掌印从林枫掌中轰然砸出，落在石壁之上。
　　“轰隆隆。”
　　洞府石壁狂颤一下，七道掌印直接烙印在了石壁之上，非常清晰。
　　“果然，现在使用八荒掌威力也更强了。”
　　林枫露出一丝笑意，八荒掌乃是玄极下品武技，分为八重，能修炼到第五重就非常厉害，一掌能够打出五道掌印，而修炼到第六重就算是天赋不错了，至于第七重，则只有武技天才才能够修炼成。
　　第八重，掌印漫天，一掌出，空间遍布掌印，威力绝强，想要修炼到这一重除了在武技上的惊人天赋外，还需要不断的在实战中领悟探索。
　　玄极武技，可不是那么好修炼的。
　　但这对于林枫而言，却根本不是问题，在武魂释放的状态下，无论是悟性还是运算能力都堪称变态，只用了一天时间，林枫就将八荒掌修炼到了第七重，只差最后一步就到达大成，掌震八荒。
　　不过林枫对此并不满意，偌大的云海宗天才辈出，内门弟子可不是外门弟子能够比的，强者如云，这次他要参加宗门大比，还不知道会经历什么，实力当然是越强越好。
　　寂灭剑诀，无疑能在短时间内将他的实力再提升一个档次。
　　所谓寂灭，只不过三式剑诀，分别为夺命之剑、死亡之剑、枯寂之剑。
　　夺命之剑，剑出夺命。
　　死亡之剑，一步杀一人。
　　枯寂之剑，万法寂灭，灭杀一切。
　　看着仅有的三式剑诀，林枫陷入沉思，剑诀书籍中所话的图形，渐渐的在他脑海中成型，直接烙印在那。
　　武魂，释放而出，林枫的世界，又化作黑暗，天地没有任何的色泽，只有黑暗，周围的一切，全部在这黑色的世界中呈现，而他自己，则静静的呆在这世界中沉思，没有任何事物能够打扰到他。
　　闭上眼睛，一道人影从脑海中跳跃而出，来到他的世界，这道人影不断挥舞着长剑，一剑又一剑，重复着同一个动作，正是寂灭剑诀中所记载的第一剑，夺命之剑。
　　过了许久，林枫闭上的眼睛张开，犹如利剑般锋利的光芒一闪而逝，切割着空间。
　　一步跨出，一声剑鸣，一剑、夺命。
　　“轰隆隆……”
　　洞府滚滚颤动，洞府的顶端一道长长的剑痕浮现在那，在剑痕之上，仿佛还有着一道锋利的剑气。
　　颤动声越来越响，不断有石块砸下来，让林枫愣了下，身形闪烁，跨出洞府当中，而在林枫离开不久后，这洞府竟被石块埋葬，已然坍塌。
　　“仅仅是第一剑夺命之剑，威力就超过了第七重的八荒掌许多，死亡之间和枯寂之间又有多强悍。”林枫收起武魂，略显兴奋，玄极中品武技，果然比玄极下品武技威力强大太多，当寂灭剑诀大成之时，威力堪比玄极上品武技，威力又会如何？
　　其实林枫不知道的是，第一剑夺命之剑在他手中能发挥出如此强大的威力，除了剑法本身的厉害外，还有就是他对剑势的利用。
　　夺命之剑，催动之时要有剑气、剑意、剑势，三者相融，才能发挥出夺命之剑，而林枫对剑势早有所悟，因此轻易修炼成夺命之剑，而且发挥出了如此强大的威力，若是换了一人，定然不可能做到。
　　“谁？”就在这时，林枫转过身体，看向一线天方向，立刻便见到一人从中走进，看着他的目光充满了怨恨之色。
　　“柳菲。”林枫微有些诧异，他不明白这女人到底是什么意思，有机会对付他的时候不抓住，现在又一个人跑来。
　　“混蛋，你夺我地盘，羞辱于我，今日我定报此仇。”柳菲紧盯着林枫，仿佛有着深仇大恨般，从小到大父亲便教会她独立自强，而她也一直是这么做的，身为女儿家却丝毫不比男人差，再加上天赋与身世，心高气傲。
　　但柳菲没有想到林枫这无耻之徒竟想要偷窥自己，后来击败自己之时又说对自己没兴趣。还夺了自己修炼宝地，她还从来没有受过这种羞辱，此仇焉能不报。
　　“如今我已经跨入灵武境界，看我如何虐他。”柳菲心中恶狠狠的说道。


第0059章 混蛋林枫
　　“你对我三跪九叩，求我原谅，也许我大发慈悲，放过你。”柳菲开口说道，声音寒冷。
　　“三跪九叩？大发慈悲？”林枫笑了下，摇头道：“你走吧，我不为难你。”
　　经过几次的接触，林枫知道这女人高傲霸道，但终究是有自己的底线，就如上一次内门弟子余浩出现，只要柳菲点头，余浩就立即会出手杀了他，但柳菲没有。
　　还有在山脚下，相信柳菲一声令下，那些赤血铁骑绝对会将自己踏平，但柳菲却只是说他和她同门，同样没有借机杀他。
　　所以林枫认为这女人虽然挺可恶，但也谈不上恶毒，也许她真的以为自己第一次来到这里不是偶然，而是为了偷窥她吧。
　　“不为难我？”柳菲看着林枫，这恶棍倒是自信的很。
　　“此次回家，父亲赐我银玄弓，就拿你试箭。”
　　柳菲取下背上背负的银白弓箭，极为炫目，竟隐隐有光泽反射而出。
　　取箭、跨步、弯腰、张弓，动作一气呵成，再配合柳菲一身劲装以及完美的身材，动作竟充满了美感，但就在这美感之下，却隐藏着杀机。
　　“咻！”
　　弓箭破弦而出，宛若一道火色流光，瞬息即到，林枫目光微凝，身体猛的一折，箭矢擦肩而过，快到不可思议。
　　“轰隆隆。”
　　林枫身后的石壁传来震动声响，山石崩裂，一箭之威，强悍如斯。
　　“嗯？”林枫眉头一挑，灵武境，原来柳菲踏入了灵武境界，难怪敢来找他报仇了。
　　这女人和他年龄相仿，却也步入灵武境，天赋算非常出众了，和林芊纳兰凤等人差不多，自傲在所难免，而且柳菲的身份地位，恐怕比纳兰凤和林芊都要高贵，这点从那些赤血铁骑就可以看出来。
　　“箭修果然很恐怖。”箭的速度实在太快了，据说随着实力变强，强大的箭修射出的箭速度能超越音速，这意味着箭已经落在你身上了，你才刚刚听到声音，若是用来发暗箭的话，夺人性命可谓易如反掌。
　　箭修，是军队中最恐怖，让人敬畏。
　　可惜柳菲的实力还不够强，这对于他而言，还远远不够。
　　“运气不错。”柳菲看到林枫躲过，又一支箭矢搭在弓弦之上，道；“我再给你一次机会。”
　　“不用了，我本没有错，何谈道歉，更遑论下跪了。”林枫摇头，脚步抬起，朝着柳菲走进。
　　“自寻死路。”柳菲怒喝一声，再度搭箭，箭矢破空。
　　“八荒掌。”
　　林枫抬手一挥，三道掌印轰然砸出，与箭矢碰撞，瞬间让箭矢无力的坠落，霸道无比。
　　“玄极武技八荒掌，灵武境界。”柳菲心神一颤，看到林枫随意间使用八荒掌，立刻明白林枫也踏入了灵武境，难怪肆无忌惮。
　　身体转过，柳菲竟疯狂往与林枫相反的方向奔跑，速度奇快。
　　正在林枫莫名其妙之时，只见柳菲身体突然倒立弯曲，完美的拱形曲线呈现在眼前，却依然暗藏凛冽杀意。
　　“奔腾。”
　　箭矢呼啸，比刚才更快、更强。
　　林枫怡然不惧，依旧昂首阔步，八荒掌轰然砸出，这一次从林枫手掌中飞出的，是四道掌印。
　　“该死，这家伙八荒掌练到第几重了。”柳菲心中低骂，武魂释放，璀璨的金色箭武魂浮现，和上次不同，此刻的柳菲身后竟浮现三张弓箭，有弓也有箭，呈品字形排列，带着令人心颤的气息。
　　很显然，柳菲的武魂也进行了本命觉醒。
　　身体朝着林枫飞奔，柳菲纵身一跃，身体拔空而起。
　　高空，箭武魂的三张弓箭全部对准了林枫，同时，柳菲的手中的银玄弓上也出现三支箭矢，三虚幻之箭、三实质之箭。
　　“流星、坠月。”
　　柳菲神情肃穆，身体竟在空中短暂的停顿，六支箭矢，划破虚空，空间都仿佛为之一颤。
　　箭武魂，无疑是强攻型武魂，不但能锁魂，还能灭体。
　　在这一刻，林枫仿佛灵魂被锁定住，感觉到了无比强烈的压力。
　　“好霸道的箭修。”
　　林枫心头暗道，双掌齐出，八荒掌运用到极致，十四道毁灭的掌印铺天盖地，奔向那些射来的箭矢。
　　“轰、轰咔！”
　　空间处不断传来爆裂的声响，一股乱流刮过，林枫衣衫飞舞。
　　等到一切烟消云散，柳菲的身影再度出现，只见她微微蹲着，丰满的酥峰起伏，大口的呼吸着，动人心魄。
　　“他怎么会这么强。”柳菲看到林枫毫发无损，衣袂飘飘，心中震惊，她突破灵武境之后父亲亲自指导她箭术，千锤百炼，每日射出箭矢两千支，壮大内息，这才让她拥有了强大的爆发力，能同时使用银玄弓和武魂之箭，一箭六矢，威力恐怖绝伦。
　　即便是军中一些灵武境一重精英，都难以抵挡，但林枫，却挡住了，她又一次败了。
　　漫天掌印，八荒掌第七重巅峰，双掌齐出，这家伙真的仅仅是灵武境一重吗，武技上的天赋怎么会这么变态。
　　看到林枫似笑非笑的朝着自己走过来，柳菲心中一惊，警惕道：“你想干什么？”
　　“额……”林枫无语，这女人将自己当做什么人了，几次做出这种神态，尤其是她生得如此娇艳，若非林枫心志坚毅，都可能会生出旖旎之心。
　　目光若有若无的扫了柳菲丰满部位一眼，林枫邪笑着道；“你说我想干什么。”
　　“你……”柳菲脸色苍白，看到林枫不断接近，从背上取出一支箭矢，竟对着她自己的脖子，目光冰冷却坚毅无比。
　　故意想要戏耍柳菲一番的林枫愣了下，没想到这女人会有如此举动，不由得有些无语。
　　“我若是对你有什么想法，上次就不会放过你了。”
　　林枫无奈的道，难道他很像好色之徒？
　　柳菲听到这话心头一松，握住箭矢的手也垂下去。
　　“你那么想要这地方，我还给你便是，以后不要再来找我麻烦了。”林枫继续朝前，走到柳菲身边的时候身体停顿了下。
　　侧过脑袋看了柳菲一眼，林枫暗叹这个世界女人的皮肤真好啊，吹弹可破。
　　伸出手指，林枫在柳菲错愕的注视下，在她那细腻光滑的脸蛋上弹了下，低笑道：“我发现你挺可爱的。”
　　说着，林枫脚步跨入一线天。
　　柳菲愣了好几秒，终于爆发出来。
　　“啊……你这混蛋……”
　　走在一线天的林枫感觉到两边石壁的震颤蒙住耳朵，翻了翻白眼，反应不用这么大吧，这怨恨的声音让他有些毛骨悚然。
　　“不就是碰了一下脸蛋吗。”
　　林枫脸上又露出了灿烂纯净的笑容，像一个无忧的少年，世界如此冷漠无趣，偶尔总要放松一下自己。


第0060章 莫邪的邪
　　走出一线天，林枫只见远处人影闪动，不断的朝着某一方向狂奔而去。
　　“朋友，发生什么事了？”有人和林枫一样不解，上前抓住一人问道。
　　“你还不知道吗，黑风岭发生兽潮了，无数妖兽像是发狂了般，云海宗的弟子都朝黑风岭赶去呢。”
　　“兽潮？”那人眼中闪过一丝兴奋之色，随即也跟随众人的脚步，一起朝着黑风岭方向奔去。
　　云海宗存在已历千年，但黑风岭的历史更为悠久，且浩瀚无边，发生兽潮也是常有之事，不过大多都是小兽潮。
　　唯独在几百年前，黑风岭曾经发生过一次大兽潮，差点让云海宗灭亡，那一次，普通的妖兽不说，连灵妖兽都很普遍，甚至出现了不少强大的玄妖兽，践踏大地，死伤无数。
　　更有传言，那一次妖兽兽潮的统领，是一头化形妖兽，天妖兽。
　　由于时间过去太久，普通人对那次兽潮所知有限，众人只知道，每次的妖兽兽潮，虽然伴随着危险，但也是一次机遇。
　　磨练实力，获得妖兽兽核的机遇。
　　和妖兽战斗，是真正的生死厮杀。
　　“没有想到在宗门大比之前竟发生兽潮。”林枫暗道一声，抬起脚步，直奔黑风岭方向而去。
　　在林枫走后不久，柳菲也走出一线天，得知消息后，立刻起身，前往黑风岭。
　　云海宗，擎天一柱的云海主峰之上，一处宽阔之地，不少人影席地而坐，看云海翻滚，为首之人赫然正是核心弟子第一人，令狐河山。
　　“好重的妖气，看来这次兽潮不小啊。”令狐河山目光眺望远方，站起身来，脚步一跨，瞬间出现在几十米开外。
　　“令狐实力果然突破了，看来是想一争八大公子之位啊。”人群看到令狐河山的背影，心头暗颤，他们都知道上一次大鹏公子来云海宗，狂妄无边，对令狐触动很大，之后令狐河山就闭关苦修，直到最近才走出来。
　　……
　　黑风岭，妖气冲天，云海宗从长老到弟子，不断朝着这边汇聚而来。
　　在黑风岭的出口，强者环绕，妖兽在黑风岭边缘疯狂怒吼，还有云海宗的弟子冲去与妖兽厮杀，血雨腥风。
　　此时，一块巨石之上，长老莫邪站在上方，衣袂飘动。
　　“莫长老，这一届的弟子实力很强啊，外门弟子都能独当一面了。”一外门长老站在莫邪长老身旁，恭维道。
　　“呵呵，区区兽潮，不足为虑，就当为我云海宗宗门大比助兴吧。”
　　莫邪傲笑一声，丝毫没有将兽潮放在眼里。
　　“莫长老、莫邪长老……”
　　此时，越来越多的人群汇聚而来，都对着莫邪微微躬身，非常客气。
　　就在这时候，一道身影从莫邪身旁掠过，直奔妖兽。
　　寒光一闪，惊雷炸响，一头八级妖兽瞬息毙命。
　　“剑啸雷音。”林枫剑法一转，雷音颤颤，朝他扑来的一头狂犀头颅都爆裂，倒地而亡。
　　林枫剑尖挑动，将妖兽兽核取出来，然后装入袋中，这些兽核可是非常珍贵，能换取不少有用之物。
　　巨石之上，莫邪看到林枫不由得脸色一沉，正是这家伙上次当着所有人的面质疑他，甚至厉声质问，让他颜面尽失，没想到多日不见，他的剑法又变得更加精妙了。
　　“成长速度倒是不错，不过你一个外门弟子竟敢得罪我，找死。”莫邪心中冰冷，并没有忘记当日之事，若非是那天出现了一拥有影武魂的神秘之人，他定要林枫当场好看。
　　“住手。”就在此时，莫邪对着林枫爆喝一声，让林枫身体轻颤，停下手中的动作，回过头看向莫邪。
　　“长老有何事？”林枫问道。
　　“混账东西，你不杀妖兽，只知道偷猎他人的兽核，自私自利，有没有将我云海宗放在眼里。”
　　莫邪厉喝一声，一顶大帽扣在林枫头上，他身为内门长老，要玩死林枫，轻而易举。
　　“长老，麻烦你指出我偷猎了哪头妖兽的兽核。”林枫心中冷笑，上一次莫邪就差点置他于死地，将他交给林芊和大鹏公子处置，没想到现在竟还在嫉恨自己，心胸狭窄至极，要知道，林枫可从没有得罪过他，都是被他逼的。
　　“混账东西，你怎么和长老说话的。”莫邪身旁的外门长老对着林枫喝骂道，声音冰寒。
　　这外门长老名叫何冲，实力不弱，最近才依靠莫邪上位，此时有机会表现，自然不会放过。
　　“我说你偷猎了兽核就是偷猎了，还需要指出来吗。”莫邪冷笑一声，林枫可是来的正巧，这兽潮正猛，此次混乱之际，他可以让人将林枫当场斩杀，然后扣下一个罪名，轻而易举。
　　林枫死后，谁敢因为一个外门弟子出头，得罪他这内门长老，两人的差距，太远了。
　　“小子，下辈子眼睛放亮点，内门长老，岂是你能够得罪的。”
　　莫邪在心中冷笑一声，心中已有定夺。
　　“好不要脸的长老。”林枫暗骂一声，说你偷猎就是偷猎，欲加之罪，何患无辞，莫邪负责宗门执法，却乱用身份权力，卑鄙至极，但对于那些身份低微者，却根本无力反抗他，就比如林枫，一个外门弟子，怎么和内门长老斗。
　　连申辩的权力都没有，说你有罪，你就有罪。
　　“莫邪，我知道你想杀我，大可不必找什么罪名，不过，你也要有那本事才行。”
　　林枫看着莫邪，冷笑说道，眼中透着强大的自信和骄狂。
　　“嗯？”莫邪眉头一皱，林枫竟如此肆无忌惮。
　　“莫邪，我一个外门弟子，你一个内门长老，你怕什么，直接杀了就是，我就站在这里。”
　　林枫看到莫邪皱眉，继续说道，轻狂无比，没有半点将莫邪这内门长老放在眼里。
　　“难道……”莫邪神色一滞，想到那天出现的影子，心头忍不住轻颤一下。
　　的确，那神秘强者，不得不防，既然上一次他救了林枫一次，这一次，说不定依旧在附近，才让这小子这么狂。
　　想起那恐怖的阴影，莫邪不由得心头发怵，太可怕了。
　　目光死死的盯着林枫，只见林枫面色贪婪，浑然没有半点畏惧。
　　“何冲，给我去擒下他。”莫邪对着身旁的何冲命令道，他不说杀林枫，只是说擒拿，话语中给自己留有余地。
　　“好。”何冲应了一声，就要上前。
　　“蠢猪。”林枫不屑的扫了何冲一眼，直接骂道。
　　“你说什么？”何冲怒气横生，一外门弟子，竟然敢当着人群的面骂他蠢猪，岂有此理。
　　“他莫邪不敢动我，让你动手，你，想过后果没有？”
　　林枫冷笑的看着何冲，说道：“别说是你，我还敢骂莫邪他滥用长老权力，其罪当诛，你看他莫邪，敢动我吗？”
　　“他莫邪不敢动我，让你来做这替死鬼，你还兴奋异常，说你是蠢猪，难道有错？”
　　林枫的声音冷静至极，让何冲眼眸闪烁，竟犹豫起来。
　　目光偷偷的看了莫邪一眼，见莫邪愤怒无比，却依旧没有半点对林枫下手的意思，何冲动摇了。
　　“莫非此人有强大背景，莫邪想让自己当替死鬼？”何冲心中暗忖，分析林枫与莫邪的对话，越想越可能，莫邪他背后站着他父亲，出了事有人盯着，而他何冲却只身一人，一旦犯错，万劫不复。
　　此时，周围有些云海宗的弟子看到这边发生的一切，不由得目瞪口呆，一个外门弟子，仅仅凭借几句话，竟震慑住两位宗门长老。


第0061章 幻魔妖兽
　　“让你们杀，又不敢，什么宗门长老。”林枫嘲讽一声，转身就是一剑，将一头蟒蛇头颅割下，锋利无比。
　　看到林枫那邪异的冷笑，何冲越加不敢乱动，竟已经相信林枫的话，同样，莫邪也不敢亲自冒险，上一次那直接立于他身上的黑暗之影，带给他的震慑太强烈了，即使到现在还没有消除心理阴影。
　　兽潮变得越来越狂暴，而云海宗前来增援的弟子也渐渐多了起来，一个个目光散发着夺目的光彩，冲入妖兽群中开始猎杀，仿佛他们才是兽。
　　柳菲也到了，看到林枫在妖兽群中如若无物，剑出必有妖兽的鲜血溅出，而且，林枫根本就没有使用灵武境的实力，只是发挥着气武境九重的力量，剑法则更无章法，但他的每一剑，威力都是极其的强悍。
　　林枫的剑，已经到了随心所欲，快、准、狠，即使不使用剑诀，也同样强大无比，人群根本看不出他的实力到底有多厉害。
　　“该死的家伙。”柳菲在心中暗骂林枫，从背上取出弓箭，箭矢破空，直接将林枫准备对付的一头妖兽射杀。
　　林枫回过头，便见到柳菲冷冰冰的眼神，淡然一笑，毫不在意。
　　“吼。”此时，一道愤怒的怒吼声传来，蹄声滚滚，大地颤抖了起来，众人只觉地面都要坍塌，不由得脸色微变。
　　“有强大的妖兽来了，快撤。”
　　许多人开始往后退，一股恐怖的妖气冲天而起，弥漫的黑雾从远处渐渐压迫而来，只见一路的树木在顷刻间枯萎。
　　“好可怕。”
　　众人身形狂退，这种级别的妖兽至少也是灵妖兽，外门弟子去对抗的话，无疑是找死。
　　林枫同样感觉到了这股冲天妖气，身形不断后撤，他可没有自信到以为凭借他就能够抵挡住兽潮，刚才这一股妖兽不过是小打小闹而已。
　　然而就在林枫后退的时候，一股强大压迫之力降临在他身上，从后面推动着他的身体，让他身形僵在那里，无法后退。
　　“畜牲。”林枫怒喝一声，神情冰冷，眼眸怒视身后的们莫邪，不用想他也明白是谁在作怪，唯有莫邪这长老能够给他如此大的压迫之力，不动手就能够阻挡住他后退的身形。
　　听到林枫怒喝莫邪无动于衷，心中冷笑，被一外门弟子几句话吓到，他脸面都丢光了，之后他越想越不对，那影武魂拥有者怎么可能一直跟着林枫，而且莫邪还仔细观察了四周，没有多余的影子。
　　当然，莫邪也不能完全确定对方不在，因此用这种方法试探林枫。
　　强大的妖气越来越近，大地仿佛都要颠覆，人群只见远处一团黑雾弥漫过来，在黑雾的四周，是各类强大的妖兽，没一头妖兽身上，都带着令人心悸的气息。
　　“完了，莫邪长老竟然故意刁难他，他死定了。”
　　众人都逃到莫邪身后，唯独林枫被阻挡住，人群当然明白这是莫邪所为，不由得心中暗骂林枫不识时务，这就是得罪长老的下场。
　　“这股妖气如此强大，如果我呆在这里，必死无疑。”
　　林枫感觉何等敏锐，怒喝一声，身影闪烁，想要绕过莫邪后退。
　　“哼，看来那影武魂强者并没有跟着。”莫邪心中冷笑，嘴中却道：“身为我云海宗弟子，竟临阵脱逃，丢我云海宗脸面。”
　　话音落下，莫邪的身上，一条藤蔓疯狂的扑出，极为粗壮，速度奇快无比，瞬间就降临到林枫身上。
　　林枫本就僵硬的身体猛然一颤，藤蔓瞬间盘旋在他身体上，很快，如一条巨蟒般，将他的身体牢牢的缠绕住，让他动都无法动弹。
　　“武魂，这莫邪长老蟒藤武魂。”
　　人群心头一颤，看来莫邪是铁了心要置林枫于死地，一个外门弟子竟敢对抗长老，结局已经注定。
　　不过也有些人在心中暗自鄙夷，宗门长老出手对付一个外门弟子，这种事情也就心胸狭窄的莫邪能够做得出来，不过他们也只敢将这种想法埋在心底，不敢说出来，这种情况下谁敢去惹怒莫邪。
　　“卑鄙。”林枫怒喝一声，剑光闪烁，但他强大的一剑也只是在蟒藤武魂上切割了一道口子，根本无法撼动。
　　林枫虽然天赋出众，对付同级别强者毫无压力，甚至能够战比自己境界高的人，但莫邪身为内门长老，两人的实力相差太远了，根本不是天赋就能够弥补的，面对莫邪的无耻伎俩，林枫根本无计可施。
　　“堂堂内门长老，你好不要脸。”
　　此时，一道冰冷的声音传出，让众人目光一滞，说话之人竟然是柳菲，美貌动人、追求者无数的外门弟子柳菲。
　　“嗯？”莫邪皱了皱眉，扫了柳菲一眼，冷哼一声，不过却也不敢动柳菲，他当然知道柳菲的身世，柳菲的父亲和他父亲莫沧澜同名，但提到沧澜二字，云海宗之人首先想到的却是比他父亲莫沧澜晚一辈分的柳沧澜。
　　神箭柳沧澜，昔日与如今的宗主南宫凌同为云海宗绝代双骄，天赋盖过所有同辈之人，而且他们俩的情谊是十分深厚。
　　箭武魂释放而出，银玄弓紧握在手，柳菲又一次搭起了六支箭矢，朝着那蟒藤武魂射去。
　　柳沧澜一身浩然正气，柳菲嫉恶如仇，她虽然恨透林枫，但也看不惯莫邪如此小人之举，简直可以称厚颜无耻。
　　明知这箭矢不会有任何的用处，但柳菲还是射了出去，果然，依然没有撼动蟒藤武魂。
　　林枫的眼中闪过一丝可笑的神色，没想到最后唯一站出来帮助自己的人竟然会是柳菲。
　　“人心险恶，我还是太大意了。”林枫心中暗叹一声，他没有料到会正好碰到莫邪，更没有料到莫邪卑鄙到了这种程度。
　　而且，这里只有莫邪最强，因此他一个人说了算，没有人敢放抗他，柳菲是个例外，但柳菲的反抗无济于事。
　　“吼……”妖兽群凶猛而至，速度奇快，一团黑雾疯狂的咆哮，阻挡在前面的一切全部被吞噬进入黑雾当中，强大无比。
　　“好强的幻魔妖兽，应该到了七级吧。”莫邪感受到这股恐怖的气息心中暗道，七级灵妖兽，相当于灵武境七重强者，再加上妖兽实力本就霸道恐怖，一般的灵武境七重武修根本不是这幻魔妖兽的对手。
　　至于林枫……莫邪的眼中闪过一丝凛冽的杀机。
　　“莫邪，你放肆。”一道雷霆喝骂声音滚滚而来，人未到，声先至。
　　莫邪脸色一变，目光一狠，蟒藤武魂将林枫的身体甩了出去，竟是朝着妖兽群甩出。


第0062章 异变
　　“大胆。”那声大喝震颤天地，狂暴的怒气让众人感觉无比压抑，他们全都在猜测，到底是何人，气势竟然如此的强大。
　　飞鹤化作一道流光闪烁而来，遮天蔽日，看到被甩向妖兽的林枫，这飞鹤身影如流星般坠落，直奔那些妖兽而去。
　　仿佛是感受到了来人的恐怖威势，这些妖兽俱都开始疯狂嘶鸣，不过那中央的幻魔妖兽却是伸出了触手，直接将送到他身前的林枫卷入黑雾当中，随即滚滚离去，竟然准备逃离。
　　灵妖兽不但能够吸纳天地元气，同时还开启了灵窍，智力非常高，感受到飞鹤来人的威势，立即准备遁离。
　　飞鹤的羽翼化作无比锋利的银光，在那些妖兽身前一闪而过，顿时那些妖兽鲜血狂飞，倒地而亡。
　　恐怖而强大的妖兽，竟然不是来人的一招之敌，这鹤武魂拥有者有多强大，可想而知。
　　然而在妖兽被毁灭的同时，幻魔妖兽所化的黑雾竟分散开来，化作许多灰色雾气，随风而散，林枫的身影，却已然消失不见。
　　“幻魔妖兽，幻魔之术果然变态。”
　　人群看到这一幕心头暗道，幻魔妖兽，幻化万千，甚至连真身都没有，即使你比他强大许多，想要抓到它也极难。
　　飞鹤羽翼猛然一颤，霸道无比的飓风吹得众人身体倾倒，随即他们就看到飞鹤身影消失，朝着黑风岭追去，所过之处，尽是妖兽尸身。
　　强，强大到令人窒息！
　　那日来宗门挑衅的大鹏公子，虽然拥有大鹏武魂，但和刚才飞鹤身影相比就是个渣，绝对不堪一击。
　　大多数人都是第一次见到如此强大之人出手，目光兴奋，暗暗猜测这人是谁，竟然如此的强，没有任何妖兽敢与他相抗衡。
　　“我云海宗不愧是千年大宗门，鼎盛一时，隐藏的高手太厉害了。”
　　众人眼眸中跳跃着火焰，希望有朝一日自己也能变得这般强悍。
　　此时，虚空之中又有两人凌空踱步而来，好不潇洒，两人赫然是宗主南宫凌以及莫沧澜。
　　“怎么回事？”南宫凌身体降落在地，到达莫邪身前，语气不悦。
　　“莫邪长老将我宗门弟子困住，送入妖兽口中。”莫邪还未开口，一旁的柳菲抢先说道，目光中带着仇恨之意。
　　柳菲她是恨林枫，但她希望依靠自己的力量夺回丢失的尊严，击败林枫，却不想林枫这样冤屈死去，林枫的天赋可是比她还要强很多啊，一宗门栋梁，死于自己宗门的长老之手，悲哀。
　　“回宗主，有一外门弟子不对付妖兽，偷猎其他弟子猎杀的妖兽兽核，还临阵脱逃，此子该死。”莫邪自然不会承认的，反正林枫已死，他死不承认就是了，谁能奈何他。
　　“好一个此子该死，我今天就要你死。”
　　一道狂霸无比的冰冷声音响起，飓风席卷而至，人群身体疯狂后退，无法站稳。
　　莫邪脸色剧变，浑身气息绽放而出，却只见一道流光闪过，无比澎湃的力量直接轰在他的身上。
　　“轰隆隆。”
　　莫邪的身体砸在山石之上，石块爆裂，莫邪口中鲜血狂喷，可见这一击有多么的狂暴。
　　内门长老莫邪，被人直接击飞，口吐鲜血，而且是当着莫邪父亲，执法长老莫沧澜的面。
　　人群感觉这一幕就如戏剧般，令人难以置信。
　　再看来人，是一老者，而是所有人都认得的老者。
　　“是他，守护星辰阁的老人。”
　　众人心头暗颤，身为宗门弟子，若说所有人都一定去了某个地方，那么一定是星辰阁了，所以没有人会不认得北老。
　　以前看北老总是无精打采目光懒散，但实力却如此的震撼人心。
　　只见此时的北老目光中充满了杀机，缓缓的走向莫邪，语气冰寒：“身为宗门长老，知法犯法，竟出手对付宗门晚辈，不杀你，我云海宗何以流传。”
　　莫邪脸色惨白，他万万没有想到，竟真有人为了一个外门弟子敢杀他的。
　　一道身影降临莫邪身前，目光警惕，正是莫沧澜。
　　“北老，你是否过分了点吧。”
　　“过分？莫沧澜，你教出来的好儿子。”北老神态冰冷，丝毫不给莫沧澜面子，喝道：“滚开。”
　　“北老，何必如此大怒。”南宫凌来到北老身前，劝道。
　　南宫凌当然知道莫邪的品性，但对于云海宗而言，莫邪还是有价值的，还有莫沧澜，他的实力在云海宗算是顶尖的，而且掌管执法，莫邪，不能动，否则必然引发宗门高层的矛盾。
　　“宗主，你让开，今日我就要为宗门清理门户。”北老此时哪里听得进劝，林枫，被他视作复兴宗门的人选，却被宗门长老莫邪送入了妖兽嘴中。
　　“北老。”南宫凌大喝一声，试图让北老清醒一些。
　　“莫邪动不得，还望北老以宗门为重。”南宫凌传音给北老道。
　　“宗门为重？”北老的脸上露出了一丝说不清的笑，他就是以宗门为重，才想要杀莫邪。
　　“南宫，你知道那青年是谁吗？”
　　北老没有再喊宗主，而是直呼南宫，不过同样是传音。
　　南宫凌愣了下，显然没有想过。
　　“若是今日空老在此，莫邪，必死无疑。”北老突然说出一句意味深长的话语，眼中闪过苦涩：“宗门为重，南宫，你当上宗主之后，没有了当年的锐气啊。”
　　说完，飓风吹拂，北老身后的飞鹤羽翼闪动，瞬间消失不见。
　　“空老。”南宫凌想到那生活在黑暗中的老人，浑身剧颤，他突然想起，上一次影武魂出现之时，正是那叫林枫的青年遇到危险之时，而且当时，钟鼓绝壁的钟声敲响不久，余音环绕。
　　“轰。”南宫凌的脑袋猛的一颤，眼眸当中闪过一道凛冽无比的杀机，不过这杀机，只是一闪而逝。
　　“莫邪！”
　　莫沧澜身体震颤了下，杀机，他竟然从宗主的身上感觉到了杀机，刚才，北老和宗主说了什么？
　　莫沧澜冰冷的扫视了莫邪一眼，他这混账儿子，的确越来越不像话了，肆无忌惮、为所欲为。
　　……
　　林枫的身体被黑雾包裹，随即他就感觉到自己身体如腾云驾雾般，不在的到了哪里。
　　一股冰冷让人窒息的气息开始腐蚀着他的身体，侵蚀着他的血肉，他想要挣扎，却不知道如何挣扎。
　　他发现，他的实力原来如此的弱小。
　　面临着生死危机，林枫再无任何的保留，双生武魂同时释放而出，他的瞳孔，变得无比深邃，但看到的，依旧是无尽的黑暗。
　　“天照。”
　　林枫低喝一声，夺目而璀璨的光华在眼眸中闪烁，林枫突然看到了一双瞳孔，无情冰冷的妖兽瞳孔，这双瞳孔一直盯着他，盯着猎物。
　　“这是？妖兽真身。”林枫见到一双无情的瞳孔，一张黑暗脸庞，狰狞恐怖。
　　无数的触手朝着他伸来，仿佛要吞噬他浑身的精华，同样的，有触手接触到他的武魂，天照武魂以及那不知道是什么武魂的小蛇虚影，竟然连他的武魂都想要吞噬去。
　　林枫很无力，他甚至能够感受到自己的生命精华被一点点的吞噬掉。
　　然而就在此时，让林枫没有想到的异变发生了。
　　那从来没有过任何动静的武魂——小蛇虚影，它突然动了起来！


第0063章 传说中的废武魂
　　扭动着微小的身躯，小蛇的嘴巴张开来，顿时，一股股黑雾竟朝着它嘴中而去。
　　“吞噬。”
　　林枫当然能够感觉到自己武魂的任何变化，此刻的小蛇武魂，竟然在吞噬黑雾。
　　而且，伴随着黑色的雾气进入小蛇体内，它的身体也开始渐渐的壮大起来。
　　许多的黑暗触手伸向小蛇，然后没有任何意外的，这些触手似乎依旧只是它的食物，被吸入腹中，这诡异的一幕不由得让林枫目瞪口呆。
　　强大的灵妖兽，林枫都无可奈何，似乎只有等待着生命精华被吸尽，但他万万没有想到，那小蛇虚影，被人称作废物的武魂，第一次有了动静。
　　黑暗中的狰狞面目似乎也发现了不对劲，瞳孔中闪烁着幽暗的光芒。
　　顿时，无数的雾气和黑暗触手竟放弃了林枫，全部扑向小蛇。
　　“呜……”
　　在林枫愕然的注视下，小蛇仿佛极为兴奋，它的嘴巴突然张开，化作血盆大口，无尽的黑色雾气以及黑暗触手直接被吞没。
　　而且这似乎远远不够，小蛇的身体越来越庞大，从一尺虚影，暴涨到此时了几十尺，仿佛一盘旋的巨蟒，横扫一切。
　　幻魔妖兽发出呜咽的怒吼，和巨蟒搏斗，但它的身体，依旧在一点点的被蚕食着。
　　林枫的身体一轻，幻魔妖兽放下了他，化作一团黑雾逃窜离开。
　　“吼！”巨蟒发出一道如幻魔妖兽一样的怒吼之音，宛若实质的身体瞬间扑出，张开巨口，直接将那股黑雾吞噬掉，随即回到林枫身边。
　　巨蟒的身体渐渐变小，重新化作小蛇，不过却比以前大了一些，足有三尺，蜷缩在林枫的肩头，这宛若实质的小蛇竟陷入了沉睡。
　　“吞了？”
　　林枫的眼睛瞪得滚圆，黑雾全部消散，幻魔妖兽无影无踪。
　　这……是废物武魂？
　　林枫嘴角抽搐着，就在这时，一股澎湃的力量冲击着他的身体，林枫直觉浑身一颤，脑袋嗡嗡作响，随即身体倒下，不醒人事。
　　不知道过去了多久，林枫悠悠醒来，睁开眼睛，深邃的眼眸看着这妖兽洞府顶端。
　　“轰。”
　　突然，林枫的身体猛的弹了起来，眼眸闪烁不定，惊骇莫名。
　　心神一动，天照武魂出现，周围的一切顿时变得清晰，璀璨的天书漂浮于空。
　　随即，小蛇虚影也再度浮现，这三尺小蛇，身体越来越凝实，依旧在沉睡着，不大的身躯盘旋在林枫的肩头，显得极为亲昵。
　　武魂双生！
　　就在这时，让林枫心灵震颤的一幕出现了，在他的身后，又一团虚影缓缓的浮现，这虚影是一张冰冷的面孔，以及一双黑暗瞳孔。
　　“幻魔妖兽。”
　　林枫浑身剧颤，怎么会，此刻那差点将他吞噬掉的幻魔妖兽，竟然……成为了他的武魂。
　　第三，武魂！！！
　　双生武魂就是天才，真正的绝顶天才，在大陆上少之又少，百万武修中才可能出现一个，而他林枫，竟然出现了闻所未闻的三武魂。
　　三武魂，说出去恐怕能将别人吓死。
　　伸出手掌，白色的气罡在手掌中吞吐不熄，浩瀚强大。
　　“我的实力，到了灵武境二重？”
　　林枫只觉脑袋有些短路，即便他释放了天照武魂，能够保持着极度冷静和恐怖的运算状态，但依旧难掩震惊，发生在他身上的，实在太骇人了。
　　目光闪烁不定，林枫沉默着思忖了片刻。
　　“看来，这小蛇虚影能够吞噬妖兽，让妖兽为我所用，并附体成为我的武魂，而且，还能将妖兽精华渡给自己，提升我的实力。”
　　林枫得出了只可能出现的一种结论，嘴角泛起一丝笑意。
　　废武魂？
　　他这被人取笑的废武魂，堪称逆天，若是被那些取笑过他的人知道这废武魂有多强大，不知道他们会是什么表情。
　　“草，这叫大难不死吧。”
　　林枫将武魂收起，只想仰天长啸，但此刻的他又不知道自己身在何处，只能用前世的一个字来表达自己的心境了。
　　“天噬天噬，天都要噬，好名字。”林枫喃喃自语，武魂的名字莫名的印入到他脑海当中，这毫不起眼的小蛇虚影，名叫天噬武魂。
　　“莫邪，我林枫不杀你，誓不为人。”
　　站起身来，林枫眼眸中闪过一道寒冷至极的杀意。
　　深吸口气，一股污浊的气息被林枫吞噬进入体内，带着妖邪气味。
　　林枫仔细打量着这黑暗的洞府，竟是一妖兽洞府，让他感觉很不适。
　　大步跨出，呈现在林枫眼前的是一片被践踏的森林，狂暴的妖气弥漫于空间当中，站在那，甚至可以感觉到大地的轻微颤动，偶尔还能听到不远处传来妖兽的怒吼嘶鸣。
　　“看来兽潮还在持续。”
　　林枫知道兽潮绝不可能只有一波妖兽的攻击，在他被幻魔妖兽抓来之后，定然还有其它强大的妖兽狂潮在波及整片黑风岭。
　　天照武魂释放，林枫的瞳孔变得冷漠深邃，幽暗无尽，他的视线无比明锐，听觉无比清晰，方圆几里的动静全部都落在他的脑海当中，就像是一副画面般呈现。
　　同时，一股妖异雾气从林枫的脚下盘旋而上，很快将林枫的身体笼罩住，顿时，林枫整个人陷入迷幻雾气当中，看不清他的面貌，甚至无法分辨他是人是妖。
　　这正是幻魔武魂赐予林枫的能力，幻魔妖兽，布置幻像极为厉害，甚至看不到它的真身，如今的林枫以幻魔妖兽为武魂，伪装一下自己轻而易举。
　　处于黑风岭内部，而且妖兽横行，仅仅是在附近之地，就有许多妖兽，甚至有一些妖兽的气息极为强大，林枫不得不无比小心，将自己伪装起来。
　　身体顺着妖兽狂奔的方向移动，既然是兽潮，这些妖兽前进之地自然就是黑风岭的出口。
　　此时，被黑色雾气包裹的林枫，就像真正的幻魔妖兽一样，在空间漂浮而动。
　　一些弱小的普通妖兽在林枫经过之时，竟然都匍匐在地，发出呜咽的臣服之声，妖兽的世界比人类更加赤裸，弱肉强食。
　　即使是许多灵妖兽看到林枫也远远的避开来，成年的幻魔妖兽至少是五级以上的灵妖兽，非常恐怖，不是普通灵妖兽能够比拟的。
　　“黑风岭内部，太可怕了。”
　　真正走进来了林枫才黑风岭里面的可怕，想起以前气武境的实力就敢在黑风岭猎杀妖兽不由得有些唏嘘，真是无知者无畏啊，若是这里面的灵妖兽随意冲出去一头，他们就必死无疑了。
　　当然，或许在灵妖兽的眼中，气武境的武修就如蝼蚁一样，它们根本看不上，就像是现在的他看普通的低级妖兽一样。
　　“这么好的机会，我为什么不猎杀一些妖兽，夺取兽核。”
　　林枫心头悸动了起来，灵妖兽可不比普通妖兽，他们吞噬天地精华，诞生而出的兽核珍贵无比，非常值钱，如果交给炼丹师或者炼器师的话，可以炼制丹药和强大的灵兵神器，而且，据说厉害的武修可以直接过滤掉灵妖兽兽核中的妖邪之气，吞噬其中精华，提升修为。
　　好的丹药，可以迅速恢复伤势，甚至断骨重生，更听说逆天的丹药能够生死人肉白骨。
　　而好的武器，能够极大程度的增强武修的攻击力或者防御力，提升武修实力。
　　这些，都可以通过妖兽兽核去换取，因此大陆上才有许多人去冒险猎杀强大的妖兽，夺取兽核。
　　林枫，他现在就已经感觉到他实在太穷了，除了北老的软剑以及空老给过他一瓶丹药，他就没有过什么宝物。


第0064章 死亡之剑
　　“别人出身好、地位高，即便天赋一般，也可以用灵丹妙药喂养长大，用强大的武器包装，成为强者，而我，没有好的背景，一切，都只能靠自己的力量。”林枫心中低语。
　　前一世，生活有太多的无奈和束缚，想要成功，除了自己的努力，还要运气、机遇、背影，尤其是想要爬到高处，太难了；这一世，人生同样不可能绝对的公平，毕竟出生摆在那，但是，后天的努力，足以改变命运。
　　只要你天赋不是太弱，就可以依靠自己不懈的努力以及一颗坚毅执着的心，去奋斗，打拼一世浮华。
　　而林枫，他的天赋不但不弱，还强大到可怕，既然如此，他怎么能不依靠自己的力量，去拼搏。
　　想到这，林枫身影闪烁而动，不多时，在他的前方，一头独角犀正在啃食着一头弱小的妖兽，鲜血满地，极为血腥。
　　此时的林枫将黑色的雾气收敛起来，脚步缓慢前行。
　　仿佛是察觉到什么，独角犀转过身，巨大的血色双眸盯着林枫，嗜血残暴的神色在那双铜陵般大小的瞳孔中闪烁。
　　人类，竟然有人类敢跑到它们的地盘来。
　　独角犀，天生独角，嗜血残暴，正常成长起来的成年独角犀为一级灵妖兽，长六尺、高三尺。
　　眼前的独角犀，正好差不多，应该是刚刚成年，一级灵妖兽。
　　“独角犀速度快，独角锋利，但最强的却是它的防御力，普通灵武境一重境界的人类强者，根本无法撼动同级别的独角犀分毫。”
　　林枫回想着脑海中对独角犀的印象，连防御都破不了，若是相遇，除非速度比独角犀快，否则死路一条。
　　此时，独角犀的前蹄在地面上刨动，立刻就有一个坑出现在那，随时准备发动攻击。
　　林枫嘴角噙着一丝冷漠，突兀的，从他的身上，一股锋利的剑气凶猛的扑出，刺痛着空气。
　　而且，随着林枫每一步的踏出，这股剑气就更加强烈，几步之后，空间都隐隐有呼啸之音。
　　独角犀身上的毛发倒竖而起，只觉身体被利刃切割，怒吼一声，它那庞大的身躯突然转身，狂奔而逃。
　　灵妖兽已经拥有了智慧，感觉到这股狂暴剑道之势，它就知道这人类，不好惹。
　　“浮光掠影。”
　　林枫哪里能让它逃走，身影闪动，璀璨的剑芒突兀的亮起。
　　“夺命一剑。”
　　澎湃的剑势铺天盖地，席卷而下，一道白色的剑罡从天而降，落在地面之上。
　　奔跑的独角犀身体直接从中间分裂，但依旧没有止住前冲之势，鲜血满地。
　　林枫身影一闪，一股黑色的药雾之气弥漫，瞬间将独角犀的身体包裹，在妖雾当中，剑光弥漫，片刻，妖雾便如风般飘荡而走。
　　妖兽对血腥之气非常敏感，黑风岭中强大的妖兽又太多，因此林枫击杀独角犀后闪电般夺取兽核，然后离开，不留片刻。
　　夺命之剑，林枫对刚才的那一剑还是非常满意的，独角犀防御极强，但依旧瞬间身体开裂，无法阻挡分毫。
　　很快，在另外的一处地方，相同的一幕再度上演，不过这一次妖兽不再是独角犀，而是一头裂地熊，一级灵妖兽，依旧是被一剑斩杀。
　　……
　　二天后，黑风岭边缘之地，一衣衫褴褛的青年持剑而立，在他的对面，是一条盘旋的巨大妖蛇。
　　这妖蛇长二十多米，粗壮的身体匍匐盘旋，头颅在空中五米高处，狰狞恐怖。
　　尤其是它那双巨大的瞳孔，散发着绿色的光芒，俯瞰地面的青年，口中不断喷吐着毒雾，而在妖蛇的腹部，竟还有鲜血不断渗出。
　　“两级灵妖兽中的霸主乌蟒，果然强悍。”林枫破烂不堪的衣衫上有着一个巨大的破洞，露出肌肤，那里有着一块巨大的淤青，正是被眼前的乌蟒伤到的。
　　这两天，林枫杀的妖兽足有上百，大多都是一级灵妖兽，二级灵妖兽也有几头，但像眼前这么霸道的二级灵妖兽，第一次遇到。
　　“嘶、嘶……”长舌吐信，乌蟒的最终喷吐出大片的毒气，林枫身体一闪，躲避开来。
　　但几乎在同时，乌蟒的身体从天而降，由尾部开始扫来，遮天蔽日，林枫头顶的一颗大树被扫中，瞬间崩裂，对乌蟒巨尾的前行没有半点阻挡。
　　快、但又不仅仅快，而且霸道，还没有到，林枫就感觉到了一股无比暴虐的飓风扫荡而来。
　　若是林枫硬撼的话，绝对受伤，乌蟒作为二级灵妖兽中的霸主之一，攻击力实在太强悍了。
　　身体从空中折射而出，锋利无比的剑光闪烁而过，在乌蟒的躯体上留下一道血痕，便又消失无影。
　　一道宛若九幽的哭诉声传出，林枫只觉一股强大的压迫之力紧跟自己，乌蟒的巨大身躯继续朝着他横扫而来。
　　“轰隆隆……”
　　树木疯狂爆裂，林枫身影再度变相，然而乌蟒的身躯紧随而来，若是有人在旁边，只会看到林枫身体如影，而乌蟒则彻底的发狂，尾巴狂扫天地，整片空间都是它的巨尾影子，天翻地覆。
　　二级妖兽乌蟒，即便是三级人类强者遇到也要退避三舍，不敢轻易招惹，而林枫，他才晋级灵武境二重两天时间。
　　“夺命之剑。”林枫轻喝一声，澎湃的剑势狂暴无比，斩在乌蟒的身体之上，鲜血狂涌。
　　但这一次，乌蟒仿佛没有感觉到，暴虐的它要林枫的命，已经彻底的愤怒疯狂。
　　“不陪你玩了。”
　　林枫差点被乌蟒扫中，心中冰寒，两天时间，剑已磨快，如今他有自信，只凭夺命一剑，他就可以横扫绝大多数的灵武境二重强者，毕竟，有几个灵武境二重之人能说自己比乌蟒要强悍的。
　　天照武魂第一重解封，林枫的瞳孔瞬间变得深邃起来，黑暗的世界，再度呈现在眼前，一草一木、一动一静，没有任何事物能够逃避他的耳目，甚至，乌蟒狂暴的攻击落在他的眼中，仿佛都变得缓慢了许多。
　　轻闪一下，乌蟒的攻击从身边而过，林枫紧握软剑，目光冰冷、无情。
　　一股死寂的剑气从他身上绽放，带着强烈的毁灭、死亡意境。
　　抬起头，林枫静静的看着乌蟒巨大的身躯扫射而来，瞳孔中射出一道死亡剑势，无欲无求、无心无情。
　　“死亡……之剑。”
　　林枫嘴角轻动，长剑举起，在剑身之上，除了璀璨的光华之外，隐隐还有着一道灰色之气，毁灭之气，死亡之气。
　　“嗤、嗤……”
　　无比强烈的灰色光罡冲天而起，伴随着一声剧烈的哀嚎，那粗壮雄武无比的乌蟒身躯，被一剑斩断，落在地上，尘土飞扬。
　　庞大的身躯疯狂颤动，林枫脚步一跨，死亡之剑再度挥出，斩在乌蟒七寸之地，终于，无比强烈的颤动在一瞬间停止了下来，世界仿佛一下子安静了。
　　二级灵妖兽霸主之一的乌蟒，死！
　　死亡之剑，正是林枫呆在黑风岭中两天的成果，当然，还有许多灵妖兽的兽核。
　　脚步上前，林枫费了一番力气将乌蟒的兽核取出来，随即身影闪动，直接离开了这边，朝着黑风岭外而去。
　　两天了，兽潮已经快退了，云海宗的宗门大比，似乎也快要开始了。


第0065章 破军
　　狂猛的兽潮来得快去的也快，黑风岭的边缘，只余下了一些低级妖兽，以及满地的尸体。
　　当然这些尸体除了有妖兽的，还有人类的，而且极为血腥，仅仅是从这些尸体就可以看出这场兽潮带来的惨烈。
　　这还仅仅是小的兽潮，若是大兽潮来临，不知道会出现何种情形。
　　黑风岭的边缘依旧还有不少云海宗的弟子，不过大都是外门弟子，和普通妖兽战斗，试图猎杀一些妖兽磨练自己，同时获得兽核。
　　“哈哈，是一头灵妖兽，破军，控制住它，我来击杀。”
　　此时，一道爽朗的声音传来，笑声非常大。
　　只见某地，两云海宗外门弟子站在一块，在他们身前，竟有一头灵妖兽，独角犀。
　　在两人和独角犀的中间，满地妖兽尸体，血腥之气极浓，但站在那的两人却看都未看一眼。
　　“独角犀防御很强，你能不能击杀。”叫破军的青年身材偏瘦，沉着冷静，盯着独角犀的目光透着丝丝寒冷之意。
　　“放心，破军，你连我的实力都不信任。”
　　身材壮硕的青年咧嘴笑道，倒是非常自信。
　　“我只相信自己。”破军冷冷淡淡的说了一声，不过也在同时，他的身上两条藤条瞬间扑出，迅捷无比，只是瞬间就将独角犀的身体缠绕住。
　　“呜……”独角犀狂躁的身体乱窜了起来，破军的身体都被带动摇晃着，但他的眼眸依旧冷漠，双手沉稳，那攀岩到独角犀上的藤条竟生出一条条藤枝，将独角犀越缠越紧。
　　“动手。”破军喝了一声，不用他喊，他身旁的壮硕青年已经动了起来。
　　脚步往地面重重一踏，尘土飞扬，仿佛大地都颤抖了下。
　　狂霸的双拳轰然间砸出，力道强大无比，只听独角犀哀嚎一声，一拳竟就被毙命。
　　“破军，怎么样，和我合作没错吧。”壮硕青年咧嘴笑道，此刻破军已经走上前，从身上拿出匕首开始取妖兽兽核。
　　“到了灵武境就是不一样，武魂甚至能够化实。”林枫看到破军使用出藤条，显然是一种武魂，和莫邪的武魂倒有几分相似，不过威力当然不能比。
　　“没想到这家伙实力提升这么快。”
　　林枫脸上露出一丝笑意，跨步朝正在取兽核的两人走去。
　　“谁？”
　　就在此时破军的身体霍然间转过，一股锋锐的气势凶猛扑出，直逼林枫，同时，两条藤条朝着林枫爆射而来。
　　“嗯？”
　　林枫眉头一挑，没想到破军的防御心这么强，而且直接就对他发动攻击。
　　脚步往前面一踏，一股锋利无比的剑气从林枫身上绽放而出，直扑破军，令人窒息。
　　“破军住手，是我朋友。”
　　壮硕青年此时也转过身连忙说道。
　　藤条瞬间收回，破军身上的气势也瞬间消失，不过他的右脚，却是往后跨了一步，并微微陷入进去，目光凝视林枫。
　　“此人，好强！”
　　“哈哈，林枫，你可终于出现了，我可是去找你了十多次都没有见到你，还以为你不打算回宗门了呢。”
　　原来，这身材壮硕的汉子正是林枫的朋友，韩蛮。
　　“刚回来不久。”林枫笑应道：“韩蛮，连灵妖兽都能击杀，你的实力进步很快啊。”
　　林枫回扬州城的时候韩蛮还只是气武境八重修为，这才多久，韩蛮竟然就已经到了灵武境，这确实让林枫非常意外，当然他也为韩蛮高兴。
　　“嘿嘿，有一些机遇，进入灵武境了。”韩蛮挠了挠脑袋，咧嘴一笑：“对了林枫，你呢，以前你可比我强多了，不知道现在如何。”
　　“还行。”林枫随意笑道，看了一眼韩蛮身旁的破军，此人浑身冷冰冰的，冷静、反应速度奇快，给人一种危险的感觉，若此人居心叵测，对韩蛮而言绝对是个灾难。
　　“对了，忘了给你们介绍，林枫，他叫破军，实力很变态，不过一直行事低调，比那些外门前几名的人强多了。”
　　韩蛮笑着介绍。
　　“破军，这是林枫，我好兄弟，以后你们也就是朋友了。”
　　“我先将兽核取出来吧。”
　　破军冷淡的说了一声，转过身继续蹲下身子，用匕首破开独角犀的肉体。
　　“林枫，你别在意，破军他就这种冷漠的性子。”
　　林枫不在意的笑了笑，他和破军不熟，交不交往都无所谓，何必在意对方态度。
　　“韩蛮，这里的人都走了，怎么就剩你们几个。”
　　“当然是去宗门大比了，也就是一些想要猎取兽核的人在这时候还会在这里，我和破军就是其中两个，乘着别人都不在，多获取一些兽核。”
　　“你不准备参加宗门大比，跨入内门？”
　　林枫一愣，问道。
　　“当然参加，现在去应该还能来得及，嘿嘿。”韩蛮依旧是那种什么都不在乎的笑容，让林枫无语，这家伙根本就没心没肺，当然，这种人的心地也淳朴，没有奸诈的心思，很好相处。
　　“破军，好了没有，不然我们可真得错过了。”
　　韩蛮看向破军道。
　　“好了，出发吧。”
　　破军点了点头，将取出的兽核收了起来。
　　“林枫，你也要去吧，一起走。”韩蛮又拉着林枫，问道：“林枫，你现在实力有多强？”
　　林枫想了想，随即摇了摇头，他有多强还真说不清楚，也许，可以和灵武境三重的强者试试吧……
　　“你这家伙竟然还保持神秘，全力以赴的话，能不能对付得了一头独角犀。”韩蛮追问一声。
　　“全力以赴对付独角犀？”一旁的破军听到韩蛮的话心中暗暗摇头，林枫的实力必然是灵武境，刚才那锋利无比的剑气竟让他有种窒息之感，若是交手的话，他敢肯定败的基本上是他了，当然，是在不使用全部底牌的情况下。
　　一头独角犀，虽然防御很强，但凭借林枫身上释放的那股强大剑意，灭杀独角犀绝对没有半点问题。
　　“应该能对付吧。”林枫摸了摸鼻子，对付独角犀？随意一招便可，需要全力吗？
　　“嘿嘿，果然，你也到灵武境界了，此次内门名额，定然有我们三人三个位置，以后，我们一起在云海宗打拼。”韩蛮爽快的笑着，三位灵武境，以后他们肯定会混得不错吧。
　　“一起打拼，那谁来主宰？”破军随意的问道，韩蛮的想法倒是天真。
　　“自然是林枫，他的天赋肯定比我强，即使现在弱一点，以后也会超越我，而且为人仗义，救过我性命，他说什么，我都听。”韩蛮没心没肺的道。
　　“那我呢？”破军问道。
　　“你连我都很难打过，既然我听林枫的，你自然也听他的。”韩蛮的逻辑非常简单，让林枫瞠目结舌，这家伙，思想还真单纯，破军可远没有他想象的那么简单，怎么可能会听他的。


第0066章 活得不耐烦
　　风云峡，人海茫茫，生死台所在区域，全部被云海宗人群占满，密密麻麻。
　　而且，在生死台这块巨大区域的上方，峡谷上面边缘之地，有许多人围在那，目光看向峡谷，这些人俱都眼眸锐利，身上带着深不可测的气息。
　　他们，正是云海宗的高层，包括云海宗宗主南宫凌，也亲自到了，坐在峡谷边缘人群的正中。
　　云海宗宗门大比，每年都是云海宗最重要的事情之一，分两次举行，在第一次的大比中，许多外门弟子可能会踏入内门，成为内门子弟，而有些强大的内门弟子，则可能成为核心弟子，骄傲无比。
　　当然，既然有人上去，就有人被剔除淘汰。
　　规则就是，挑战，淘汰。
　　外门弟子想要进入内门，挑战如今的内门弟子任意一人，胜，踏入内门，而那被挑战的内门弟子，淘汰，颜面丢尽。
　　同样的，内门弟子想要进入宗门核心，一样是挑战，挑战强大的核心弟子，胜，成为宗门核心，高高在上。
　　规则简单、赤裸，无比的残酷，有人在大比中笑傲、也有人屈辱的被淘汰。
　　这是第一次大比，确定今年所有外门弟子、内门弟子以及核心弟子的名单。
　　之后，就是第二次大比，排名站，外门弟子排名战、内门弟子排名战、以及核心弟子排名战。
　　无论是外门内门还有核心，能进入前十，都荣耀无比，是宗门希望，受到宗门重视，重点培养。
　　而且，凡是进入三大弟子行列前十的人，都能够得到丰厚的奖赏，这奖赏可能是元石、可能是武器丹药，也可能是高品阶的武技功法。
　　当然，那些被淘汰的内门弟子和核心弟子是没有参加排名战资格的，谁被淘汰，注定忍受无尽屈辱，因此在第一轮大比中，只要被人挑选中出来接受挑战，就是极大的侮辱，他们会竭尽全力攻击挑战者。
　　没有真正强悍的实力，谁都不敢胡乱挑战！
　　林枫三人来到生死台区域的时候大比已经开始了，正巧是外门弟子挑战内门弟子。
　　此时，生死台上两道人影战斗在一块，战况非常激烈。
　　“是柳菲，早就听说她进入灵武境了，果然不假，这女人不但人漂亮，实力也强，要是能讨来当媳妇就好了。”
　　韩蛮看到战斗中的红衣少女，憨厚笑道，柳菲的美在云海宗都是出了名的，乃是许多人梦中情人，只是有点冷，生人勿近，无数追求者都在她身上栽了跟头，甚至还包括了一些集天赋与实力于一身的核心弟子。
　　传言，柳菲除了漂亮和天赋好外，身世也很惊人。
　　“讨来当媳妇，你管的住？”林枫似笑非笑的看了韩蛮一眼，这家伙，真敢想啊，这么爆裂的女人都敢要。
　　“嘿嘿，俺也不是吃素的，不过我觉得自己配不上她。”韩蛮憨笑的挠了挠脑袋，看着林枫道：“对了林枫，我看你和柳菲挺般配的，柳菲漂亮，你英俊，两人的天赋都很好，天生一对。”
　　“我？”林枫感觉身上有点冷，耸了耸肩，他怕晚上不敢睡觉。
　　抬起头，林枫的目光朝着峡谷上方人群看去，片刻后，他的眼眸落在了一人身上，寒光一闪而逝。
　　“莫邪，此次宗门大比，我就先收点利息了。”心中冷冷一笑，他之所以赶来参加宗门大比，为的，就是莫邪。
　　峡谷上方站着的莫邪仿佛感觉到了什么，目光离开生死台，看向人群，但却什么都没有发现，不由得皱了皱眉。
　　这时候，久战的柳菲释放出自己的武魂，取得了战斗的胜利，引来一片喝彩之色，让林枫暗叹美女待遇就是不一样。
　　进入内门，对柳菲而言并不算什么骄傲的事情，目光扫了人群一眼，柳菲心中叹息一声，自己跨入灵武境，武魂觉醒，拥有和父亲当年一样的神箭武魂，但依旧不是那人的对手。
　　但可惜，那人却死去妖兽手里，而且是被宗门长老莫邪所害。
　　“如果他在的话，凭借他的强大实力，肯定能大出风采吧。”
　　不知道为何，柳菲脑海中突然想到了林枫，那放荡不羁的青年天才，不过那家伙确实可恶了一点。
　　如果可以选择的话，柳菲宁愿击败林枫，也不愿击败此刻的对手，踏入内门。
　　同时，在峡谷上空的另外一处地方，小屋窗口，北老眺望生死台上，目睹着柳菲获胜的一幕。
　　“菲菲的天赋不错，但比起她的父亲沧澜还差了不少，将来肯定无法继承沧澜的衣钵，生活在皇城那是非之地，叫人难以放心。”
　　北老心中闪过许多念头，皇城，圣洁的两个字眼，但北老却清楚，那里充斥着诡计以及权谋之术，还有无数的强者，沧澜在，还能够保柳菲，若是有一天柳沧澜不在了，柳菲势必要被吞没掉。
　　“本来想让林枫去皇城，这样不但能够让林枫快速成长，与更多的强者以及天才交流，将来有机会还能帮沧澜一把，而且，若是有缘的话……”
　　北老想到这种种，眼中闪过一道凛然的杀意，莫邪、这蛀虫不除，他心难安。
　　林枫并不知道自己被这么多人惦记着，此时的他又看到了一个熟人。
　　“林枫，你也在啊，真巧。”静芸朝着这边走来，目光还是那么的清纯干净。
　　“是好巧。”林枫对着静芸一笑，在云海宗，他也就和韩蛮和静芸的关系最好了。
　　“不是巧，这叫缘分。”韩蛮爽朗的笑道：“静芸，我这么大块头站在这你没看到，你只看到林枫了啊。”
　　“额……”林枫瞪了韩蛮这家伙一眼，不老实啊。
　　“谁认识你。”静芸也白了韩蛮一眼，轻声说道。
　　“好，你不认识我行了吧，不知道是谁前段时间每天都拉着我去找林枫的。”韩蛮贼笑了声，让林枫有些无语，这老实的家伙什么时候变得如此……猥琐！
　　“我怎么知道是谁。”静芸俏脸浮现一抹红霞，娇艳动人，让韩蛮忍不住大笑了起来。
　　旁边的破军目光闪烁，看了一眼苦笑的林枫，这家伙似乎很得人心啊。
　　“你们几个，是不是给我闭上臭嘴。”
　　这时候，一道略带冷漠的声音想起，将林枫这边的和谐气氛破坏殆尽。
　　林枫几人目光一滞，眼眸转过，他们便看到一背负古剑的内门弟子以蔑视的眼神看着他们。
　　“我们说话，与你何干。”韩蛮怒视对方，这家伙好无礼，难道说话都不允许。
　　“信不信我杀了你。”背负古剑的男子冰冷说道，身上透着一股锋利气息。
　　“是你。”这时候，林枫从嘴中蹦出两个字，还真是无巧不成书，这人他竟然认得，正是那天柳菲追他的时候出现在树上，直接给了他一剑的内门弟子余浩，那一剑，差点要了林枫的命，而且记得余浩当时还威胁说，只要柳菲点头，他就杀林枫，霸道无比。
　　余浩听到林枫的话愣了下，仔细的看了林枫一眼，这才想了起来，笑着道：“原来是你这废物，上次饶你一命是你运气，难道这次又活得不耐烦了不成。”
　　“活得不耐烦么？”林枫冷笑，他当时就在心中暗暗发誓，他日他踏入灵武境之时，就是拿余浩来祭剑之日。


第0067章 万众瞩目
　　“我还真是活得不耐烦了。”林枫嘴角泛起冷漠的笑容，有几分邪异。
　　“呵呵，见过废物，但从没有见过像你这种一心找死的废物。”余浩倨傲无比，看着林枫道：“既然你想死，我就成全你，等到宗门大比之后，就是你的死期。”
　　一个外门弟子而已，杀了也就杀了，何况这里还是风云峡，生死台区域，死个人算什么。
　　“用不着等到宗门大比之后，我这就给你机会。”
　　林枫摇了摇头，让余浩莫名其妙，随即，林枫脚步抬起，朝着生死台的方向而去。
　　“林枫，你要干什么？”静芸一惊，对着林枫喊道。
　　“静芸，你应该相信林枫，这家伙总是能制造惊喜。”韩蛮拉着静芸说道，虽然和林枫相识的时间不长，但韩蛮是真的敬服林枫，义薄云天，为朋友可以去拼杀，而且，一次次的带给他们惊喜，虽然这惊喜太刺激了点。
　　静芸目光一滞，看着韩蛮，微微点头，没错，林枫，似乎总是能给他们带来惊喜。
　　只是静芸还是忍不住有一丝担心，走上生死台，挑战内门弟子，这可不是说着玩的，能够踏入内门的人，都是靠实力进去的，没有侥幸，想要进入内门，就要比以前的内门弟子更出色。
　　“嗯？”余浩的眉头皱着，还没有反应过来，韩蛮和静芸瞬间明白林枫的意思是因为他们了解林枫，而余浩高傲非常，他哪里会想到林枫要做的事，甚至，他根本就没有往那方面想。
　　看到柳菲已经走下了生死台，余浩笑了笑，身影闪动，朝着柳菲而去，如此天赋的漂亮女人，一定要得到手。
　　偌大的空间处，一座座生死台耸立在那，外门弟子，可以同时踏上不同的生死台，挑战不同的人。
　　不过众人却仿佛有着默契般，不会同时登上生死台，这样，更能吸引到人群的目光。
　　当然，那些挑战者也不会登上那座最高的生死台，太招摇了，外门弟子，他们不想显得太狂，引起宗门前辈的不满，唯有真正拥有强大天赋者，才敢登上那里进行挑战，让万众的目光集于一身。
　　此时，王莽身影闪烁，正要走上生死台。
　　不过就在这时候，王莽看到了另外一人也和他一样，朝生死台而来。
　　“朋友。”王莽轻笑了下，对着林枫喊了一声，他在外门弟子中排名第三，实力出众，相信林枫应该认得他，让他率先挑战的。
　　不过让王莽有些意外的是，林枫只是看了他一眼，淡漠的点了点头，继续朝前走着，似乎并不打算让他先来。
　　王莽皱了皱眉，他在外门中名气极大，没想到林枫这么不给面子，正要开口，王莽的目光却微微一凝，嘴张开在那，却一时没有说出话来。
　　“疯子。”王莽的嘴中吐出两个字，随即原地返回，让林枫先上，这家伙竟然直接走向了处于正中位置的生死台，好张狂，这还是今天第一个敢往那里走的人吧。
　　不仅是王莽，此时其他人也都看到了走向正中生死台的林枫，不由得瞳孔一阵收缩，惊呼声阵阵，打听这人是谁。
　　“是他，这人不是被幻魔妖兽吞噬了吗，他竟然还活着？”有看到林枫被幻魔妖兽淹没的人惊呼出声，惊讶无比。
　　“这家伙……”韩蛮、静芸以及破军也一阵愕然，这家伙，真不让人省心啊，一点都不知道低调行事。
　　不过韩蛮的嘴角却含着丝丝笑意，他总感觉林枫比他强，强很多，这种感觉在他没有见到林枫的时候就有，或许是因为他心中对林枫拥有一种难以名状的信服感。
　　峡谷上方，莫邪的瞳孔一阵收缩，怎么可能，这小子怎么可能还活着。
　　一个外门弟子被幻魔妖兽吞噬走了，怎么还能活着回来？
　　“是他。”和莫邪一样，南宫凌也震惊了下，随即目光闪烁，好，竟然还活着，这样他和北老以及空老也好交代了。
　　“哈哈，这小子，这样都还不死。”小屋中传来一道爽朗的声音，听起来似乎在咒骂林枫，但语气却是非常的快活。
　　“你小子可是又给我老头一个惊喜啊。”北老看着林枫苦笑，第一次对这小家伙印象就不错，后来再次见到他，竟发现林枫敲响了钟鼓绝壁的八面钟鼓，让他狠狠的震撼了一次，而这一回，林枫被妖兽带走，竟毫发无伤的走了回来，简直可以说是奇迹。
　　这时，余浩已经来到了柳菲的身边，正巧看到林枫登上生死台，不由得笑着道：“菲菲，这种废物竟然都敢登上生死台，真不知死活。”
　　柳菲皱了皱眉，对余浩的称呼有些不爽，抬起头，目光朝着生死台望去，美眸不由得闪过一道异芒。
　　“他没死！”
　　柳菲无比惊讶，随即漂亮的眼眸中竟露出了一丝笑意。
　　“没死正好，等我亲自击败你，让你羞辱于我。”
　　余浩见到柳菲充满魅力的一笑不由得有些失神，豪气道：“菲菲，上次放过了这废物，这次你只需要开口，等他挑战完后，我去杀他。”
　　“你杀他？”柳菲看了余浩一眼，余浩虽然是剑武魂拥有者，攻击力极强，但这一年心思都没有用在修炼上，实力一直停留在灵武境一重，若是对上林枫的话，鹿死谁手还不知道呢。
　　而且，柳菲心中是更倾向于林枫能胜的。
　　“对，只要你点头，我便杀他。”余浩笑着道。
　　“余浩……”
　　余浩的笑容还挂在脸上，一道突兀的声音突兀的传来。
　　“余浩，滚上来吧。”
　　林枫站在最高的战台之上，俯瞰所有人，脑袋微微扬起，看着峡谷上空的人群，今日，他就是要站在这里，最高、最显眼、最骄狂的地方。
　　余浩的笑容僵硬在了那里，他刚才根本就没有朝着那方面去想，此刻听到林枫喊声他才醒悟，原来林枫的意思，是要挑战他……
　　在宗门大比之上，被人挑战，是耻辱，因为只有你实力差，被人看不起，别人才敢挑战你。
　　而现在，余浩他竟然被点名挑战了，而且就在刚才他还在心上人柳菲面前夸海口只要对方点头就杀林枫。
　　但没有想到，他的话刚说完，林枫主动挑战他了，当着无数人的面，甩他耳光。
　　余浩脸色阴森，冷漠的盯着林枫。
　　“菲菲，这家伙挑战的正好，我这就去替你杀了他，这废物。”
　　余浩依旧不忘显示自己的骄傲，抬起脚步，阴沉的走向生死台。
　　众人都一片唏嘘，林枫好狂啊。
　　他不但直接走上了最高的生死台，而且还挑战余浩。
　　在内门弟子中，余浩，绝对不是最弱的那些人里面中的一位，在宗门大比之前，外门弟子就已经收集好内门弟子的资料，锁定了一些可以挑战的名单，余浩，他还差这份名单很远，身为剑武魂拥有者的他，实力比一般的内门弟子要强不少，没有人会想到竟有人挑战他。
　　余浩也没用想到。
　　走上生死台来到林枫面前，余浩目光阴森：“本想让你多活片刻，但你自己要找死。”
　　“我还不急着杀你。”林枫轻笑了下，没有再看余浩，目光再度扫向人群。
　　“李林，你也滚上来吧。”
　　林枫嘴中吐出一道声音，在星辰阁，李林不敢对沈辰怎么样，就拿自己出气，这笔账，林枫记着呢。
　　众人目光再度一凝，李林，又是一名内门弟子，这家伙，他想要干什么？


第0068章 剑者
　　宗门大比第一轮，内门弟子和核心弟子必须在场，因为随时可能被点名挑战。
　　李林，自然也不例外。
　　在看到林枫走上生死台的时候李林心里就在打鼓，这家伙敢挑战他，显然是到了灵武境界。
　　不过现在李林反而放松了下来，因为林枫喊的名字，除了他外还有余浩。
　　余浩的实力可比他要强悍多了，拥有攻击力强悍的剑武魂，林枫敢挑战他，无疑是自寻死路。
　　走上生死台，李林微有几分紧张，受万众瞩目，他心有些虚。
　　“你让他上来做什么？”余浩扫了李林一眼，目光有几分不屑，看不起李林。
　　“你们，一起上吧。”
　　林枫没有回答余浩的话，淡然说道，让余浩的目光微微收缩。
　　狂，好狂。
　　在云海宗的千年历史长河当中，从来没有人在宗门大比上挑战两位高层次的弟子。
　　林枫，以外门弟子的身份，挑战两名内门弟子，而且还有一名是强大的剑武魂拥有者，林枫，打破了云海宗记录。
　　“一个外门弟子，就这么目中无人，以后要是实力强大后还了得，岂不是不把宗门放在眼中了。”
　　峡谷之上，莫邪冷漠说道，立即引来一道道附和之声，莫邪不仅实力强、地位高，后面还站着一个莫沧澜，谁不给他几分薄面。
　　南宫凌却只是淡淡的看了莫邪一眼，面无表情，看不出他心里在想什么。
　　至于小屋中的北老，笑着摇头：“这家伙，一点都不知道低调啊。”
　　“一起上，你以为自己是谁，废物一个。”
　　余浩脸色无比难看，他是什么人，强大的剑武魂拥有者，内门弟子。
　　林枫，是被他看不起、可以随意蹂躏的废物，但就是这废物，在生死台上喊出了他的名字，让他的尊严受到挑战。
　　而且，林枫可不仅仅是要挑战他的尊严，还想要践踏，竟然同时挑战他两个人，这把他余浩当什么了？
　　“就是，你算什么东西，竟然敢挑战我们，余浩兄乃是剑武魂拥有者，实力强大，一招就可以灭了你，看你能嚣张几刻。”
　　李林拍了个响亮的马屁，能让余浩对付林枫他不出手，自然最好了。
　　余浩听到李林的恭维显得很受用，脸上露出笑意，说道：“呵呵，李林，你说的不错，他一个外门弟子还没有资格让我出剑，你帮我解决了他吧。”
　　“这个自然，他一个外门弟子岂有资格挑战余浩兄，不过为了显示余浩兄的威严，我认为余浩应该让这种宵小之辈知道你的厉害。”
　　李林听到余浩的话心里一惊，要他对付林枫，他还真没有绝对把握。
　　“这不要脸的家伙，云海宗的脸都被他丢尽了。”众人看到李林的表现一阵无语，太丢脸了，亏得这家伙还振振有词，冠冕堂皇。
　　“真是可笑。”林枫嘲讽一声：“李林，我在星辰阁挑选武技功法，你和沈辰冲突，被对方的名头吓到，被人取笑，正巧看到我一外门弟子在旁边，于是拿我撒气，说信不信废了我，骂我废物，现在，我这废物挑战你，你怎么畏首畏尾？”
　　“还有余浩，剑武魂拥有者，真天才啊，当日无缘无故对我下手，说随时可以杀我，不过是欺辱我是外门弟子，现在，我也站在你面前，你的剑呢。”
　　林枫冷漠说道，众人心头了然，原来如此，这两个内门弟子好神气啊，欺负林枫是外门弟子，现在林枫实力变强了，前来报仇。
　　余浩目光一沉，对着李林道：“给你三个呼吸时间，不出手，我先废了你。”
　　李林心中咯噔一声，暗暗咬牙，恨极余浩。
　　余浩在林枫身上受气，拿他撒野，这一幕，和当日他拿林枫撒野何其相似。
　　“好，我这就先替你废了他。”
　　李林硬着头皮说道，朝林枫冲去。
　　林枫暗暗摇头，如此奇葩，真不知道怎么能够踏入内门。
　　“滚。”
　　林枫随手一挥，八荒掌使用而出，四道掌印直接破空，降临在李林身上。
　　“轰。”
　　李林是内门中最弱的几人，实力垫底，只是随意一击，就让他身体飞了出去，跌落到生死台下。
　　林枫甚至没有去多看李林一眼，对着余浩道：“你不是要杀我吗，还站在那干什么。”
　　“四道掌印而已，就这般自傲。”
　　余浩认出林枫使用的是八荒掌，在云海宗，修炼这套武技的人不在少数，大多数人都能修炼出四道掌印五道掌印，真正难的，是后面。
　　林枫，不过才四道掌印而已，即便他没有全力发挥，能够使用五道掌印，依旧不足以与他抗衡。
　　“虽然我说了要杀你，但今日是宗门大比，即使在生死台上也不能杀人，那我就废了你修为，断你手脚，让你生不如死。”
　　余浩残忍说道，对林枫已经恨极。
　　说着，余浩的手放在背上，光华闪烁，剑若秋水，熠熠生辉，一股无形的肃杀之气，在空间弥漫。
　　这些，还不够，余浩的身后，武魂释放，一柄无比锋利的虚拟之剑，指向苍穹，仿佛要刺破天地。
　　“剑武魂拥有者，果然没有弱者，林枫危险了。”
　　离得生死台近的人群感觉到这股强烈的剑气，只感觉有些压抑，让他们很不舒服。
　　“既然你这么喜欢剑，就让你看看，什么叫剑者。”
　　林枫淡淡的说了一声，束缚在身后的剑被他拔出，顿时，一股无形的剑气绽放，朝着余浩所散发的剑气压迫而去。
　　“什么，他也是剑修，剑武魂拥有者？”
　　感受到林枫身上的剑气众人都有些惊讶，余浩的眼眸也微微一凝，不过见到林枫的剑武魂迟迟没有出现，他的嘴角勾勒起一丝若有若无的笑意。
　　“连剑武魂都没有，何谈修剑。”
　　余浩一步踏出，顿时空间呼啸，肃杀的剑气越来越霸道，甚至在他身后的剑武魂上，隐隐有一道道犀利的剑气在那闪烁。
　　余浩释放的剑气，霸道扩张，朝林枫压迫过去。
　　“剑修，一定要拥有剑武魂吗？还有，剑武魂拥有者，就一定能称剑修？”林枫质问一声，面色无比平静，同样一步踏出，伴随着声音落下：“你，根本不懂剑。”
　　无形的剑气在这一刻仿佛受到莫名的牵引，全部都扑向了余浩，即便是余浩自己身上散发的剑气也是如此。
　　此刻林枫释放的气息，已经超过了剑气的范畴。
　　“势、这是剑势。”
　　人群当中不凡有见多识广之辈，尤其是内门弟子和核心弟子，感觉到这股剑之所向，全都目光震撼。
　　这就是剑势，好强大，能够控制牵引剑气为林枫所用，无数剑气，是林枫的助力，压迫余浩。
　　“天啊，他才是外门弟子，刚刚踏入灵武境，竟然掌控了剑势，好可怕的天赋。”
　　有人知道势有多难掌控，尤其是像林枫这般，轻松自如的掌控剑之势，灵武境巅峰之人都不一定能做到，而林枫一个外门弟子，竟然领悟了剑势。
　　当然，也有外门弟子不懂，询问何为剑势。
　　“果然是他敲响了八面钟鼓，原来如此，如此年轻就有如此领悟，比我当年强太多了，此人，是我云海宗当之无愧的栋梁，天才，一定要好好培养。”
　　南宫凌瞬间明白了为何北老那般看重林枫，甚至要当场格杀莫邪，此子天赋，可怕！


第0069章 震怒
　　南宫凌心中高兴，但他身旁不远的莫邪却不爽了，脸色阴沉。
　　“此子天赋绝佳，一定了扼杀在摇篮之中。”莫邪心中暗道，得罪了他，即便天赋好又如何，照样弄死，不能等到对方成长起来。
　　在风云峡人群当中，韩蛮脸色憨厚，咧嘴一笑：“这家伙，都这么强了，还瞒着我。”
　　看到林枫实力比自己强大，韩蛮有的只是高兴。
　　旁边的静芸同样笑容灿烂，如盛开的莲花，娇艳而又纯净。
　　他们俩人身旁的破军则目光闪烁，看着生死台上的林枫，心中暗道：“难怪他不经意间能露出那般强大的锐气，原来如此……”
　　生死台上，余浩脸色惨白如纸，面若死灰。
　　“你，根本不懂剑。”
　　林枫，践踏着他的尊严，偏偏，他只能认可，不只是他，此刻所有人恐怕都认可林枫，他余浩，根本不懂剑。
　　谁说剑武魂拥有者，才能成为强大的剑者？
　　无尽的锋利剑气刺痛着余浩的每一寸肌肤，不断瓦解着他的战意，面对掌控如此强大剑势的林枫，他根本没有一战之力。
　　“我认输，内门弟子席位，让与你。”
　　内心挣扎着，余浩终于说出了这句话，只觉脸上火辣辣的，仿佛所有人都在嘲讽的看着他。
　　“认输，让与我？”
　　林枫冷笑，有这么简单吗？
　　余浩认为自己强的时候，要废他修为，断他手脚，让他生不日死，残忍无比。
　　现在余浩发现自己不是他的对手，就一句话，解决所有事情？可能吗？
　　至少，林枫不答应。
　　“我需要你让吗。”林枫的声音充满了浓浓的讽刺，脚步再度往前一踏，那股滔天的剑势更加强烈，压迫得余浩几乎无法喘息。
　　“我说了认输，你还想如何？”
　　余浩脸色微变，林枫，竟然还有余力，太可怕了。
　　“我想如何？很简单，将你想给我的，赐予你。”林枫冰寒一笑，杀机一闪而没，让余浩只觉浑身冰凉，林枫，想要杀他。
　　“这是宗门大比，你敢。”余浩大喝一声，右腿不经意间往后退了一步。
　　“你不敢杀我，我敢杀你。”
　　林枫用行动回答了余浩的话，握剑之手微微一颤，剑影落，剑罡生，璀璨的光华携带者无尽的剑气，斩向了余浩。
　　夺命之剑，剑出夺命，只一瞬间，余浩血溅当场，身体倒下，临死目光还睁得滚圆，不敢相信，林枫竟然真杀了他。
　　“呼……”空间仿佛凝固住，人群紧憋在口中的一口气吐了出来，他们甚至能够听到相互间的心跳声。
　　林枫，打破了云海宗的历史，同时挑战两名内门弟子。
　　林枫，打破了云海宗的规矩，当着所有弟子的面，当着云海宗各位长老的面，当着云海宗宗主南宫凌的面，在宗门大比上，斩杀对手。
　　“大胆！”
　　一道雷霆爆喝携带者强大怒意从天而降，落在林枫身上，将还处于呆滞中的人群惊醒。
　　“当着云海宗所有的面，你目无尊长，目无宗主，斩杀同门，你，罪该万死。”
　　又是一道怒骂之声传来，带着凛冽的杀机。
　　人群抬起头，正好看到莫邪，有人不解，但是看到莫邪将林枫差点逼死的人则知道内幕，莫邪和林枫已经结仇，趁着林枫还弱小，莫邪当然不想让他成长起来，他此举，直接给林枫定罪，想要林枫的命。
　　林枫抬起头来，看了莫邪一眼，也仅仅只有一眼，随即便移回目光，没有理会。
　　今日，他来参加宗门大比，并走上最高的这座生死台，受万众瞩目，他霸道无比，挑战两名内门弟子，他还展露剑势，震惊人群，并当场斩杀余浩。
　　一切，都只为了莫邪！
　　他故意给莫邪找了个借口，对付他的借口，因为林枫清楚，他自己不找这借口，迟早莫邪会帮他找，与其如此，林枫不如自己送上门去。
　　看到林枫理都不理会自己，莫邪气得浑身发抖，不过心里却在冷笑，大喝道：“来人，将此逆贼拿下，若反抗，当场格杀。”
　　人群听到莫邪的话只觉浑身一凉，这家伙好狠的手段，长老就是长老，雷厉风行，张狂无比。
　　“混蛋。”韩蛮骂了一声，所有人都听到了，余浩说要废了林枫修为，断林枫手足，让林枫生不如死，林枫斩杀他，有错吗？
　　静芸也气得脸色铁青，眼中露出浓浓的担忧之色。
　　“好不要脸的长老。”柳菲骂了一声，莫邪使用了一次的伎俩，又要使用第二回吗？
　　几道人影身体闪烁，直扑生死台而去，准备将林枫拿下。
　　“等等。”一道淡漠的声音响了起来，让那朝林枫而去的身影脚步停下，这说话之人，竟然是宗门南宫凌。
　　所有人的目光在瞬间全部落在了南宫凌的身上，众人都想要知道，此时，南宫凌会如何处理，他会治罪林枫吗！
　　“宗主，此人骄傲狂妄，目中无人，根本没有将宗主您放在眼里，必须治罪，以儆效尤。”
　　莫邪来到南宫凌身边，微微躬身道，说罢，他还看了一眼南宫凌身边的人群。
　　“莫邪长老说的没错，此子太嚣张了，连宗主都没有放在眼里，当场斩杀同门，必须杀。”
　　“宗主，此子死罪，要杀。”
　　几位长老都帮着莫邪说话，莫沧澜比宗主南宫凌的资历还要老，在云海宗，这些长老谁不给他几分面子，自然都站出来帮莫邪说话。
　　南宫凌抬起头，看着莫邪等一干长老，淡淡的问道：“说完了吗？”
　　众长老一愣，不明白南宫凌此话何意。
　　“莫邪，你是宗主，还是我南宫凌是宗主？”
　　见众人不答，南宫凌对着莫邪问道。
　　莫邪神色一滞，心中咯噔一声，连忙道：“当然您是宗主，我莫邪怎敢。”
　　“你们说呢，我是宗主，还是莫邪是宗主？”南宫凌又问帮莫邪说话的几位长老。
　　“当然您是。”长老心中生出一丝不妙的感觉，南宫凌性格向来温和，从来没有和他们如此说过话。
　　“哦。”南宫凌点头：“那我再问你，宗门大比，由谁做主？”
　　“自然是宗主。”莫邪等人齐声应道，背上出现汗水，暗道糟糕。
　　“你们都知道呢，既然如此，莫邪，我倒是想要问问你，你说那弟子眼中没有我这宗主，那你呢，当着所有人的面，当着我的面，在我眼前指手画脚，要定别人的罪，好威风啊，莫邪长老，你说说，你，有没有将我这宗主放在眼中。”
　　南宫凌的话音落下，空间仿佛有一股冷风，让莫邪和几位长老感觉身体冰凉。
　　而刚才那些没有说话的长老则暗道侥幸，真是好险。
　　莫邪此人自以为是，又有莫沧澜这层关系，一项独断专权，非常霸道，这一回，总算是惹怒宗主了呢。
　　“拍……”一声爆裂的声音响起，南宫凌坐下的椅子粉碎。
　　“说话啊，我今天倒要问问你们，你们心里还有没有我这云海宗宗主，南宫凌。”
　　南宫凌站起身来，冰冷喝道，强大的威势绽放，让那几位长老都有想死的心了，好端端的，他们多什么嘴。
　　所有人都看着他们愤怒的宗主，眼中露出了不平静的神色，宗主的脾气一向很好，极少动怒，今日是怎么了，竟然生如此大的气，而且，还是对着莫邪长老。


第0070章 林枫的心思
　　莫邪同样震骇莫名，看着怒气外放的南宫凌，良久才反应过来，躬身道：“宗主，莫邪知罪。”
　　莫邪和他父亲莫沧澜在云海宗权利虽大，但南宫凌毕竟是宗主，南宫凌真怒了，他莫邪不得不妥协认错。
　　“或许是因为我在宗主面前过于嚣张，引来宗主不满了。”莫邪心中暗道一声，暗骂自己。
　　南宫凌见莫邪认错，脸色这才缓和了些，冷漠的扫了莫邪一眼，道：“既然知错，此次我就算了，下不为例。”
　　“至于那外门弟子，是余浩挑衅在先，说要废他修为断他手脚，杀余浩，在乎清理，可恕。”
　　“宗门，可是……”莫邪还想再言，他并没有意识到南宫凌震怒的真正原因。
　　“嗯？”南宫凌眼眸一扫，目光冰凉，莫邪想要说出的话语瞬间被吞了回去，违心的道：“宗主英明。”
　　南宫凌冷哼一声，这才算了，目光往下，落在林枫身上，问道：“你叫什么名字？”
　　林枫抬起头，和南宫凌对视，目光平静而深邃。
　　“林枫！”
　　“林枫，不错，现在，你是我云海宗内门弟子。”南宫凌宣布道，让人群心头暗叹，林枫的实力竟引起宗主爱才之心，亲自过问姓名，并赐予内门弟子身份，要知道，其他人可没有这种荣誉，都只是在第一轮的大比之后自己去领取内门令符。
　　林枫眼中露出一丝笑容，笑容中充满了别样的气息，没有感恩戴德。
　　“只有拥有足够的实力，才能够获得尊重。”
　　南宫凌曾经送过林枫一句话，他没有忘，今日他站上最显眼的生死台，受万众瞩目，不为别的，只为试探南宫凌的态度，现在，他已经得到了答案。
　　上一次，莫邪要将他交给大鹏公子和林芊，南宫凌虽不赞同，也未阻止，在他看来，一个外门弟子，跟一个内门长老，重要性没有可比性。
　　然而这一次，莫邪又想要他的命，南宫凌不在沉默，怒斥了莫邪，林枫相信，这不仅仅是因为自己表现出来的天赋和实力，还有南宫凌一定已经知道了钟鼓绝壁的事，从北老或空老那里听到了些什么，才会丝毫不给莫邪面子，而帮助他。
　　但是，这就够了吗？
　　显然没有，对林枫而言，不但不够，而且还远远的不够，和他所想的，差十万八千里。
　　妖兽袭击之时，莫邪将他送入妖兽的口中，此事，林枫不信南宫凌不知晓。
　　今日，莫邪又一次当着所有人的面，想要他命，南宫凌，亲眼所见。
　　即便如此，南宫凌怪罪了莫邪吗？在别人看来怪罪了，但在林枫眼里，没有，南宫凌仅仅是责骂了莫邪一句，就想要他感恩戴德，报效宗门？
　　林枫来自地球，没有奴性，对于两次差点要了自己命的人，南宫凌随意的两句喝骂就够吗？差太远了……内门长老终究是内门长老，外门弟子终究还是外门弟子，即便这外门弟子天赋出众，踏入内门。
　　“我和莫邪之间，唯有一人，有我没他，有他、没我。”
　　林枫在心中暗道，在他和莫邪之间，南宫凌，或者说云海宗，只能选择一人，选择他，云海宗是他的宗门，若选择莫邪，他不但不会为云海宗效力，甚至有可能站在云海宗敌对方，因为他仇恨莫邪，一定杀莫邪以雪耻，那时云海宗干涉的话，他就不得不站在云海宗对立面。
　　不过林枫他还没有蠢到认为就凭他现在的表现就能让南宫凌选择他，这才仅仅是个开始而已，这一次的宗门大比，他一定要莫邪好看！
　　目光坚毅，林枫的脚步抬起，走下站台，每一步，都沉稳如山。
　　南宫凌的眉头挑动，眼眸中精芒闪烁，此子好深邃坚韧的眼眸，以他的天赋，想不成才都难。
　　“好强、好狂。”有人低声道。
　　“如果我有那么强的实力，一定和他一样狂，不过现在的我，十个也不是他的对手，林枫，这名字我记住了。”
　　“你记住了又如何，别人谁认得你，不过他真厉害，我们那外门弟子第一人沈辰，在他面前就是个屁。”
　　“什么外门第一人，真正厉害的人可不会到处显露，沈辰他怎么能和林枫比，跟林枫提鞋都不配。”
　　两人窃窃私语，却不知道在他们身后不远处，一人脸色冰冷，此人，赫然正是外门第一人沈辰，在星辰阁中挑衅侮辱林枫，却被林枫摆了一道的沈辰。
　　“至少在外门弟子中，我称第二，无人敢称第一。”
　　想起自己在林枫面前说过的话，沈辰只觉无地自容，虽然说前面两人话语粗俗了些，但却说的是实话，在林枫面前，他算个屁！
　　剑武魂拥有者余浩，只一剑，被斩杀！
　　“或许他根本就没有把我放在眼里吧。”沈辰心情无比复杂。
　　事实也正如沈辰所想的那样，林枫，的确没有把他放在眼里，一个外门弟子却骄傲得以为自己是第一，这种人的目光有限，成就也有限。
　　“你这家伙，可比我厉害不知道多少。”看到林枫走回来，韩蛮在林枫的胸口来了一拳，这家伙给自己的意外为什么总是这么刺激呢。
　　“嗯，林枫，你好厉害。”静芸脸上露出灿烂的笑意，真不知道这家伙怎么修炼的。
　　周围的人群羡慕的看着他们一行人，韩蛮和静芸几个都是外门弟子，但却和林枫交好，以林枫的天赋以后一定会受到重用，韩蛮等人也就能得到好处了，他们怎么就不早些认识林枫呢？
　　林枫耸了耸肩，对着韩蛮笑道：“你什么时候上去。”
　　“嘿嘿，正好没人上去，我也手痒了。”韩蛮咧嘴一笑，朝着生死台方向走去。
　　因为林枫刚才的表现实在太惊艳，现在上去的话无疑会反衬自己的弱小，因此众人都在等待，这才让韩蛮踏上了生死台。
　　出乎所有人的意料，韩蛮这家伙一点也不知道低调，和林枫一样，竟然直接走上了最高的那座生死台，就连林枫都惊讶了下，这家伙……
　　“我也不认识什么人，灵武境一重境界的内门弟子，谁来？”
　　韩蛮站在生死台上，粗犷的声音传出，让所有人眼睛都睁得大大的，又一个极品啊！！
　　林枫同时挑战两位内门弟子，破了记录，而韩蛮，他竟然连内门弟子的姓名都点不出，没有选中挑战目标，随便叫人上来战他，前无古人……
　　林枫眼睛紧盯着韩蛮，张了张嘴，无语！
　　“扑哧。”静芸忍不住笑出声音来，这家伙，太让人无奈了。
　　整片空间都安静了许久，这才有一内门弟子踏上生死台，朗声道：“我来吧。”
　　“好，我叫韩蛮。”
　　“王翰。”
　　“我就喜欢爽快的人，战吧。”韩蛮大笑一声，浑厚的大地气息绽放而出，瞬间，韩蛮的身体，仿佛与大地融合为一体，站在生死台上，他就是大地，大地就是他。
　　“轰……”
　　韩蛮脚步一跨，顿时生死台猛烈颤动，众人的心，也跟着一颤，澎湃浑厚的压迫之力，降临在王翰的身上。
　　“又是势！”峡谷上空，南宫凌眼眸中精光闪烁，非常震惊，林枫一个妖孽也就算了，此时这壮硕外门弟子，竟然也领悟了势，虽然依靠武魂的力量，对势的领悟也没有林枫那般深，产生那么强大的压迫力，但依旧算是天才了。
　　“呵呵，盛极必衰，衰久必盛，我云海宗沉寂了这么多年，终于出现两个像样的弟子了。”
　　南宫凌眼中微有些欣慰，毫无疑问，这是此次宗门大比最大的收获。


第0071章 柳菲的反常
　　雪月国，宗门林立，家族势力无数，然后真正强盛的，却不多。
　　皇家，无疑是雪月国所有势力中最强大的，势力遍布整个浩瀚的国度，无可匹敌，没有人敢对抗。
　　皇家之下，在皇城当中，还有几股非常强盛的势力，比如说皇城的月家、禹家以及万兽门。
　　而在皇城之外，还有一些宗门非常强，比如他们云海宗，以及大鹏公子所在的皓月宗，另外还有落霞宗以及冰雪山庄。
　　八大公子，纵横雪月，乃是雪月国青年代表，天赋最好，实力最强大的八人，他们就是出自这些势力，然而云海宗，一位都没有。
　　虽说一位公子级别实力的人物，还不足以影响宗门根基，但将来呢？十年后、二十年后呢？
　　南宫凌很清楚，这是宗门没落衰退的征兆，宗门运数不行，后继无人，人才凋零，长此以往，宗门必然走向灭亡，这是大势所趋。
　　这些年的云海宗，无疑正朝着衰落的方向走，渐渐被那些势力拉开距离，南宫凌身为宗主，他心中怎能不急。
　　林枫和韩蛮的出现，让他看到了希望，看到了宗门气运。
　　以林枫的实力和天赋，只需要给他时间，一定能够成为八大公子层次的人物，那时候的云海宗，才能得以喘息。
　　现在的云海宗看似平静，但实则暗潮汹涌，很危险。
　　“希望他们能成长为云海宗的希望吧。”南宫凌看着生死台上的韩蛮，心中叹息，皇城的那位已经在开始创建雪月圣院，这可不是什么好征兆啊。
　　此时，韩蛮脚步再度一踏，生死台上，竟仿佛有滚滚黄沙在咆哮，让王翰身体紧绷，压迫在身上的气势，浩瀚、沉重，让他不堪重负。
　　“我不是你的对手，恭喜你踏入内门。”
　　王翰突然浑身放松了下来，眼眸微微一闭，语气中满是怅然，不战而败，是武者耻辱，但战，亦不过是自取其辱。
　　“哈哈，兄弟你也不要介意，我不过是占了武魂的便宜。”韩蛮身上的气势突兀的消失，他整个人又恢复了憨厚模样，让人感觉亲近。
　　“谢谢。”王翰对着韩蛮点头，转身走下生死台，虽然韩蛮给他留面子，但败就是败了，成王败寇，他也没脸在继续留在这里了。
　　韩蛮来到林枫身边，高兴的笑道：“怎么样，没丢脸吧。”
　　“不错。”林枫点头笑道，掌握了势，同级别对战，优势太大了，除非遇到那些拥有极强天赋的人，不然已经能立于不败之地。
　　之后的战斗与林枫无关，但他依旧在这里看完了所有战斗，汲取所能学到的一切。
　　“我的目标，是屠夫，这家伙太强了，一招击败核心弟子，踏入核心之列。”
　　韩蛮看完这一轮的大比双眼放光，不仅是他，其他人也是如此，尤其是屠夫那一战，太霸道了，能够成为核心弟子的没用一个是善茬，但依旧禁不起屠夫的霸道，仅仅一拳，就轰晕了过去。
　　“林枫，你呢，目标是谁？”韩蛮突然问道。
　　“我？”林枫一愣，笑着摇了摇头：“还没想好。”
　　林枫他的确没用想好，云海宗的外门弟子，大都是气武境实力，想要跨入内门，就要有灵武境实力。
　　灵武境一重，是内门基础，而灵武境三重，是内门强者，一旦有人跨入灵武境四重境界，就会想要挑战核心弟子，进入核心行列。
　　当然，挑战常常以失败居多，核心弟子最弱的都是灵武境四重，而且在一年前他们踏入核心行列的时候就已经是了，他们也同样是通过击败核心弟子才取而代之的，可想而知，随着时间的推移，核心弟子的实力，会越来越强悍，想要挑战核心弟子，谈何容易。
　　但即便难，每年的宗门大比，依旧有许多人挑战，这种机会，一年，只有一次。
　　卡在气武境一重到四重之间的内门弟子太多了，唯有踏入核心，才能与众不同，拥有更广阔的空间，受宗门重点培养。
　　但是，重活一世，拥有逆天三武魂，林枫的目光，岂会只放在内门弟子或者核心弟子层次上，而且，就算他到达了核心弟子又怎样，一个内门长老莫邪，就足以压得他喘不过气来。
　　宗门大比第一轮落幕，人群都议论着散去，意犹未尽，对三天后的第二轮越来越期待。
　　内门弟子以及核心弟子的排名战，真正的强强对决，宗门所有天赋优秀的弟子，都会在排名战中倾尽全力，以获得好的名次，战斗的精彩毋庸置疑。
　　林枫等人并未随众人一道散去，而是朝云海宗内门子弟修炼的地方而去，如今他们已经踏入内门，需要领取内门弟子的令牌以及服饰，那是身份的象征。
　　“林枫。”
　　正在这时，行走着的林枫身后传来一道声音，让林枫脚步停下，转过身，就看到一道靓丽的身影朝着这边走来。
　　“有事吗？”林枫看着走来的柳菲，有些意外。
　　“我能和你单独谈谈吗？”
　　柳菲目光中闪过一丝不自然的神色，看了韩蛮等人一眼。
　　单独谈谈？
　　林枫眼睛闪动着，柳菲有什么事需要找他单独谈谈的？
　　虽说那一日柳菲射向莫邪武魂的一箭已经让林枫对她的偏见彻底消失，但还不至于亲密到‘单独谈谈’吧？
　　“哈哈，当然没问题，林枫，我们还有点事，先走一步了。”
　　林枫还没有说话韩蛮就率先开口了，显得很是豪气，拉着破军和静芸一块离开，让林枫一愣一愣的，这家伙什么时候这么‘聪明’了？
　　有事？不就是领取内门令牌和服饰吗。
　　此时柳菲已经走到林枫身边，脸色有几分尴尬，说道：“我们边走边聊吧。”
　　林枫微微点头，他也好奇柳菲到底找他什么事。
　　“林枫，你还记得我们第一次见面吗？”
　　“记得，那次我差点被你给射杀了。”林枫嘀咕了一声，这女人的霸道可是让他印象深刻啊。
　　“你不偷窥我的话，我又怎么会射杀你？”柳菲很不爽的瞪了林枫一眼。
　　“我偷窥你哪里了？”林枫也同样不爽了，眼睛在柳菲的身上上下扫视着，他进入一线天完全是巧合，但这女人就是一口咬定他偷窥。
　　“你……”柳菲看到林枫的目光差点没气得吐血，这混蛋……好邪恶的眼神。
　　看到柳菲的样子林枫一阵爽快，既然你要污蔑我偷窥，那我就明着窥，不过说实话，这女人无论是相貌和身材，都可以算是极品了，肯定有不少人想偷窥吧……
　　“好，我承认，我误会你了，我向你道歉。”
　　柳菲咬牙切齿，要不是为了父亲，她才不会来找这家伙，低声下气。
　　“额……”林枫完全弄不明白柳菲唱的是哪一出，眼睛一直打量着柳菲，想要从对方的眼睛中看出一些端倪来。
　　“你看什么？”被林枫一直盯着，柳菲只觉浑身不自在，脸上竟微微泛红，让林枫又是一阵愕然，难道……
　　“你不会……”林枫眼神古怪的看着柳菲，欲言又止，让柳菲的漂亮眼睛一眨不眨的看着他。
　　“你不会……看上我了吧？”林枫终于憋出一句话来，实在不能怪他胡思乱想，柳菲这女人实在太反常了，再加上他今天的表现，林枫越想越觉得有可能，想起前世的自己都没有谈过恋爱，林枫不由得有些不好意思。
　　柳菲整整愣了好几秒，终于，一声怒吼再也无法忍住的从她嘴中发出：“混蛋……”


第0072章 利诱
　　耸了耸肩，林枫微微一笑，不能怪他自恋，实在柳菲表现的不正常。
　　一旁的柳菲看到林枫漫不经心的样子，胸膛起伏不定，咬了咬牙，才将心中怒火压下去。
　　“我想和你商量一件事？”
　　沉默了片刻，柳菲涨红着脸，还是忍不住开口。
　　“什么事？”林枫好奇道。
　　“你知道在我们雪月国，哪一势力最强大吗？”柳菲问道。
　　“当然是雪月皇城的那家。”林枫随意说道，他对雪月国也了解一些，那一家能够称皇，实力当然最强，这点毋庸置疑，就说上一世的古代诸侯，谁强大，便会争霸天下，抢夺皇位，如今这世界更加赤裸，只认实力，林枫可不认为那家能够成为帝皇之家，会没有震慑雪月的实力。
　　柳菲一愣，没想到林枫有些见识，竟然能一语中的。
　　“不错，在雪月国，皇家势力最强，即便雪月也有不少其它强大的势力和家族，譬如我们云海宗，但都不足以与皇家相抗。”柳菲缓缓说道：“然而就在现在，雪月君主，要集雪月英才，建立雪月圣院，到时候，云海宗、皓月宗等大宗门的优秀子弟，都会齐聚一堂，得到最好的资源，由最好的老师教导，成长为真正的强者。”
　　说到这柳菲停顿了片刻，目光看向林枫。
　　林枫看着柳菲，懒散的一笑，道：“这和我有关系吗？”
　　柳菲白了林枫一眼，心中暗骂，这家伙聪明的很，柳菲不信他不明白自己话中含义。
　　“难道不想成为雪月圣院的一员吗，只要进入那里，各种灵丹武器，取之不尽，功法武技，任意挑选。”柳菲诱惑说道。
　　到了此刻，林枫哪里还会不明白柳菲的意思，只是他现在正在猜测，柳菲这女人到底什么身份，竟然为皇室招揽人才。
　　想到那日在山脚遇到的赤血铁骑，林枫更加确信，柳菲的身份，非比寻常。
　　看到林枫闪烁的眼眸，柳菲笑道：“怎么样，是否心动了。”
　　林枫摸了摸下颚，看着柳菲，似笑非笑道：“有没有像你一样的美女相赠？”
　　“……”
　　看到柳菲脸色红一阵青一阵，林枫爽朗一笑，脚步朝前走去。
　　“皇室虽强，但雪月国其它的宗门势力也俱都野心勃勃，无一甘愿沉沦，要让他们将宗门培养出来的优秀弟子交出来，送予皇室进入雪月圣院，有那么简单吗？”
　　林枫的声音传来，让柳菲目光一怔，这家伙，比她想象中的还要聪明，难怪天赋如此之强，至于刚才，不过这混蛋在调侃自己……
　　想到这柳菲就浑身不爽，要是有机会一定要暴揍这混蛋一顿，让他敢随意取笑自己，至于现在……柳菲抬起脚步，又追上了林枫。
　　……
　　九寒峰，内门弟子聚居之地。
　　在九寒峰上有一巨大的洞府，是内门弟子最常来的地方，因为洞府的中央有一面石壁。
　　石壁上面，刻着一个个姓名，每一行九个，共有九行，八十一个姓名，代表着内门弟子最强的八十一人。
　　更令人惊奇的是，这整面巨大的石壁，就如一幅棋谱般，而那八十一个姓名，则如棋子，能够随意的移动，更换位置。
　　所有内门弟子，都希望自己的名字靠前，不断的往前跳跃，这意味着他们的排名在往前靠。
　　此时，屠夫的大名已经从最前面那位被取下，但众人都明白，核心弟子的排名石壁上，将会出现屠夫之名。
　　而取代屠夫名字，位于石壁之首的三个字就显得格外耀眼。
　　“闻人岩。”
　　这如彗星般崛起的名字，只用了仅仅一年时间，就站在了内门弟子的巅峰，而且，没有人会怀疑，只要闻人岩愿意，他这一次，甚至可以踏入核心行列，不过闻人岩没有，所有人都知道，闻人岩太骄傲了，他不会让自己的排名在核心弟子中的后面几列。
　　闻人岩，十六岁那年，正式出现在云海宗，而且没有经历外门，直接跨入内门当中，之后在这一年中，他不断冲击着石壁的前面，如今，整整一年过去，他的名字刻在了最耀眼的那个位置。
　　许多人都相信，闻人岩的成就，甚至会比令狐河山以及屠夫更高。
　　此时，在石壁洞府外，一行身影朝着这边走来，周围的内门弟子瞬间纷纷让道，目光中露出崇敬之色。
　　“闻人岩，他来了。”
　　这一行人中，走在中间之人身穿白色长袍，英俊潇洒，他的瞳孔，竟带着湛蓝之色，显得格外的妖异，此人正是闻人岩。
　　“闻人，恭喜。”闻人岩身旁的青年笑着道。
　　“内门第一而已。”闻人岩面无表情，扫视了排名石壁一眼，说道：“晨星，以你如今的实力，这次也能让名字刻在石壁之上。”
　　“嗯，一定会的。”晨星点了点头，上次在众目睽睽之下败给了林芊，他也更加刻苦的修炼，实力在不久前得到突破，如今已经是灵武境二重，天赋出众，在内门中也有不小的名气，还被闻人岩看重。
　　“呵呵。”闻人岩淡然一笑，随即目光一扫周围人群，湛蓝的眼眸闪烁着一抹妖艳的色泽。
　　“今日起，我宣布，柳菲，是我闻人岩的女人，谁若敢再打柳菲的主意，就是与我闻人岩为敌。”
　　闻人岩的话音落下，众人都是唏嘘不已，早就听说闻人岩对柳菲有意，果然不假，而此时闻人岩更是当众宣布柳菲是他的人，极为霸道。
　　要知道，连核心弟子中都有人看中柳菲，闻人岩在自己成为内门第一人后敢说如此狂言，已经不将其他追求柳菲的人放在眼里了。
　　所有人都沉默了起来，但就在这时候，一道不合时宜的声音突兀的响起。
　　“柳菲是不是你的女人，你说了不算，要柳菲自己说。”韩蛮知道柳菲现在正和林枫在一块呢，听到闻人岩的狂言顿时很不爽。
　　“嗯？”众人目光一凝。
　　“谁这么大胆，敢质疑闻人岩，想找死不成。”
　　人群心中暗道，如今闻人岩不仅自身实力强悍，同时因为他的天赋，极受宗门重视，核心弟子都不敢跟他叫板。
　　“很好。”闻人岩目光转过，脚步微动，湛蓝的目光中闪烁出一缕妖异的光泽，白皙的手掌犹如毒蛇般击出。
　　“轰。”
　　韩蛮的身体与洞府的墙壁猛烈的碰撞，鲜血从嘴角溢出，但他那双眸子中却带着不服的寒芒。
　　“你再说一句，我杀了你。”
　　闻人岩语气平静，却无比霸道。
　　“妈的。”韩蛮吐出一口血水，冷冷的盯着闻人岩：“别以为一年时间成为内门第一人有多了不起，给老子兄弟一年时间，照样灭了你。”
　　“哦？你兄弟是谁，说来听听。”闻人岩露出一丝戏谑的神色。
　　“林枫，柳菲的男人。”
　　韩蛮故意说道，以今日林枫在生死台上的表现，韩蛮不信宗门会让闻人岩动他，只要给林枫时间，就一定能超越闻人岩，韩蛮相信林枫远胜过相信他自己。
　　“林枫是谁？”
　　闻人岩淡淡问道，今日他并没有去生死台，以他的实力，也不可能有人敢挑战他。
　　“一个刚踏入灵武境的小子而已，领悟了几分剑势，和你相差太远了，我就足以蹂躏他了。”
　　一旁的晨星不屑说道。
　　“是吗？”
　　就在这时，洞府之外，一道淡淡的声音传来，放荡、不羁。


第0073章 诛心之言
　　众人的目光朝外望去，眼眸顿时一凝。
　　柳菲，那朝着这边走来的美艳少女，不是柳菲是谁。
　　但让人群惊讶的是，此刻的柳菲，竟然和一男子在一块，正是林枫，他们许多人都在生死台见到过的林枫。
　　至于刚才的声音，自然出自林枫之口。
　　“难道林枫真是柳菲的男人？”
　　众人想起韩蛮刚才的话不由得面露惊讶之色，看了闻人岩一眼。
　　只见此时的闻人岩面色依旧平静，但那湛蓝的眸子中却有寒光一闪而过。
　　“你就是林枫？”闻人岩用俯视的目光看向林枫，冷淡的问道。
　　但让闻人岩意外的是，林枫似乎并没有听到他的话，只是随意的扫了他一眼，就直接将他无视了，走到了韩蛮身边。
　　“没事吧？”
　　“这点小伤，不算什么。”韩蛮咧嘴笑了下，满不在乎道。
　　“以后别那么冲动，少说几句话，死不了。”林枫瞪了韩蛮一眼，这家伙真是个惹事的主啊，竟然说柳菲是他的女人，刚才他差点没被柳菲的目光给杀死。
　　“看不惯这家伙的狂妄，竟然说柳菲是他的女人。”韩蛮冷淡的道，让一旁的柳菲闪过一抹怒色，冷冷的扫了闻人岩一眼。
　　此时的闻人岩皱了皱眉，看来这刚入灵武境的内门弟子狂妄的很呢，竟然直接将他无视掉了，在云海宗，还从没有人敢在他面前如此张狂，即便是宗门的长老都不敢。
　　“我问你话，你没听到吗？”
　　闻人岩的话音落下，顿时，洞府内的空间都仿佛冷了许多，众人都在暗暗为林枫祈祷，这家伙领悟剑势，天赋非凡，但如今还远不足以和闻人岩斗，看来此次要得到些教训了。
　　“他的嘴巴长在他的自己身上，说什么你能阻止的了么。”林枫依旧没有理会闻人岩，对着韩蛮道：“还有，他说柳菲是他女人，你关心什么。”
　　“……”韩蛮无语的看了林枫一眼，还不是为了你这家伙，真没义气啊。
　　“我……在……问……你……话。”
　　闻人岩一字一顿，一股冰冷的气息在空间绽放，当着人群的面，林枫几度无视他，让他颜面何存。
　　“我听到了。”林枫回过头，看了闻人岩一眼，说道；“你问我是不是林枫，对吗？”
　　“哼，原来你耳朵没聋。”闻人岩冷笑。
　　“既然你问我是否是林枫，说明你不认识我，是吗？”林枫又问。
　　闻人岩看着林枫，像是看一傻子，这家伙脑袋是否有问题？
　　“废话。”
　　“废话？或许是吧，不过，既然你不认识我，那么我也不认识你，你问我话，我为什么要回答？”
　　林枫说话之时，蹲着的身体站了起来，盯着闻人岩道：“你算什么东西。”
　　话音落下，一股锋利的气息在空间弥漫，狂妄、放荡。
　　疯了！
　　众人见到林枫竟敢和闻人岩对峙，都暗道这家伙疯了，不要命。
　　闻人岩的脸色青一阵白一阵，第一次，有人敢这么和他说话。
　　“林枫，你大言不惭，竟敢得罪闻人，你死定了。”晨星脚步跨出，盯着林枫道。
　　“晨星，昔日外门第一人，岩石武魂，被认为是天才，不过在不久前，当着所有人的面，被皓月宗的灵武境一重境界林芊轻松击败，在我看来，这天才二字用在你身上，算是一种耻辱吧。”
　　林枫很平静的说道，但仅仅一句话便让晨星眼中喷出怒焰，这件事，是他才耻辱。
　　“这家伙好厉害的嘴。”柳菲听到林枫几句话便激起了闻人岩和晨星的怒意，心中暗惊，看似云淡风轻的话语，却字字诛心。
　　“至于你刚才说我在刚踏入灵武境的小子，你可以随意蹂躏，那么我这小子，真想让你蹂躏一下，风云峡，生死台上，敢战否？”
　　风云峡，生死台上，敢战否！！
　　平静的话音在石洞中荡起一片涟漪，林枫，约战晨星，而且，是生死战，一入生死台，生死由命。
　　感受到林枫身上的锋利气势，以及那平静话音中带着的自信，晨星他动摇了，跨入灵武二重境的他本意气风发，要一举将自己的名字刻在石壁之上，但林枫仅仅几句话音，却动摇着他那强烈的自信。
　　生死台上，敢战否？
　　淡然轻松的话音，却如一柄重锤，敲击在晨星的内心。
　　“他凭什么这么自信，剑势吗？”晨星暗问自己。
　　“不过那剑势的确很强，余浩的实力不弱，却一剑被斩杀，就算余浩再强一些，恐怕也是同样的结果。”
　　“而且，我还不清楚这是否是他全部的实力，若是他再强一些，我能对付吗？”
　　内心的挣扎让晨星的脸色都出现了一丝扭曲，他已经输过一次，当着所有人面输给了林芊，他输不起。
　　“可笑，你昔日也算是外门第一人，踏入内门受宗门重视，如今却甘愿成为别人的附庸，仅仅凭这一点，你，就已经没有成为强者的资格，真正的强者，内心坚毅、强大，一心追求武道，趋炎附势之辈，武道上的成就，有限。”
　　林枫看到晨星难看的脸色，身上的锋利气势更甚，强大的压迫之力压在晨星身上，而他的脚步，也微微往前小跨出一步，仅仅是这一小步，竟让晨星心中烦乱，压抑无比。
　　“真正的强者，内心坚毅、强大，一心追求武道，趋炎附势之辈，武道上的成就，有限。”脑海中回荡着林枫的话音，晨星的信心几乎在瞬间崩塌，没错，以前他奋力图强，被人称为天才，但他却甘愿跟随在闻人岩背后，仅此一点，就证明他承认不如闻人岩。
　　他，还能拾起昔日的信心和荣耀吗？
　　不仅是晨星，其他人也在回味林枫的话，心头颇不平静。
　　“这家伙，看得好透彻。”柳菲心神动荡，没错，那些绝世天才，哪一个不是桀骜之辈，放荡不羁，傲气凌云，怎么可能屈居人下。
　　“晨星，你屈居人下，摇首摆尾，口吐狂言，却又意志不坚，战不敢战，你，不仅不是天才，而是懦夫。”林枫似乎并没有停下的意思，脚步再度前踏，无比压抑的气势落在晨星身上，同时压抑着他的心灵。
　　“懦夫、懦夫……”两个字犹如一股魔音般在晨星的脑海中回荡，他的脸色狰狞，不断地扭曲着，再也没有了丝毫淡然。
　　“啊……”突然，晨星狂吼一声，双手捂住自己的耳朵，疯狂的朝着洞府之外奔去，瞬间消失无影……
　　石洞之中，一片寂静，所有人都怔怔的看着这一幕，心头震惊。
　　好厉害！
　　林枫，不用出手，仅仅是几道话语，就让晨星内心崩溃，几欲巅峰。
　　此刻，人群的目光落在林枫身上，只见他的眼中噙着一抹冷笑，这笑容，竟带着几分妖异之色，瞳孔中，仿佛有一团黑色的迷雾，捉摸不定。
　　幻魔妖兽，以幻术为尊，如今林枫拥有了幻魔武魂，自然也掌握了几分幻术神通，而在刚才，他便是运用了这种能力，当然，晨星的心志本就不够坚毅，才让林枫仅仅凭借几句话就击溃他心灵防线。
　　“废物。”闻人岩语气冷漠，湛蓝的目光如毒蛇，落在林枫身上。
　　“虽然有几分实力，但在我面前，你还太弱小了，就像蝼蚁一样，你现在跪下来求我，跟随于我，我可以饶你不死。”
　　闻人岩冷漠说道，林枫不是说甘愿屈居人下的武者成就有限吗，他，就要让林枫在他面前卑躬屈膝，抬不起头。


第0074章 长老对峙
　　林枫仿佛没有听到闻人岩的话，目光满不在乎，嘴巴上的天才，他确实见过了不少。
　　“韩蛮，是他打伤你的吗？”林枫对着韩蛮问了一声，至于口中的他，自然是指闻人岩。
　　“嗯。”韩蛮点头，附在林枫耳边低声道：“闻人岩以前在内门中就只比屠夫弱，现在屠夫进入核心，内门弟子中他最强，很厉害，我现在不急着报仇，相信再过一段时间，你一定能击败他。”
　　很厉害么？
　　内门弟子中，灵武境三重算是高手，能排在前面，而灵武境四重境的强者，足以撼动核心弟子的地位，若是闻人岩拥有灵武境四重的修为，以他的狂妄一定不会屈居于内门弟子，应该是灵武境三重巅峰修为。
　　这种修为，的确很强，但也不是不可战胜，至少，林枫就算实力没有对方强，也有把握全身而退。
　　“不用商量什么了，你只有一次考虑的机会，否则，即便你天赋再好，我也敢要你的命。”
　　闻人岩不可一世的声音再度响起，别说是一刚入内门的外门弟子，即便是核心弟子他也敢战，林枫虽然掌握了一缕剑势，但实力太弱了，依旧不足为虑。
　　武魂的强大，可不会比剑势要弱，而闻人岩，对自己的武魂有绝对的自信。
　　“不需要再考虑了。”林枫摇了摇头，嘴角勾起一抹邪异的冷笑，缓缓说道：“即便你跪下来求我，我也没有放过你的打算。”
　　林枫话音一落，所有人的目光都是一凝，好家伙，真够嚣张的，也不看看他面对的是谁。
　　闻人岩，内门第一人，受宗门重视，他林枫算什么，一个刚刚崛起的外门弟子而已。
　　“呵呵，好……好……”闻人岩怒极反笑，那双湛蓝的眼眸眯成一条缝隙，射出的寒光给人的感觉就像是一条毒蛇，奇毒无比，让人不寒而栗。
　　“糟糕，闻人岩要发怒了。”
　　有人心中暗道，只觉身上冰凉，赶忙后退，不敢靠近闻人岩。
　　而林枫也同样感受到了闻人岩身上的凛冽寒意，这股寒意和其他人的寒意不同，尖锐、毒辣。
　　“闻人岩，你想做什么，这里可不是风云峡，更不是生死台。”柳菲面色一变，脚步跨出，竟挡在了林枫身前。
　　闻人岩声称柳菲是他的女人自然是有原因的，事实上，闻人岩和柳菲渊源不浅，对于闻人岩的可怕，柳菲非常了解，这外表俊逸的青年，就是一条恶毒的蛇。
　　柳菲还打算拉林枫进入雪月圣院，自然不想他那么早死，在柳菲看来，林枫虽然实力不弱，但远不足以和闻人岩对抗，若是战斗，必死无疑。
　　“你是我闻人岩的女人，这样护着别人，就不怕我生气吗？”
　　闻人岩阴森的笑道，湛蓝的眼睛变得格外的妖异，熟悉他的人都知道，闻人岩要杀人了。
　　“我从来没有说过我是你的女人，更不可能是你的女人，你死心吧，相反，我现在是林枫的女人，你要敢动林枫，我一定不会放过你。”
　　柳菲的美眸盯着闻人岩，认认真真的道。
　　“果然，柳菲竟然亲口承认是林枫的女人，不知道林枫这家伙走什么狗屎运，竟虏获了云海宗最美的柳菲芳心。”
　　人群的目光都射向林枫，充满了不善。
　　受伤的韩蛮则一脸崇拜的看着林枫，强，真心强，这么快竟然就把柳菲给搞定了，核心弟子都无法虏获的柳菲，竟承认了是他的女人，不愧是他韩蛮的兄弟啊！！！
　　至于此刻的主角林枫，额头上一缕缕乌光闪现，满脸黑线，柳菲，什么时候是他女人了？
　　林枫看到周围人群射来的吃人目光，骂娘的心思都有了，这女人……发什么神经。
　　“那我更要他死了。”闻人岩的眼神更加的阴森，寒意外放。
　　“你敢？”柳菲怒道。
　　“在云海宗，还没有我闻人岩不敢的事。”
　　冷笑一声，闻人岩满不在乎。
　　“是吗，今天过后就会有了。”一道沉稳的声音传来，只见远处走来一道身影，脚步踏出，便来到了洞府之内。
　　“好猖狂的家伙，闻人岩，你当云海宗是你家了吗？”来人一声冷笑，看向闻人岩的目光带着丝丝不爽。
　　“薛岳，此时与你何干，我的事，似乎轮不到你来插手吧。”
　　闻人岩同样不爽的看着对方，目光阴冷。
　　“闻人岩果然不一样，好大的胆，连长老都敢骂？”
　　人群看到这一幕又是心头暗颤，薛岳，正是云海宗外门长老，宗门之内，有几人敢骂长老的。
　　“哼，林枫等人来此领取内门弟子令牌的，你竟威胁要杀，将云海宗看做什么地方了，我身为云海宗长老，难道还管不得。”
　　“在我的地盘，你的确管不得。”
　　冷漠的声音从洞府内传出，随即在洞府内部走出一蓝袍中年。
　　“鲁长老。”闻人岩对着蓝袍人微微一笑，这人同样是外门长老，负责颁发弟子的令牌和服饰，并更换石壁上的排名。
　　鲁元对着闻人岩微微点头，目光温和，不过落在薛岳身上之时，就不那么友好了。
　　“薛岳，不好好呆在你自己的地盘，跑我这来撒野干什么？”
　　“你什么意思？”薛岳看着鲁元问道。
　　“什么意思？这里归我鲁元管，没你什么事。”
　　“你意思是说闻人岩可以在这里随意杀人，甚至包括内门弟子？”
　　“技不如人，死了也没人觉得可惜，薛岳，你管的太多了。”
　　众人一阵愕然，没想到闻人岩和林枫间的矛盾竟引发两位长老的矛盾，不过鲁长老的话好冷，技不如人，就该死，即便是内门弟子，残酷无比。
　　按照鲁长老的意思，林枫不如闻人岩，即便被闻人岩杀了，也是活该，弱者，生死不由自己，可悲。
　　林枫自然也听出了鲁长老的意思，脸上虽带着笑容，但心中却充斥着一股凉意。
　　他成为内门弟子的，来领取内门令牌，但负责颁发令牌的长老，却说他的实力不如闻人岩，就该死，这算什么？
　　至于薛岳，林枫见过一面，前几日北老还让他守护星辰阁，显然是北老的人。
　　“薛长老。”林枫突然喊出声来，薛岳目光转过，看向林枫。
　　“谢谢。”林枫笑了下，随即脚步踏出，面对鲁元和闻人岩，问道：“鲁长老，林枫，前来领取内门令牌和服饰。”
　　鲁元淡淡的扫了林枫一眼，目光中透着不屑，和闻人作对，找死，闻人岩不仅本身实力和天赋超强，背后的背景可也非常恐怖。
　　为了博得闻人岩的好感，一个林枫，当然不值一提。
　　“鲁长老，林枫，前来领取内门令牌和服饰。”
　　林枫声音微微提高，清晰无比，不卑不亢。
　　“不识抬举。”鲁元扫视林枫一眼，一字喝出：“滚。”


第0075章 宗门弃我
　　“大胆，鲁元，你太放肆了，林枫踏入内门，来领取内门令牌，乃是宗门规矩，你竟敢违抗。”薛岳脸色冰冷的道。
　　“薛长老。”
　　林枫突兀的喊了一声，让薛岳话音一滞，看向林枫。
　　“今日，我来领取内门令牌，鲁长老不允，喝骂让我滚，此事，薛长老亲眼所见，对吗？”林枫问道。
　　“对。”薛岳点了点头，不明白林枫何意。
　　“既然如此，这就够了。”林枫冷笑一声：“非我林枫不愿踏入内门，实则宗门弃我。”
　　说完，林枫霍然转身，脚步抬起，带着韩蛮潇洒而去，让所有人都愣了愣，实在不明白林枫这话是什么意思。
　　“哼，别以为这次有薛岳护着你，你就能逃脱一死，下一次，见到你，我必杀。”闻人岩知道薛岳在他也不可能有机会杀林枫，但是，只要在云海宗，林枫，必死。
　　“我等你。”
　　林枫的话音传来，他的身影，却渐渐消失。
　　薛岳的眉头紧紧皱着，冷冰冰的看了鲁元一眼，怒道：“鲁元，你会后悔的，一定会。”
　　说完，薛岳拂袖而去，可笑的鲁元，以为攀附到闻人岩就有用吗，他不知道林枫在北老心中的地位，否则，今日之事，一定会掂量掂量。
　　“我鲁元做事，从不后悔。”鲁元不屑说道，看向闻人岩：“可惜让他走了。”
　　“没事，他迟早一死。”闻人岩如毒蛇般的眼眸一直盯着远方，在林枫离开之后，柳菲，竟也跟着去了，这对刚宣布柳菲是他女人的闻人岩来讲，是奇耻大辱。
　　……
　　“林枫。”
　　柳菲追上林枫，喊了一声。
　　“哈哈，有突然想起来我还有点事，就和破军先走了。”
　　韩蛮看到柳菲过来，爽朗的笑道，和破军两人快步离去，丝毫看不出他受了伤。
　　林枫翻了翻白眼，这家伙……怎么突然聪明了好多……
　　“林枫，以后你一定要小心点，看到闻人岩避开他，此人，很危险。”柳菲提醒说道，她知道闻人岩对林枫已经起了杀心。
　　“你不是应该恨我吗，怎么突然关心我了？”林枫仿佛没有听到柳菲的话般，笑着道。
　　柳菲无语，这家伙竟然还有心思开玩笑，闻人岩的可怕她是知道的。
　　“我只是不想一个即将加入雪月圣院的人死而已。”柳菲瞪着林枫道。
　　“是吗？我似乎从来没有答应过加入雪月圣院吧。”林枫继续道：“还有，刚才你说，你是我的女人？”
　　“我随意说说。”柳菲狠狠的盯着林枫，这家伙还真敢提啊，她不过是为了摆脱闻人岩的纠缠而已，她要闻人岩死心。
　　“这种话能随意说吗。”林枫翻了翻白眼，手朝着柳菲伸了过去。
　　“你干什么？”
　　柳菲身体微侧，警惕的看着林枫，这家伙……
　　“你都是我的女人了，我当然也要行使点男人的权力。”林枫眼中的笑容格外的暧昧，朝着柳菲靠了过去。
　　“你混蛋，做梦。”
　　柳菲满头黑线，脸颊微红，怒气冲冲的离开。
　　这混蛋……什么叫行使男人的权力？还说他不是好色之徒？
　　看着柳菲曼妙的背影，林枫的嘴角始终噙着淡淡的笑意，他发现他对柳菲的坏印象越来越淡化了，甚至渐渐消失，这女人其实也挺可爱的……重点是，很性感、漂亮。
　　“怎么以前没有发现？”
　　林枫低笑了下，以前，来到这里，发现这世界的冷漠，他追求强大实力，意志坚定，心无旁骛。
　　如今，他对这世界渐渐习惯，性格也渐渐放开，时而放荡、时而张扬，任意随心，不让自己活得太累。
　　当然，林枫那颗追求武道、追求实力的心，依旧坚如磐石，此生，定当傲剑凌云，这一世，踏破九霄、潇潇洒洒。
　　……
　　带着淡淡暖意的光芒照耀着大地，晴空万里。
　　云海宗，在这一日显得格外的孤寂，许多地方都只剩下寥寥不多的人群。
　　但有一处地方，却和这孤寂的气氛格格不入，那便是风云峡。
　　今日的风云峡，密密麻麻，以十座生死台为中心，遍布着人群身影。
　　宗门、内门长老、外门长老，此刻都没有在峡谷上方，而是在风云峡内搭建起了一座高耸的看台，一眼，可以将生死台上的一切尽收眼底。
　　这座看台全部由巨石铸成，错落有致，鬼斧神工，让林枫在心中感慨，强大的力量，能够带来太多奇迹，这座看台比前世足球场周围的看台还要雄伟宽阔，但云海宗的弟子，仅仅用了几天时间，就将之堆彻而成，不为别的，只为了让所有人都明白，宗门，对此次大比是何等重视。
　　宗门大比的第二轮，外门弟子排名战，取前一百位；内门弟子排名战，取前八十一位；核心弟子排名战，则取其三十六位。
　　不过所有人都清楚，外门排名战，不过是走一过场，在最优秀的外门弟子踏入内门之后，外门弟子的排名战本就失去了不少吸引力，只要内门弟子排名战和核心弟子排名战，才是众人所期待的。
　　每年的排名战中，可以看出众弟子的实力，从中，也可以看出宗门的实力，一个宗门的弟子，是宗门的未来。
　　此时，坐在看台主位的宗主南宫凌站起身来，顿时，嘈杂的峡谷突然变得安静了下来。
　　南宫凌微微一笑，就要开口，但就在此时，他的目光却微微一滞，眉头紧皱。
　　目光眺望远方，云霞翻滚，在远处，竟有一股强烈的气流剧烈波动，云海如碧波般，向前滚滚扑出。
　　“南宫兄，皓月宗楚某，携众来访。”
　　滚滚的音浪铺天盖地，在峡谷中回荡，清晰的声音，不断钻入人群的耳中，直入心灵。
　　“好强大。”
　　众人心头猛颤，抬起头，就看到远方一行人群踏云而来，好不潇洒。
　　也就在同时，一股寒冰覆盖天地，晴朗的天空，竟然凝聚白雾，随即，霜冷寒天，天空，竟飘起了雪花。
　　“冰雪山庄寒雪天，前来拜访。”
　　一道雄浑的声音从冰雪之中传出，伴随着雪花的飘落，清晰的传递给人群，这声音，都仿佛带着一股寒意。
　　寒雪天，冰雪山庄庄主。
　　“段天狼、腾巫山，来访。”
　　又是两道声音传来，狂霸的飓风席卷，漫天的雪花飞舞，天地呼啸，人群只觉浑身冰冷，寒气蔓延至全身。
　　更可怕的是，这冰冷的凛冽寒风当中，竟还夹杂着一股睥睨的剑气，无比锋利。
　　远处，一乌黑的庞然大物挥舞着它的羽翼，周围形成一股股强烈的漩涡。
　　这乌黑的庞然大物长达几十米，宽三四米，上面站着一行身影，身上的长袍迎风而动。
　　妖兽鲲蟒，可飞天、可潜水，身上乌黑的鳞片似鱼似蟒，更诡异的是，在它的身上还生着一双巨大的乌黑羽翼，挥动间，天地变色。
　　“好恐怖的妖兽。”
　　人群心头狂颤，怔怔的看着那飞来的鲲蟒，吞云吐雾，气吞河山。
　　更令人震撼的是，在鲲蟒的旁边，一股无与伦比的庞大剑气仿佛要刺破苍穹，那里，一柄巨剑，呼啸前行。
　　而在这巨剑之上，竟也同样有一行身影，御剑而行，傲笑当空。


第0076章 残酷
　　南宫凌的目光渐渐变得冰冷，锐利如剑。
　　楚擎，皓月宗宗主，大鹏公子楚展鹏之父。
　　寒雪天，冰雪山庄庄主。
　　腾巫山，万兽门副门主。
　　段天狼，皇室亲王，也是前几日来过云海宗的小王爷段寒之父。
　　除了地处疆域的落霞宗以及皇城的月家、禹家，包括皇室在内的其余四股势力同时出现，不请自来，而且是在云海宗的宗门大比之日，显然不可能是为了来庆贺的。
　　“南宫宗主，段某携众位来访，还望莫怪。”
　　段天狼站在巨剑之上，身上披着白色铠甲，威风凛凛，话音落下之时，巨剑直接降落在看台之上，轰隆隆的响声不断，看台的一脚直接在那股剑气之下化为粉末。
　　同时，楚擎、寒雪天、鲲蟒，纷纷降落在看台之上，目中无人。
　　在段天狼的身旁，段寒冷漠的盯着南宫凌，那日受南宫凌欺辱离去，他一直记恨于心，今日，就要云海宗好看。
　　“呵呵，天狼王能来我云海宗做客，是我云海宗荣幸。”南宫凌心中虽冷，但依旧含笑说道：“只是不知天狼王和众位宗主门主，为何而来？”
　　“不久前小儿段寒已经来过，他的来意想必南宫宗主也清楚，陛下高瞻远瞩，准备创建雪月圣院，需要众位一齐出力，而且，其它几位宗主门主都已答应陛下要求，唯独云海宗这边……”
　　说到这段天狼声音微微一顿，笑而不语。
　　“嗯？”南宫凌目光中闪过一缕异色，楚擎、寒雪天等人，哪一个不是老奸巨猾之辈，怎么可能会将宗门天赋出众的弟子交出，他们应该很清楚，只要人交出去了，将来，很可能就是皇室的势力，而非是他们的人了。
　　不过，楚擎等人听到段天狼话脸色都很平静，似乎此事本就如此，这让南宫凌不解。
　　“那天狼王打算如何？”南宫凌问道。
　　“既然南宫宗主不肯将人送给陛下，那么，我只好亲自为陛下挑选了，正巧今日是云海宗宗门大比，我能够看到云海宗弟子的风采，可以一一挑选。”段天狼直截了当，语气霸道。
　　云海宗一方所有人的脸色都变了，好猖狂，他们当云海宗是什么地方了，云海宗的人，由他们随意挑选？
　　“若是我不答应呢。”南宫凌声音微冷了些。
　　“南宫宗主会答应的，就像其它极为宗主门主答应一样。”段天狼的话语中充斥着强烈的自信，仿佛没有人能够反抗他的话。
　　“南宫宗主先不要急着争执，还是让云海宗的弟子进行宗门大比，努力表现吧，雪月圣院，不要庸才，而只要能够进入雪月圣院，雪月国就是你的后盾，丹药武器用之不尽，强大的功法武技任意挑选，他们，将会成为雪月利剑。”
　　段天狼这话是对着云海宗的众弟子说的，声音充满了诱惑，只要加入雪月圣院，就有无尽的功法武技和强悍的武器丹药，这是何等的好事，对那些渴望强大实力的宗门弟子而言，太具诱惑力了。
　　他们来云海宗也是为了修炼，为了变得强大，若是雪月圣院能够提供更好的机遇，他们为何还要在云海宗？
　　此时，已经有许多人的心蠢蠢欲动了起来，暗暗告诫自己一定要在大比中全力以赴。
　　“卑鄙。”
　　南宫凌暗骂一声，段天狼的离间计实在不怎么高明，但却很管用。
　　更让南宫凌无法忍受的是，这是对云海宗赤裸裸的挑衅。
　　“我倒要看看，谁会叛出云海宗。”南宫凌心头冷漠，对着段天狼说道：“既然天狼王想要看我云海宗的宗门大比，南宫凌自当成全。”
　　“宗门大比，外门弟子与核心弟子排名战延后，改日再战，今日，只内门弟子战斗。”
　　听到南宫凌的话众人大哗，不过随后一思忖便明白了南宫凌之意。
　　外门弟子太弱，在此刻显露有失云海宗颜面，而核心弟子是宗门核心，是未来不久后云海宗的接班人，实力不宜暴露过早，由内门弟子进行大比，正好合适。
　　段天狼眼中闪烁着一丝别样的笑容，这样就有用吗？
　　“内门弟子按照石壁排名，上生死台，列好顺序。”
　　南宫凌再度开口，顿时，石壁上刻着的八十一个姓名主人，纷纷走上生死台，受万众瞩目，非常荣耀。
　　“此次内门大比，规则我也改一改，想要参加排名战之人，必须先挑战如今排名前八十一位内门弟子，胜者，才有资格参加排位战，而且，挑战者不得连续挑战同一人。”
　　南宫凌继续开口，人群又是哗然，许多人都生出失望的情绪，本想在宗门大比露露脸，检验一下自己的实力，不过看来，又没有什么机会了。
　　“还有就是，此次挑战之战，夺取资格，生死……不限。”
　　“轰。”所有人心头一颤，生死，不限。
　　若是他们挑战内门排名前八十一位的内门弟子，定然会被对方仇视，有了这一条规则，很有可能就会要他们的性命，这也就意味着，他们，根本输不起。
　　胜，才刚刚取得参加排名战的资格，败，后果严重，甚至可能是生命的代价。
　　“不值得。”
　　“拿命去赌排名战资格，太不划算了，大不了明年大比再参战。”
　　无数弟子摇头，窃窃私语，这太冒险了，不值。
　　“林枫，宗主好狠啊，如今我踏入灵武境，但也只是灵武境一重，而那些石壁上的八十一人，最弱的都是灵武境二重，估计我没希望了。”
　　韩蛮苦笑了下，本来想在宗门大比痛痛快快的战斗，但没有想到会这样。
　　林枫目光闪烁，看着看台上的南宫凌，这一规则，的确很绝，不过，却真正能够淘汰那些实力不强以及胆气不壮之辈，让参战之人都是精英，有实力，而且敢去拼，这就是南宫凌想要的效果，将内门弟子最优秀的一面展现给那些外来者看。
　　“排名前八十一位的弟子就在那生死台上面，现在，其他内门弟子可以挑战其中的任何人，在中央生死台上战斗。”
　　南宫凌说完便坐下了，目光看了一眼段天狼等人一眼。
　　“罗烈，愿挑战尤林。”
　　一道身影跳上生死台，朗声说道，因为不能挑战同一人，最先挑战的无疑占据了优势，可以挑选八十一人中排名最后的，而尤林，排名八十一位。
　　此时，尤林脸色难看，果然是第一个挑战他，让他很丢脸面。
　　“挑战者，杀无赦。”
　　站在人群最前方的闻人岩，嘴唇轻动，声音冰冷，让下面想要挑战的内门弟子都心中一惊，这家伙……
　　“好。”
　　尤林对着闻人岩点头，随即跳上生死台，毒龙之拳直接轰出，没有半点留手，即便闻人岩不提醒，他也要杀。
　　……
　　一炷香时间之后，风云峡，生死台区域，变得格外的安静。
　　人群的目光，全部都落在一处地方，中央生死台，在那里，鲜血将生死台染红一片，上面，躺着五具尸体，这五具尸体，全部是挑战者，无一例外，他们全部败了，被当场格杀，甚至，连尸体都没有人清理。
　　败，等于死亡。
　　残酷、血淋淋的教训，让那些想要挑战的人，心中的火焰都渐渐熄灭。
　　而且，这五人挑战的，还仅仅是排名最后的五人，之后想要挑战，就需要挑战排名更靠前的。
　　能将名字刻在内门弟子的荣耀石壁之上，果然，无一平庸。
　　南宫凌坐在看台之上，目光淡然，或许这血的教训，能让这些弟子内心深刻，更加明白武道的残酷。
　　唯有拥有一颗坚毅无比的执着之心，才能勇往直前，因残酷和血腥而畏惧退缩者，没有资格追求武道巅峰。
　　“一群废物，也妄图拥有排名战资格，死亡，总能够浇灭你们心中的幻想了吧。”
　　闻人岩指着台上的五具尸体，冷眼扫视人群，仿佛高高在上，骄傲无比。
　　他，是内门弟子第一人，而这些人，却连参加内门排名战的资格都没有。
　　众人的脸色难看，却敢怒不敢言，闻人岩一向霸道，但天赋实力都太出众了，还受宗门重视，无人敢惹。
　　“宗主，我看可以开始排名战了，他们，没有希望。”
　　闻人岩又看向南宫凌，说道。
　　南宫凌目光环视人群，微微颔首，闻人岩虽狂妄了些，但确实是云海宗不可多得的天才，迟早成为宗门栋梁。
　　“可笑。”
　　就在这是，一道嘲讽的声音突兀的在空间响起，在人群心中荡起一片涟漪。
　　闻人岩眉头一挑，目光在人群中搜索，随即，落在了一处位置，眼中冷光闪烁。
　　“又是你。”闻人岩语气冰寒，杀机显露。
　　“你觉得哪里可笑了。”
　　“你现在是内门第一，站在那高度，俯瞰下面之人，辱骂他人废物，但是，曾几何时，你自己，不也是从一个废物开始，才拥有了如今的地位么。”
　　林枫嘴角带着一丝冷笑，闻人岩高傲自大，该让他清醒清醒了。


第0077章 云海宗，无人
　　废物？竟然有人敢骂闻人岩是废物。
　　人群的目光落在林枫身上，目光顿时一凝，因为此时的林枫，竟然还身披外门弟子的服饰，难道还是一外门弟子不成？
　　南宫凌也皱了皱眉头，林枫踏入内门是他钦点，为何还披着外门服饰。
　　还有，在云海宗，南宫凌最看重的有四人，令狐河山、屠夫、闻人岩、林枫。
　　如今，令狐河山已成气候，屠夫不断变强，而闻人岩，潜力无穷，至于林枫，虽然现在还弱小，但已经锋芒毕露，前途无限。
　　这几人，被南宫凌视为宗门未来，南宫凌并不希望他们之间有太大矛盾，而如今，闻人岩和林枫之间，似乎不大对劲啊。
　　“你有什么资格在那指手画脚，至少在我面前，你依旧是个废物。”
　　闻人岩湛蓝的眼眸释放者妖异的冷光，盯着林枫。
　　“目光短浅，就你这种人，真不知道有什么资格开口闭口说别人废物。”
　　林枫语气中的嘲讽之意越来越浓，让众人露出有趣的神色，这家伙实力还远远不如闻人岩呢，需要仰视闻人岩，他竟然敢这么说闻人岩，真是不知所谓。
　　“难道你比我有资格？”闻人岩也露出了戏谑的神色，质问道。
　　“我当然没有资格，我也不会轻易辱骂别人废物。”林枫的脚步缓缓走向生死台，声音非常平静。
　　“你站在内门第一，侮辱其它内门弟子废物，那么，当宗门厉害的核心弟子侮辱你是废物时，你又当如何？”
　　“哼，核心弟子就算比我强，今后我也会超越，他们有何资格说我废物，而你们，却永远不会有机会超越我。”
　　闻人岩骄傲无比，让众云海宗内门弟子都感觉脸上火辣辣的，但他们却无力反驳，闻人岩的天赋，的确非他们能比。
　　“可笑。”林枫已经来到生死台边缘，脚步跨出，登上生死台。
　　“在许多人看来，你闻人岩天赋异禀，是天才，但在我眼中，你，蠢材而已，我不明白，为何宗门，会看重你。”
　　林枫话音落下，众人目光都是一滞，这家伙，不但辱骂闻人岩蠢材，而且还敢质疑宗门眼光，好大的胆子。
　　“你是在找死。”
　　闻人岩阴森笑道，看着林枫一步步跨上生死台。
　　“宗门大比，弟子全力以赴一战，夺取内门排名，是为荣耀，排名靠后的弟子，挑战排名靠前之人，人之常情，即便败，也不丢人，但你闻人岩，却蛊惑甚至命令这些人击杀挑战者，你，不仁。”
　　“站在内门弟子第一位，辱骂身后的弟子废物，对同门弟子侮辱打压，你闻人岩，不义。”
　　“不仁不义之徒，宗门培育你成才，你却杀害同门，他日，宗门有难，难道还指望你这种人拯救宗门？恐怕第一个叛变的，就是你，如此，即便你天赋再强，将来实力再厉害，于宗门何用？”
　　林枫三句话说出，顿时，空间一片寂静，不仁不义之徒，天赋再强，于宗门何用？
　　“轰。”
　　一股冰寒的气息席卷而出，闻人岩脚步一跨，生死台上，温度急剧下降。
　　“恼羞成怒吗，我话还未完呢。”
　　林枫不屑冷笑，身体轻纵，顿时登上中央生死台，目光俯视闻人岩。
　　“九霄大陆，何其浩瀚，你闻人岩，到过多少地方，又见过多少天才，就敢如此目空一切，看天下无人，况且，灵武境三重的实力，放眼大陆，何等的弱小，仅仅是雪月国，比你强大之人都数之不尽，你的骄傲，我不明白出自哪里。”
　　“你，闻人岩，鼠目寸光，不过井底之蛙而已，不但不仁不义，而且，不智。”
　　林枫一席话，让众人心头微颤，即便是南宫凌以及段天狼等人，都微微动容，此子，如此远见，非凡之人。
　　至于闻人岩，气得浑身发抖，林枫的话，太毒辣了，让他在人群心中的神圣地位动摇，他能够感觉到所有人看他的目光，似乎变了。
　　即便是看台上的人群，都是如此。
　　而且，林枫似乎并不打算就此放过他。
　　目光眺望看台，更张扬的话音从林枫的嘴中吐出。
　　“如此鼠目寸光、不仁不义不智之辈，却被众星捧月，受长老爱戴，受宗门重视，被无数人仰视，作为云海宗外门弟子，我，感到耻辱，莫非，云海宗，无人吗！”
　　莫非，云海宗，无人吗！
　　无比张扬的话音在空间飘荡，震慑云海宗人群的内心，林枫说闻人岩狂傲，他自己呢，敢言云海宗无人，这可不仅仅是狂妄就敢做的。
　　“大胆，你一个外门弟子，竟敢侮辱宗门，找死。”看台之上，一名外门长老爆喝一声，此人，正是那日欺辱不给林枫内门令牌的鲁元。
　　“宗门正是多了你这种人，才会日渐没落。”
　　林枫冷冷的看了鲁元一眼，不屑说道：“至于外门弟子，那又如何，内门弟子就很强吗？”
　　“你们五人，仗着自己实力强大，残杀同门子弟，很威风，不过你们可想过，若是有人比你们强，你们的命运，会如何。”
　　林枫盯着刚才击杀五位挑战者的五名内门弟子，冷冷说道：“虽宗主有规矩，不允许挑战已经战斗过的内门弟子，但我想，若是我挑战你们五人，就没有人会说我占了便宜，宗主，也会答应吧。”
　　林枫话音一落，顿时所有人的目光都是一滞，林枫，他要挑战五位名字刻在排名石壁上的内门强者？
　　疯了，林枫一定是疯了。
　　即便林枫掌握了剑势，能够越级战斗，但是，这可是五名灵武境二重修为的高手，恐怕一次攻击，就足以要了林枫的命。
　　但林枫，竟扬言挑战五人，不是疯了是什么。
　　就连韩蛮都张了张嘴，这家伙……
　　人群之中，柳菲也一阵愕然，美眸怔怔的看着林枫，她以为，林枫实力虽强，但更强的是在天赋方面，因此她想要招揽林枫，给林枫时间，一定能够成为强者，将名字刻在石壁之上，但现在，他对付石壁上的人，还是有些勉强。
　　不过，林枫可是给了她大大的意外，这混蛋，要挑战五名石壁上的强者？难道他不知道那上面的人有多厉害？
　　“混蛋。”柳菲心中低骂一声，有些担心林枫，林枫侮辱这些人，他们肯定不会放过林枫。
　　就连南宫凌都有些意外，双眉微锁，林枫竟要挑战五位灵武境二重之人，万一有什么闪失可不好。
　　还有，林枫被他亲自赐予内门弟子身份，怎么还自称外门之人？
　　“五人，太多了，你还是先挑战一人吧。”
　　南宫凌不愿让林枫冒险，况且，林枫可是那两位看重的人，若是有个意外，他也不好和那两位交代。
　　“不用，五人，一起上来吧。”
　　林枫似乎不愿领情，声音淡然。
　　“你要死，我成全你，一人足矣。”
　　五人中的一人阴阴一笑，林枫，竟扬言挑战他们五人，不知死活。
　　“一起上，我不想看到他在我面前多活一秒。”
　　闻人岩打断了他的话，林枫刚才那一席话，辱骂他不仁不义不智，辱骂他可能会背叛宗门，对林枫，他已恨之入骨。
　　五人的目光一凝，虽然都想亲自击杀林枫，但闻人岩的话，他们不敢不听。
　　身形一颤，五道身影，同时登陆中央生死台，冷视林枫，五道强烈的气息，瞬间将林枫锁定。
　　“记住，杀你的人，叫岳阳。”
　　一人身上涌现炫目的火焰光华，手掌探出，顿时，狂霸的火焰发出噼里啪啦的声响，空间都仿佛要燃烧起来。
　　巨大的火焰掌印轰击而出，热浪奔腾，同时，其它四人也都发动攻击，五位灵武境二重强者合力，即便没有释放武魂，但那股澎湃的压力，即便是生死台下的人都能够感受得到。
　　至于林枫，被各种强大的攻击所笼罩，仿佛下一刻，就会被淹没。
　　然后就在这时，一股澎湃的气息奔腾而出，霸道的掌印突兀的浮现，掌印将八荒覆盖，犹如万马奔腾，气势无比恢弘。
　　“八荒掌最高层，掌印漫天、天地八荒。”
　　人群目光一滞，看着那无穷无尽的掌印，仿佛从虚无中出现，瞬间与那些攻击碰撞，轰隆之声不绝于耳。
　　“死。”岳阳从中突破而来，霸道的火焰掌印不断叠加，冲破八荒掌的束缚，没想到林枫实力这么强，将八荒掌运用到巅峰，但想要凭借一套八荒掌就同时对付他们五人，还差远了。
　　“剑。”
　　厉啸传出，剑啸河山，一道璀璨的光华，在空间中闪烁亮起。
　　这一件，仿佛天外而来，这一件，快若浮光，绚如掠影。
　　岳阳身周无尽的火海突兀的熄灭，他脸上的神情也僵在了那里，停顿了片刻，一道血线由他的颈部飞出，让所有人心神一颤。
　　剑！
　　他们似乎忘了，林枫擅长的，可并非是掌，而是剑。
　　剑出，人灭，剑势现，天地黯然，一剑光华动九州。
　　然而，刚才林枫的八荒掌太强悍了，凭借灵武境一重的力量，将八荒掌运用到极致，竟同时轰击五位灵武境二重强者，以至于岳阳似乎都忘记了林枫所厉害的，是剑，他也因此付出了代价，而这代价也太过惨重，是生命。
　　“那是，拔剑术？”
　　有不少人认出刚才那一剑，更是心中震惊，拔剑术一向被认为是无用的武技，是鸡肋，但是在林枫手上，拔剑术竟如此强大，快若闪电，妙到毫颠，神鬼莫测。
　　那一剑，是如此的惊艳！
　　“难怪北老如此看重他，论武技天赋之强，无人能及得上此子。”
　　林枫的地位在南宫凌心中再度拔高，灵武境一重修为，将八荒掌运用到极致，又将拔剑术发挥出如此强悍的力量，真的仅仅是一刚踏入内门的弟子做到的吗？


第0078章 宗主之罪
　　其余四人抵挡住八荒掌的掌印，却都并列站立在那，静静的看着那躺下的身影。
　　岳阳，内门弟子排名七十七位，也就是说，在他们五人中，岳阳最强，但却一击被杀，刚才若是换做他们，同样必死无疑。
　　林枫，比他们中最强的还要强，拥有击杀他们的实力。
　　想到这，他们的眼中再也没有了半点大意，目光俱都紧紧的盯着林枫，微风拂过之时，他们都感觉到了丝丝凉意。
　　“当你们践踏他人性命之时，是否会想到自己的生命，也同样会被比你们更强的人践踏，这一切，都是你们自己的选择。”
　　林枫声音落下，脚步跨出，强烈的剑意，在空间弥漫。
　　冷汗，在四人的额头浮现，只有身处剑意之中，他们才真正的感觉到，这股剑意有多强烈，林枫，仅仅是掌握了一丝剑势吗？
　　无形的空间当中，仿佛由一股剑气在呼啸，而随着林枫脚步向前的跨出，这股弥漫的剑意，更强，剑势，滔天，欲要夺人性命。
　　“不能再等了，这股剑势越来越强，而我的气势越来越弱，再等，必死无疑。”
　　四人对视一眼，都明白对方之意，脚步一跨，四人同时朝着林枫扑出。
　　“势。”
　　林枫低喝一声，无与伦比的剑势压迫对方，而在同时，他的手微微动了动，璀璨的光华在空间中闪烁。
　　两道殷红的血箭在空中飞舞，夺命之剑，剑出，夺命。
　　只见那冲在前面的两人身体软软的倒下，而另外两人刚才故意在攻击之时放慢了脚步，在林枫挥剑的一刻瞬间闪退，将另外两人出卖。
　　但他们，却捡回了一条性命。
　　众人感觉自己的心在颤抖，尤其是一些内门弟子，为什么，林枫为什么会这样强大，他身上的气息，不过是灵武境一重而已，但即便是将名字刻在排名石壁上的强者，都不堪一击，剑出，命丧。
　　“是寂灭剑诀，寂灭剑诀是玄极中品武技，将第一剑夺命之剑发挥到极致，再加上他本身让攻击更强悍的剑势，越级挑战，正常。”
　　许多人认出林枫的剑法，这套剑法和拔剑术相似，很少人选择，不过不同的是，从没有人会认为寂灭剑诀是无用的武技，寂灭剑诀很强，强大到堪比玄极上品武技，不过，修炼的门槛太高，太难修炼，因此，极少人修炼。
　　但林枫，已经将寂灭剑诀的第一剑夺命之剑，修炼到了极致。
　　“逃。”
　　剩余的两人心中生出一道声音，无心再战，身体转过，就要往生死台下而去。
　　“杀。”
　　林枫眼中闪过一道冷冽之色，夺命之剑的光华再度绽放，一道长长的剑罡横斩而下，瞬间，那跳跃至空中的两道身影停下，随即无力的坠落。
　　至此，五位将名字刻在排名石壁上的内门弟子，全灭！
　　“寂灭剑诀，好强，剑势，好霸道。”
　　不少外门弟子甚至内门弟子，看向林枫的目光带着丝丝狂热，难怪他敢质问侮辱闻人岩，林枫的天赋，不比闻人岩差，只是如今的实力还欠缺了点，假以时日，定然能够和闻人岩比肩。
　　柳菲，美眸转动，极为震撼，这混蛋，杀了五名内门弟子，而且还是前八十一的内门弟子？
　　“看来我找他报仇的希望渺茫。”
　　柳菲心中暗道，她本还想增强实力，将来狠狠的虐这混蛋一顿，但却没有想到，这混蛋的天赋比她想象中的还要强大太多，看来报仇是没什么希望了，但柳菲心中，却并未有太多的失落。
　　至于看台上的南宫凌，则苦笑了下。
　　“这家伙，五名优秀内门弟子，说杀就全给我杀了，还真一点顾忌都没有啊。”
　　“宗主，此子天赋虽然还不错，但正如他自己所说的那样，残杀同门子弟，或许是宗门祸患，而非福分。”
　　莫邪来到南宫凌的身边，附在南宫凌耳边低语道。
　　南宫凌看了莫邪一眼，心中越来越失望，开口道；“刚才闻人岩和那五名弟子残杀同门的时候，你为何不说话？”
　　“宗主，林枫他怎能与闻人相提并论。”莫邪狡辩道。
　　“好了，我心中有数。”南宫凌不悦的打断了莫邪，莫邪只能无奈的退下，但对林枫的杀意，却越来越强烈了，此子留着，对宗门如何暂且不论，但对他而言绝对是祸害。
　　“林枫。”
　　南宫凌看着生死台上的少年，微笑着喊道。
　　“宗主。”
　　林枫转过身，对着南宫凌微微欠身。
　　“你已经证明了你的实力，可以参加此次排名之战，不过，在参战之前，你是否先要做一件事。”南宫凌嘴角含着笑容，越看林枫越满意，此子不但实力和天赋极佳，而且还礼貌有加，不会目中无人，但心中却有傲骨，更难能可贵的是，林枫，拥有常人没有的远见。
　　正如林枫所说的那样，灵武境修为，放眼九霄大陆，实在太弱小了，简直不值一提。
　　林枫的眼光放得如此长远，他将来可能达到的成就，也就可能越高。
　　“何事？”
　　林枫问道。
　　“穿上你的内门服饰。”
　　南宫凌笑着回答，林枫如此天赋，在段天狼以及几位宗主门主面前为他长脸，却还穿着外门弟子服饰，这哪里像话。
　　“呵呵。”林枫意味深长的笑了笑，摇了摇头，对着南宫凌道：“我不会穿上内门服饰，甚至，我也不会参加内门排名战，此刻我站在这生死台上，仅仅是为了告诉某些人，他们有多么的愚昧无知。”
　　“嗯？”南宫凌的眉头动了动，疑惑道：“此话怎讲。”
　　“宗主，外门弟子，有一外字，意味着还不算真正的宗门之人，可以随意退出宗门，对吗？”
　　林枫的话语让南宫凌的眉头皱了起来，心中疑惑更甚，却还是点了点头：“对。”
　　“宗主，请恕林枫斗胆，我，在今日之后，也许就会退出云海宗。”
　　“轰。”
　　林枫的话音让无数人心头一颤，林枫退出云海宗？
　　开什么玩笑，林枫站在生死台上，傲笑群雄，被宗主看重，但就在这时候，他竟然说，他可能要退出云海宗，这如何能让人群心中不惊，心头不颤。
　　众人都想明白，林枫，为什么要如此做。
　　“哈哈哈……”张狂的笑声此起彼伏，段天狼似笑非笑的看着南宫凌，说道：“好不容易在云海宗看到了一个像样的子弟，却要退出，真是可笑。”
　　“林枫对吗，若是你愿意的话，可以加入雪月圣院，受到重点培养。”
　　“林枫，我冰雪山庄，虽然只收冰雪武魂之人，但今日为你破例一次，你若是愿意，可以加入冰雪山庄，直接成为核心弟子。”
　　“还有我皓月宗，你若是想来，我重点栽培。”
　　几人都纷纷向林枫伸出橄榄枝，而他们的话，无疑是在抽云海宗的脸，让云海宗的众人只觉脸上火辣辣的，极为难堪。
　　“我会考虑。”林枫对着几人淡然一笑。
　　“混账东西，宗主，此子不杀，我云海宗颜面何存。”莫邪怒喝一声，心中冷笑，这可是林枫自己在找死。
　　“你给我闭嘴。”南宫凌冷喝一声，让莫邪的眼神一滞，随即他就看到南宫凌冰冷的眼眸射来，顿时心头一颤。
　　“林枫，我三天前就已经赐予你内门弟子身份，你此刻却称自己是外门弟子，还要叛出宗门，这是为何？”
　　南宫凌尽量让自己保持平静，宗门中好不容易出现一天才，难道要被其它对手挖走？
　　“叛出宗门？宗主，这叛字，你用得不太恰当，并非我林枫叛出宗门，实则宗门弃我，在云海宗，没有我的立足之地。”
　　“此话怎讲？”南宫凌更疑惑了。
　　“首先，林枫斗胆，问宗主几个问题，可否？”
　　“当然可以。”
　　“宗主，身为外门弟子，没有人教导，修炼，都是依靠自己，对吗？”林枫道。
　　“对。”南宫凌点头，事实的确如此，即便是内门弟子，也很少能得到教导。
　　“宗主，身为外门弟子，只能在星辰阁的第一层，挑选功法武技，而这些功法武技，都是黄级，在其它许多地方，也都能够得到，对吗？”
　　“对。”南宫凌再点头。
　　“既然如此，我林枫斗胆，是否可以说，我有今日的修为，今日的成就，全是依靠我自己，与宗门，关系不大，换句话说，宗门，对我几乎没有什么恩惠，对吗？”
　　林枫说到大，南宫凌的脸色有些不对劲，而云海宗的其他人，心中也都闪过一缕异样的情绪，但是，他们都不得不否认，林枫的话，没有半点错。
　　因此，南宫凌，再次的点了点头，道：“你说的对，宗门对你，几乎没有恩惠，但你毕竟是云海宗人，就因为没有恩惠，就退出云海宗，理由似乎牵强了些，而如果你是为了其它利益而退出宗门，又是否有些忘恩负义。”
　　“宗主可否先听我把话说完。”
　　“你说。”南宫凌道。
　　“我和宗主第一次见面，就是在生死台上，那一日，我默默无名，是小人物，皓月宗的大鹏公子，携林芊来向云海宗要人，因为我只是个外门弟子，莫邪长老，很爽快的答应了对方，要将我交给对方，而且，宗主也未曾制止，若非后来有神秘强者相助，我林枫，可能已经无法站在这里，对吗？”
　　“那日是我的过失。”南宫凌坦诚，竟向林枫认错，让许多人微微动容。
　　南宫凌的胸襟，很宽广。
　　“宗主，兽潮来临之时，我前往黑风岭击杀妖兽，又是莫邪长老，因为我曾经质问于他，怀恨在心，竟然对我一外门弟子下手，将我送入妖兽口中，索性我命大，又一次活了下来，此事，许多人都亲眼所见，相信宗主也知道，但莫邪，依旧好端端，甚至没有受到过任何惩罚，因为，我是外门弟子，实力弱小，不值一提，对吗？”
　　南宫凌听到林枫所起此事，竟有些无言以对，的确，这是他第二次亏欠林枫，如果不是林枫命大，他可能第二次，死于宗门长老莫邪之手。
　　想到这，南宫凌狠狠的瞪了莫邪一眼，林枫竟生出脱离宗门的想法，和莫邪，脱不了干系。
　　“这事，同样是我的过错。”南宫凌依旧承认：“但是，林枫你可知道，因为此事，北老震怒，击伤莫邪长老，甚至差点将莫邪当场格杀，北老对你，青睐有加，我想，他绝对不想看到你退出云海宗的。”


第0079章 绝不妥协
　　北老，对林枫青睐有加，甚至为了林枫差点击杀莫邪？
　　南宫凌丝毫没有避讳的将此事说出，顿时许多宗门长老的脸色都变了，他们可是知道北老是何等人物，林枫，竟然是他老人家看重的人。
　　在南宫凌身后不远处，有一位外门长老脸色大变，此人，是鲁元。
　　“糟糕，难怪薛岳前往石壁洞府护着林枫。”鲁元脸色难看，他万万没有想到林枫的背景也如此深厚，竟被北老看重，此刻他突然有些明白薛岳临走前的话，你一定会后悔的。
　　林枫同样心头微动，那日被幻魔妖兽卷走，之后的事情一无所知，没想到北老竟为了他震怒，差点格杀莫邪，这份情，无以为报。
　　在云海宗，若说林枫有谁不舍，一个是他的几位朋友，韩蛮、静芸，还有就是北老以及沉默寡言的空老，当然，柳菲那女人也有一点点了。
　　“北老之事暂且不提，总之，莫邪依旧是内门长老，高高在上，这是事实。”
　　“另外，就在三日前，宗主钦点我成为内门弟子，我与其他人一同前往石壁洞府，领取内门服饰和令牌，闻人岩，要杀我，闻人岩同样是宗门弟子，他要杀我，我自然不会怪罪宗门，即便身为外门长老的鲁元没有出来制止，我也无话。”
　　“但是，鲁元身为云海宗长老，不仅是没有制止，甚至说我该死，只因为，我实力不如闻人岩，难道，所有实力不如闻人岩的人，都该死？这是何道理，而我两次索求内门弟子令牌以及服饰，但鲁元长老只给了我一个字，滚。”
　　说道此处，林枫声音停顿下来，顿时，所有人都明白，为何林枫还称自己是外门弟子，为何他今日还是穿着外门弟子的服饰，一切，都是因为外门长老，鲁元。
　　一道道神色各异的目光落在鲁元身上，顿时，鲁元浑身一紧，一股无形的压力，降临到他的身上。
　　“鲁元，可有此事？”
　　南宫凌声音淡漠，但话音中，却充满了威严，容不得鲁元撒谎。
　　“宗主。”
　　鲁元脑袋低着，不敢正视南宫凌，此刻的他悔恨无比，好端端的，他多生什么事端，为了讨好闻人岩，却得罪了林枫，如今，闻人岩可不会为他出头，这就叫自作孽。
　　看到鲁元的反应，顿时南宫凌全部明白了过来，不需多说他也知道，林枫所言之事，是事实，难怪，他还自称外门弟子，真是可笑。
　　“好、好……你们的权力都很大啊，我钦赐的内门弟子资格，你倒做的好，只给了一个字，滚，这滚字，是送给我南宫凌吗？”
　　“属下不敢。”
　　鲁元的脑袋不断往下埋，身体都微微的颤抖了起来，他只是外门长老而已，也没有什么强硬的后台，和莫邪根本不能比，莫邪得罪林枫，都差点被当场格杀，他，悔不当初。
　　“此时，我记下了。”
　　南宫凌声音淡然，却让鲁元无比恐慌，他不知道南宫凌打算如何处置他，正是因为未知，所以恐惧。
　　看着林枫，南宫凌唯有无奈的苦笑，三次，每一次都如此的滑稽，而且，每次都差点要了林枫的命。
　　“宗主，如今，你应该能理解我的感受吧，在云海宗，我不知道哪天就会遭到莫邪长老的毒手，我也不清楚云海宗还有多少个莫邪鲁元，内门弟子，虽说比外门弟子地位高，但对长老而言，依旧只是个弟子，想杀就杀，犹如草芥。”
　　林枫的话音看似咄咄逼人，但每一句，都发自肺腑，句句属实，让人无法反驳，南宫凌，也无言以对。
　　“林枫，你要我南宫凌，如何做？”
　　看着林枫，南宫凌开口说道。
　　所有人都是心中一惊，南宫凌，为了挽留林枫，竟完全放下了宗主姿态，语气中甚至带着丝丝恳求。
　　“其实这并非是南宫凌的过失，一切只因为在这个世界，实力决定一切的思维，根深蒂固。”
　　林枫看到南宫凌的态度，心中微有些好感，身为一宗之住，却肯放下颜面，对他这外门弟子认错，还恳求似的问他自己该如何做，从中可以看出，南宫凌，心胸豁达，而且爱才惜才。
　　“宗主，你曾经告诉过我，唯有拥有强大的实力，才能够得到尊重，但宗主可曾想过，宗门弟子，无论天赋好与坏，都是从底层开始爬起，不断进步，他们的起点，都是弱者，试问，在他们弱小的时候，没有得到宗门的尊重，等到他们强大后，凭什么指望他们尊重宗门。”
　　林枫的话让南宫凌反思起来，没错，天赋再强的弟子，也是从弱者开始，只是有些人被发现挖掘，受到宗门重视，而有些人，却不被发现，就比如以前的林枫，于是，就有了今日的局面，这是宗门的弊端。
　　“宗门之内，执法当严，不分外门内门，甚至，长老犯法，与弟子同罪，唯有如此，宗门弟子，才能和睦相处，宗门之中，才不会出现任意杀戮以及长老迫害弟子之事，无规矩，不成方圆。”
　　“长老犯法，与弟子同罪；无规矩，不成方圆。”
　　南宫凌眼眸中绽放着丝丝光芒，强者为尊，是九霄大陆所有人都奉行的法则，强者，有强者的特权，强者，逾越规矩，但是，放在宗门当中呢？
　　南宫凌发现自己错了，在外面，强者霸道，但在宗门之内，必须有宗门之规，否则就像林枫说的那样，那些宗门弟子在弱的时候，没有受到尊重，等到他们强大，何谈尊重宗门？
　　“此子，天生将才。”
　　南宫凌看着林枫，站起身来，严肃道；“南宫凌，受教了，林枫，若他日宗门由你来治理，必然会昌盛强大，我，希望你留下。”
　　由林枫，来治理宗门？
　　众人大哗，南宫凌此话，是否含有深意的暗示？
　　只见林枫不在意的摇头，他哪里会治理宗门，只不过两世为人，懂的，比许多人要多一些，看到的，也比很多人要更长远，但要他治理一个宗门，却不一定能治理得了。
　　“宗主，我并无心离开宗门，只是想将心中的想法说出来，让那些人看清楚他们的愚昧，同时，我想要的，是一个理由，让我甘愿留下的理由。”
　　林枫态度不再那么的冷硬，若南宫凌也如莫邪和鲁元等人一样，林枫，即便留在宗门，他将来也不会为宗门效力，而如今，南宫凌的为人，林枫还是比较佩服，他叛离宗门也完全没有必要，那么如今，他需要一个理由。
　　“林枫，只要有我南宫凌在，今后绝不会再有人以势压你，更不用说阴谋陷害以及暗算。”
　　南宫凌承诺说道。
　　“这只是之后的，那么，我以前受到的压迫以及羞辱，该如何算？”林枫并不满足于此。
　　“鲁元，将我的话视若无物，藐视我云海宗规矩，我会废他修为以及外门长老身份，逐出云海宗。”
　　南宫凌声音微寒，顿时众人忍不住心头猛烈一颤，为了林枫，南宫凌，要废一外门长老，这是……杀一儆百。
　　“宗主恕罪。”鲁元听到这话，脸色顿时惨白，废掉修为，逐出宗门，他鲁元，无疑成了废物中的废物，这让他如何存活于世。
　　“你罪无可恕。”南宫凌的声音坚定无比，鲁元必须要废，以安林枫之心。
　　“闻人，救我。”
　　鲁元知道南宫凌主意已定，他无法让南宫凌改变主意，于是对着峡谷中的闻人岩喊道。
　　不过此刻的闻人岩心中正在盘算如何对付林枫，哪里管得了他，冷冷的扫了鲁元一眼，闻人岩没有理会，这让鲁元想死的心都有了。
　　“不仁、不义！”
　　想起林枫对闻人岩的评价，鲁元感觉是如此的贴切，但就为了这种人，他得罪林枫，遭此大难，悔恨晚矣。
　　“林枫，如此，你可否满意？”南宫凌问道。
　　林枫看着南宫凌，平静的摇了摇头。
　　“宗主，你似乎还忘记了一人。”
　　南宫凌苦笑一下，林枫，是真有性格啊。
　　其余人群也都一阵愕然，目光齐聚一块，全部降落在了莫邪的身上，他们当然明白林枫所提的那人，除了莫邪，还有谁。
　　不过，许多人都以为林枫会将此事一笔揭过，因为南宫凌问他是否满意，已经是一种暗示了。
　　毕竟，莫邪是何人，他不但自己是内门长老，他的父亲，更是宗门执法大长老，地位尊贵无比，要让南宫凌动莫邪，不仅得罪莫邪，同样，还得罪莫沧澜，这无疑让南宫凌难做。
　　但林枫，似乎没有半点妥协的意思，他的话，矛头直指莫邪。


第0080章 绽放的实力
　　莫邪眼眸微微波动了下，冷视林枫，这家伙还真是不知所谓啊，难道他以为，凭借他的天赋，就足够让南宫凌动他吗。
　　“真是可笑。”莫邪眼中露出嘲讽之色。
　　“宗主，天狼王等人都在，我们是否让宗门大比继续进行，莫要耽误了才是。”
　　一直坐在那闭目养神的莫沧澜眼眸张开，寒光闪没，他沉默，不代表他不清楚发生的事，那日，北老竟差点要了莫邪的命，为此，他已震怒过，他为宗门效力多年，仅仅是因为一个外门弟子，就要他儿子的命？
　　而且，难道这还不足以抵消莫邪所犯之错，要让莫邪当着所有人的面，给这刚踏入内门的弟子叩头认罪不成？
　　听到莫沧澜开口，南宫凌心中更是苦笑，若没有莫沧澜在，说不定他会治罪莫邪，然而，莫沧澜进入云海宗比他还要早，是宗门元老，因为林枫之事，惩处莫邪，是能安林枫之心，但无疑会让那些宗门元老寒心，嫉恨宗门。
　　南宫凌，进退两难。
　　身为一宗之主，他需要考虑的，太多了。
　　“林枫，先进行宗门大比，此事稍后再议，如何？”
　　林枫听到南宫凌的话，顿时心中明白，看来，自己的分量还是不够啊，内门长老，执法大长老，比起自己一个天赋出众的后辈，的确分量要重很多，但是，莫邪给自己的屈辱，难道就算了吗？
　　他弱，就该忍气吞声，任由欺凌？
　　此次莫邪不付出代价，他日莫邪依旧不会顾及，再度阴谋害他，因为莫邪知道，南宫凌不会动他。
　　摇了摇头，林枫目光坚定，他虽然实力还弱，但是，弱者，也有血有肉，有尊严。
　　莫邪几次害他性命，如今，他仅仅是要讨回一点利息而已，若是南宫凌这要求都不答应，他林枫，还是一样被人看不起，被莫邪认为可以任意欺辱，他呆在云海宗，还有何意思。
　　“宗主，我知道莫邪地位尊崇，莫沧澜长老更是高高在上，但因为这样，就可以随意欺凌于我，我在云海宗，还是抬不起头来，那我呆在云海宗，有何意义？”
　　林枫声音无比坚定，今日，必须要定莫邪之罪。
　　峡谷之中，空间显得格外的寂静，林枫，竟和内门长老莫邪对上了，他们之间，南宫凌，只能选其一。
　　“好有魄力。”
　　许多人都心中苦笑，林枫的话如此强硬，必须要宗主在他和莫邪之间做出选择，够魄力。
　　“可笑。”
　　一道冷漠的声音突兀的传出，说话之人是一内门弟子，站在生死台上的内门弟子，而且，他在那些内门弟子中所站的位置，排在第二十一位，也就意味着他在内门弟子中的排名，是第二十一位。
　　“真是一派胡言，林枫，莫邪长老何等身份，实力何等强大，你算什么东西，一个外门弟子而已，莫邪长老要陷害于你，你还能站在这里污言秽语、口吐狂言，我真为和你同为云海宗的一员而感到耻辱。”
　　这人冷漠开口，直接咬定林枫胡说八道。
　　莫邪听到这人的话，目光中露出一丝笑意，满意的看了这弟子一眼。
　　“雷波，这种满嘴口臭的小辈，何必和他一般见识，宗主如此圣明，自会有公平决断。”
　　“长老，我自然知道宗主圣明，但看到这仗着自己有一点天赋的小辈如此无耻，气愤不过，若是在内门大比中遇到，我必杀他。”
　　雷波和莫邪一唱一和，将圣明二字扣在南宫凌的头上，仿佛南宫凌听林枫的话定罪莫邪就是昏庸。
　　“莫邪长老负责宗门执法，养的狗还真不少，难怪有如此威严，欺压宗门弟子。”
　　林枫声音中带着浓浓的讽刺，这雷波想要帮莫邪解围，那他，就要雷波付出代价。
　　“好臭的嘴。”
　　莫邪骂道，对着雷波使了一眼神，雷波立即会意。
　　“宗主，我雷波坦坦荡荡，但此子却侮辱我是狗、是畜牲，雷波愿向他挑战，生死之战，望宗主成全。”
　　雷波语气愤怒，向南宫凌请战。
　　南宫凌眉头一皱，雷波在内门弟子中排名而是一位，实力已经到了灵武境三重，强悍无比，远不是灵武境二重的人能够比的，林枫虽然剑道厉害，但境界上的差距摆在那里，若是他答应这一战的话，林枫危险。
　　就在南宫凌想要拒绝的时候，林枫突然开口了。
　　“宗主，我林枫坦坦荡荡，莫邪陷害于我众人皆知，此人却说我污言秽语口吐狂言，不是莫邪的狗是什么，请宗主允许这一战，生死战。”
　　林枫抬头看向南宫凌，目光淡然、自信，甚至没有半点的波动，这让南宫凌心头微微波动了下。
　　难道林枫，还隐藏了实力？
　　想到这南宫凌心中不由得生出一丝期盼，嘴角微动，道：“允战。”
　　“谢宗主。”雷波见南宫凌答应兴奋无比，身形微颤，拔空而起，潇洒的降落在中央生死台上，和林枫相对而立。
　　“此战，为生死战，宗主亲口答应，众人所见，林枫，你必死无疑。”
　　雷波强调了一声，仿佛怕南宫凌会反悔。
　　此次林枫咄咄逼人，让莫邪下不了台，是他雷波站了出来替莫邪解围，若是他能够击杀林枫，他日莫邪长老定会重点栽培他。
　　“你倒是很自信。”
　　“当然，你一个刚刚踏入内门的后辈，即便天赋不弱，但在灵武境三重的我面前，太弱小了，我甚至不需要释放武魂，就能够轻易抹杀你。”
　　说着，雷波身上的气势绽放，这股气势很狂妄、霸道，雷波的身上，白色的光华闪烁不定，发出噼啪的声音，宛若雷电之音。
　　灵武境三重修为，和灵武境一重，相差太大了，不是天赋就能够弥补的，即便林枫掌握了剑势，也不能。
　　“我可以告诉你，我的武魂，是雷电，霸道的雷电，攻击力强大无比，但是你，还不够资格让我释放雷电武魂。”
　　雷波的右手举起，白色的闪电光华在他的手中闪烁，炫目、震撼。
　　雷电武魂，攻击强大无比，而且攻击速度极为迅捷，是极为强大的武魂，正是凭借这种武魂，雷波刚踏入灵武境三重不久，就将自己的名字刻在了石壁的第二十一位，只差一位，就可以进入前二十。
　　“八荒掌。”
　　林枫根本懒得和雷波废话，伸手就是一掌轰出，六道掌印凶猛扑出。
　　“哼。”
　　雷波一声冷笑，双掌微颤，六道雷电光华同时绽放，轰击在那六道掌印之上，只一瞬间，掌印湮灭。
　　“势。”
　　林枫脚步一跨，一股无形的剑意在空间绽放，没有剑，却有剑气、剑意、剑势。
　　双手随意的一挥，又是六道掌印轰出，一去不回。
　　不过林枫很清楚这随意的攻击不可能能够撼动对方，他的脚步再度前跨，空间呼啸，剑气凛冽，天地间，唯有剑之势。
　　更恐怖的是，这股剑势的提升，是突然的暴增，而非一丁点的提升，比起刚才林枫击杀五位内门强者的时候，还要更强许多倍。
　　无形的压力降临在雷波的身上，雷波只觉浑身承受着割裂的痛处，仿佛稍有大意，就会被这股强大的剑势撕成粉碎。
　　“灵武境，二重。”
　　雷波心头一颤，吼道：“你不是灵武境一重实力，而是灵武境二重。”
　　人群全都变色，林枫，果然还隐藏了实力，太变态了，不久前，还没有人听说过林枫之名，但就短短的时间，林枫迅速崛起，成为瞩目的焦点。
　　如今，领悟剑势的他，更拥有灵武境二重的实力，足以和灵武境三重强者相抗衡了，难怪他丝毫不畏惧和雷波一战。
　　“这家伙，可不仅仅是武技方面的天赋惊人啊。”
　　南宫凌都有些麻木了，还记得他第一次见到林枫之时，林枫还不过是个气武境的小辈，实力很弱小，甚至连灵武境一重的皓月宗林芊都敢欺辱上门，但就在这短短不多的时日。
　　林枫，突破灵武境，领悟剑势，杀内门排名前八十一的五名弟子，挑战灵武境三重的强者，而且，似乎还占据上方。
　　“你废话，实在太多了点。”
　　林枫脚步再度一跨，无形的剑气竟然刺破了雷波的服饰，刺痛着雷波的肌肤，恐怖的剑之威严降临在身，让雷波脸色大变，他，第一次见识到剑势的可怕。
　　“该死。”
　　低骂一声，噼里啪啦的声音此起彼伏，雷波的身上，顿时有无尽的雷电缠绕，如一条条雷蛇，耀武扬威，极其炫目。
　　“八荒掌。”
　　一股恐怖的掌风席卷而出，无尽的掌印铺天盖地，这一次林枫毫无保留，八荒掌，遮天蔽日。
　　“雷波动。”
　　雷波狂吼一声，携带者雷电光华的双拳同时轰击而出，狂霸的雷电化作光球，刺痛着人群的眼眸，无与伦比的强大毁灭之力在空间绽放，凡是靠近他雷波的掌印，都会瞬间湮灭。
　　“拔剑术。”
　　掌印还未消散，剑光冲天而起，携带者那股破灭一切的剑势。
　　拔剑术，要求快、极致的快，越快，爆发力越恐怖。
　　林枫一剑拔出，粗壮的剑罡横空斩去，撕裂空间，撕开一切。
　　“雷神怒。”
　　雷波大吼一声，整个人都沐浴在无尽的雷电光华当中，双臂和双手也全都贯穿雷电，仿佛带着雷神的愤怒，轰击而出，抵抗那强悍的剑罡。
　　“轰咔。”
　　雷电与剑气碰撞，耀眼的白光无比灼热，人群的眼睛都闪了闪，无法睁开。
　　雷波感觉到身上传来的痛处，脸色铁青，他万万没有想到，林枫，强悍如斯。
　　何为势，越战越强，为势。
　　这一剑挥下，周围的剑势不但没有减弱，反而变得更加强大，只是这股势，就仿佛要将雷波压垮来。


第0081章 何等轻狂
　　“一剑惊雷。”
　　林枫轻喝一声，剑势中带着滚滚雷音，笔直的光华瞬息即至，黄级武技在林枫手中使用而出，再佩服剑势，丝毫不会弱于玄极武技的威力。
　　惊雷之剑，霸道、锋利，充满了强大的爆发力。
　　雷波双拳高举，纵横交错的雷电阻挡住狂霸的惊雷之剑，但雷波却闷哼一声，身体连退几步，气势再弱。
　　林枫的剑势，则再度增强。
　　“我不打了，我认输。”
　　雷波高喊一声，别说抹杀林枫，即便战胜林枫都不可能，说不定还要挂彩。
　　认输，内门弟子排名二十一位的雷波，气武境三重修为，竟被林枫打得认输？
　　人群发出一片唏嘘之声，那三天前才踏入内门的弟子，正强势崛起，无人能阻。
　　“看他的年纪，应该才十六岁左右吧。”
　　许多人突然注意到林枫的年纪，更是心头猛颤，十六岁的少年，击败灵武境三重强者，能够踏入内门前二十，堪称妖孽般的存在。
　　林枫顿了顿，持剑而立，衣袂飘动，但那股澎湃的剑气，依旧纵横捭阖，那股剑势，依旧凛冽，缭绕在生死台上，压迫着雷波，仿佛林枫一出手，就能石破天惊。
　　“认输？”
　　林枫的嘴角浮现一丝冰冷的笑意：“这是生死之战，你生，我死；你死，我生。”
　　“同为云海宗弟子，你我也无仇怨，何苦如此相逼。”雷波眉目紧锁，说道。
　　“可笑，我如此相逼？你就忘记了自己说过的话，可以随意抹杀我，甚至不需要释放你的武魂吗？你就忘记了生死战，是从你嘴中提出的吗？若是你比我强，你还会说我们是同门弟子，饶我一回？”
　　林枫听到雷波的话觉得如此的恶心，同为云海宗弟子无冤无仇的话他竟然能那般冠冕堂皇的说出口来。
　　“林枫，你的实力虽强，但想要杀我也不可能，即便击败我，也要付出不小的代价。”
　　雷波知道林枫不会放过他，冷冷的威胁道。
　　“是吗，看清楚。”
　　林枫的眼中突然浮现一抹妖异的笑，手中的剑携带者那股澎湃的剑势，再度挥洒而出，剑啸雷音。
　　雷波瞳孔一阵收缩，他的眼中突然出现了一股错觉，林枫明明只是一剑，但落在他眼中，却化身万千剑光，而且这璀璨的剑光，竟还带着滚滚的黑暗迷雾，仿佛那朝着他扑来的迷雾中，隐藏着无数的剑。
　　“雷霆破杀。”
　　雷波怒吼一声，强大的雷电武技凶猛绽放，顿时滚滚的雷电将他的身体笼罩，无数的蓝色电芒阻挡在身前。
　　看到这一幕许多人皱了皱眉，雷波在干什么？
　　林枫的一剑如此简单，他只需要防御好就行，何必要使用雷霆破杀，这种消耗极大的大范围攻击防御武技。
　　他们自然不明白，他们看到的剑，与雷波看到的剑，完全不同。
　　在雷波的眼中，万千剑芒从迷雾中凶猛的扑出，想要他的命。
　　“结束了。”
　　林枫淡漠的声音传出，让众人心头一凛，寂灭剑诀，夺命之剑，从天而降。
　　这一剑，仿佛将空间斩成两段，从远处看来，空间出现一道剑之裂痕。
　　这一剑，诛杀一切。
　　完了，雷波完了。
　　许多人都怔怔的看着这一剑，妙到毫颠的一剑。
　　雷波的眼眸当中，黑色的雾气以及那万千剑光都消失得无影无踪，但他的脸上却闪现出了一抹绝望的神色，因为，一道无比耀眼的光华正朝着他斩下，这光华，或许是他最后看到的光华。
　　“不……”
　　雷波的声音在空间回荡，但他的身体，却僵硬在了那里。
　　仿佛过了良久，回应消散，雷波的眉心之处，一道细到极致的剑痕浮现，如丝线般细的鲜血，开始渗出，雷波的身体，倒在了生死台上。
　　生死台，断生死！
　　死了？气武境三重修为，雷电武魂，排名内门弟子二十一位的雷波，被斩杀了？
　　雷波想要为莫邪解围，想要斩杀林枫，却不想，他只是一个垫脚石，林枫崛起的垫脚石，恐怕此刻在宗主的心中，林枫的地位，又拔高了。
　　虽说今日的宗门大比只有内门弟子战斗，甚至一共都没有战斗几场，但论惊心动魄，却是史无前例的。
　　云海宗的人群，他们意识到，或许他们正在见证一个绝顶天才的崛起。
　　“此人，一定要收入麾下。”
　　段天狼目光闪烁，看了身旁的段寒一眼，林枫的天赋，丝毫不比他引以为傲的儿子要差。
　　“若不能为我所用，今日就要他死，不能让他成长起来。”
　　皓月宗宗主楚擎以及冰雪山庄庄主寒雪天心中同时出现一道声音，若是林枫成长起来，绝对又是一个八大公子般天才的存在。
　　人群的心思，林枫自然无法知晓，他只知道，如今他实力不如莫邪，无法斩杀莫邪，但也一定要莫邪知道，他林枫，不是可以随意欺辱的。
　　既然他如今的分量还不够重，那就再增加点分量吧。
　　手持软剑，一袭长袍飘动，林枫的目光在峡谷中扫视，缓缓说道。
　　“莫邪身为宗门长老，却肆意妄为，任意残杀宗门弟子，无所顾忌，此人，是宗门之耻，我如今实力不够，无法斩杀这宗门败类，但也要尽我所能，将莫邪驱逐出云海宗，若不能，是我林枫无能，与此败类同在一宗门当中，我林枫无法做到。”
　　“轰。”
　　人群心头猛颤，好张扬，林枫的野心，太大了，他竟然想要将内门长老莫邪，驱逐出宗门。
　　这，太难了，莫邪被驱逐出宗门，莫沧澜的颜面，何存？
　　“这家伙，真够疯狂的。”
　　柳菲看着台上的林枫有些无语，她也同样看不惯莫邪所为，但她做梦都没有想过将莫邪驱逐出宗门，一个内门弟子，想要将内门长老驱逐，何等困难，但林枫，却在为此而努力。
　　看台之上，莫邪的脸色铁青，一个宗门弟子，在他眼中就是蝼蚁般的存在，现在却站在生死台上，宣读他的罪名，说他是宗门败类，要将他逐出宗门，这对莫邪而言，无疑是奇耻大辱。
　　以前，都是他宣读其他人的罪名，将宗门弟子逐出宗门，现在，却反过来了。
　　若是可以的话，莫邪会毫不犹豫的斩杀林枫。
　　最为难的，无疑是南宫凌。
　　身为云海宗的宗主，他需要兼顾的太多了，莫邪，是内门长老，莫沧澜，是执法大长老。
　　而林枫，是云海宗天才子弟，天赋绝伦，一点不比闻人岩差，而且还被北老空老看重。
　　若是要他稍微小惩莫邪，或许可以，但听林枫的意思，有他，就没有莫邪；有莫邪，没他。
　　“我知道，莫邪身为内门长老，地位很高，而莫沧澜更是宗门元老，为宗门做出许多贡献，而我不过一不起眼的人物，人微言轻，即便莫邪有罪，也不足以治他的罪，但是，莫邪几次要害我性命，不治他的罪，我如何心安。”
　　“因此，我只有用我的剑，向所有人证明，宗门有我，比拥有莫邪，强十倍、百倍。”
　　好张扬的话语，人群心头凛然，这林枫的狂，比起闻人岩，丝毫不弱。
　　不知道林枫，要如何向所有人证明，宗门有他，胜过有莫邪十倍百倍。
　　南宫凌也好奇，林枫，要如何证明。
　　此时，只见林枫的目光落在那座站着许多内门弟子的生死台上，朗声说道：“今日是内门大比，我林枫不才，站在这生死台上，挑战内门弟子，任何人想要一战，都可登生死台，无论是否是生死之战，我都应。”
　　“什么？”人群听到林枫的话震颤的心再度狠狠的抽搐了下。
　　“疯了，这家伙疯了，他要挑战所有内门弟子？”
　　好狂的家伙，不说闻人岩实力堪比核心弟子，就算宗门前十之人，也各个身怀绝技，比雷波都要强大很多，林枫，他竟然视内门弟子如无物，何其霸道，何等张扬。
　　人群目光闪烁，都一阵无语，这家伙莫非疯了不成。
　　不过，若是他真能战胜任何内门弟子，的确可以证明，宗门拥有他，胜过拥有莫邪十倍、百倍。
　　“这混蛋……”
　　柳菲的美眸瞪得大大的，林枫，实在太疯狂了，前不久他还只是一个外门弟子而已。
　　韩蛮，则憨厚的傻笑着，看着那生死台上的放荡少年，那是他的兄弟，轻狂一笑，剑荡山河。
　　南宫凌也怔了怔，错愕无比，这家伙，要挑战任何内门弟子？
　　林枫天赋虽然强，但是，真的能强大到那种程度吗？
　　“这家伙，似乎还从没有释放过武魂吧。”
　　南宫凌突然想到林枫的武魂从来没有释放过，不由得涌现了一丝期待，拥有如此澎湃的剑势，不知道他的武魂是不是剑，如果是剑的话，肯定能让剑势更强，剑气更霸道。


第0082章 崛起的天才
　　生死台上站立的内门弟子，一个个目光冷漠，尤其是那些排名前二十之人。
　　他们，都自认为是宗门天才，桀骜不驯，但此刻林枫，站在最高的那座生死台上，口出狂言，要以一己之力，挑战他们中的任何人。
　　不过，他们中又有许多人都顾忌林枫的实力，尤其是排名靠近雷波之人，林枫的实力，很强，能够击杀雷波，也足以威胁到他们了。
　　更让他们忌惮的是，林枫，从始至终都没有释放武魂，如果他的武魂是剑的话，一旦释放，实力定会暴增，那时候，的确更加恐怖。
　　因此，一时间没有人应林枫的话，空间变得寂静无声，唯有林枫所在的生死台上，偶尔有剑气呼啸，剑之余韵，犹存。
　　“闻人岩，你说我是废物，是蝼蚁，可以轻易的杀了我，还要我跪下来求你，现在，我就给你杀我的机会，你，还在那里干什么。”
　　林枫的目光落在了闻人岩的身上，平静的声音在所有人心中荡起一片波澜。
　　林枫，语不惊人死不休。
　　他一开口，竟然就邀战内门最强者，排名第一位的闻人岩。
　　闻人岩，灵武境三重巅峰修为，虽然和雷波境界相当，但没有人会认为雷波能和闻人岩相提并论，雷波，连叫板闻人岩的资格都没有，他们一个天上，一个地下。
　　境界相当，不一定实力相当，就像林枫一样，他只是灵武境二重修为，但哪个灵武境二重的人敢跟他叫板，就连灵武境三重的雷波，都死在了他的手上，同修为境界，战斗力，也可以相差千万里。
　　闻人岩就像是林枫一样的人，灵武境三重修为者，在他面前，不堪一击，甚至，灵武境四重的核心弟子，都有许多人忌惮于他。
　　“不自量力，莫非你以为杀了雷波，就可以和我相抗衡，雷波，他连替我提鞋的资格都没有，在我眼中，他和你没什么区别，是废物、是蝼蚁。”
　　闻人岩轻蔑的看着林枫，这家伙仗着天赋不弱，就敢挑衅他，这是在找死，天赋是天赋、实力是实力，现在的林枫，在他面前，依旧算是废物。
　　“你说这么多废话，是为了显示你有多优秀、多强大吗？”
　　林枫如何不明白闻人岩的意思，讽刺说道：“你大可不必如此，既然你像你说的那么强大，我在你面前是蝼蚁、是废物，你直接踏上来，以绝对的力量抹杀了我，你的强大，自然深入人心，你的威严，也让人铭记，这才叫实际，而不是像你现在一样，只会站在下面放屁。”
　　“说大话，谁都会，雷波在被我杀之前，同样说我是废物，说他自己有多强大，结果，又如何？”
　　林枫的话语充满了挑衅的意味，但他说的确实事实，说大话，谁不会？
　　如果闻人岩登生死台，以绝强的力量镇压林枫，无疑让他的形象无限拔高。
　　不过，闻人岩却并没有这么做，他高傲、自大。
　　在他眼中，林枫是蝼蚁，既然是蝼蚁，何需他出手，他只需要一句话，就能置林枫于死地，这样，他岂非更有威严。
　　看了一眼身旁的众人，闻人岩声音高傲。
　　“你们，谁去杀他，我重重有赏。”
　　听到闻人岩的话，顿时不少人眼中闪烁出精芒，闻人岩的师尊是谁，他们可都清楚，闻人岩口中的重重有赏，不用说他们也能猜测出大概。
　　丹药，闻人岩最不缺的，无疑就是丹药，而有些丹药，对他们而言，有着致命的吸引力。
　　“我去杀他。”一道身影跨步而出，这人同样很年轻，十七八岁左右，目光锐利，如刀，整个人带着狂霸气概。
　　“狂刀、童狩。”
　　“是他，这回林枫危险了。”
　　人群瞬间认出了此人，若说在屠夫踏入核心之后，内门中最有名的两人，除闻人岩外，另外一人，非狂刀童狩莫属了。
　　虽然童狩的实力在石壁上仅位列第六，和闻人岩中间和隔着四人，但没有人会怀疑童狩会超越那五人。
　　因为，童狩的武魂，是刀，霸道的刀，如果仅仅是拥有刀武魂的话，童狩依旧不会如此耀眼，但是，童狩，他是内门弟子中，唯一领悟了势的人，刀势，和林枫的剑势，争锋相对。
　　虽然童狩对刀势的领悟没有林枫对剑势的领悟强，甚至还有一段差距，但童狩灵武境三重的实力，足以弥补这弱点了。
　　童狩对林枫，正好相克。
　　“好，你去，不要立即要他的命，留他一口气，让他跪在我面前，也让他死前明白，他连你都战胜不了，和我的差距，又有多大。”
　　闻人岩淡淡的开口道。
　　“放心吧，我明白。”
　　童狩微微点头，身体一跃，来到最高那座生死台上，站在林枫对面。
　　将手伸到背后，童狩把背上布料包裹的长刀取下，然后缓缓解开，嘴中说道：“我已经很久没有用到这柄刀了，你，死在他的手中，应该感到荣幸。”
　　“听你的意思，是要生死战，对吗？”
　　林枫淡淡问道。
　　“你以为，我有时间陪你玩吗？”
　　童狩目光斜视林枫，霸道，如刀。
　　布料终于解开，露出了古老的刀鞘，童狩抚摸着刀鞘，像对待自己的情人一样温柔。
　　“刀，强大、霸道，无与伦比，是兵刃中最强大的，刀武魂，也是最强大的器武魂。”
　　“我只听说过剑，乃是兵中之王，第一次听说刀是最强大的。”
　　林枫质疑道。
　　“你懂什么，剑，轻巧，没有一点气势可言，怎么能与刀相提并论，今天，我就让你见识一下，什么叫刀，何谓兵中之王。”
　　一声霸道的龙吟传出，长刀出鞘，霸气外露，狂霸的气势，凶猛扑出，就像是洪水猛兽，要吞没一切。
　　“刀势。”
　　林枫目光微凝，难怪这家伙如此张狂霸道，原来，竟也领悟了势，只是这股刀势，未免也太弱小了些。
　　澎湃的剑势呼啸而出，空间竟仿佛有兵器相交的声响传出，生死台上，狂霸与锐利的劲风肆虐，那坚硬无比的台面，竟被这股无形的气息划出一道道细痕。
　　“刀势与剑势，好恐怖。”
　　生死台附近的许多人都身体后退，站在旁边太压抑了，就好像这股剑势与刀势随时会降临在他们身上，将他们撕成碎片一样。
　　“不过，童狩的刀势好像要更霸道一些，毕竟他是灵武境三重的强者，比林枫修为要高，看来这次，林枫遇到克星了。”
　　“你现在还认为，剑，能与刀比吗？”
　　童狩看着林枫，骄傲的道。
　　“无知。”
　　林枫没有回答童狩的话，而是嘲讽说道。
　　“我无知？那好，我就让你明白，是谁无知。”
　　童狩话音落下，刀势再度疯狂，霸道之气，充斥生死台上，仿佛要将剑气包围。
　　“武魂、天照。”
　　林枫心中轻喝一声，顿时，天地变色。
　　世界，化作灰色，周围的一切，都变得无比的清晰，甚至，那每一缕刀气与剑气，都清晰的被林枫捕捉到。
　　而林枫那双瞳孔，渐渐变得冷漠、无情，仿佛要洞悉一切，无比深邃。
　　“刀，是兵中之王，霸道绝伦，剑，在刀面前，唯有臣服。”
　　童狩脚步跨出，顿时天地变色，恐怖的刀势，睥睨天地。
　　童狩的身体瞬间来到林枫身前，无比霸道的一刀，从空中斩下，力量到达极致，宛若一座大山，压在林枫的身上。
　　“斩。”
　　童狩爆喝一声，仿佛要开天辟地。
　　林枫眼眸依旧是那般冷静，无情的瞳孔没有半点波澜，直接将那股霸道绝伦无视了。
　　无形的剑光朝前而动，顺着刀势最薄弱之地，快、快到极致。
　　“轰。”
　　南宫凌脑海一颤，从位置上站了起来，童狩的到已斩下，势如破竹，快如闪电，剑势不断被摧毁，只需要瞬间就能降落到林枫的身上，但这家伙竟然没有闪避，而是以剑逆袭。
　　他的剑虽然轻灵，但气势没有童狩强大，剑势破除刀势所用的时间肯定会比童狩要久，这一击怎么可能能得手，恐怖剑未到，他人已经被刀斩成两半。
　　在这极其短暂的一刻，南宫凌的脑海中闪过许多念头，难道这强势崛起的少年，就这样被斩杀了？
　　林枫，太冲动了，应该避其锋芒。
　　童狩同样冷笑，本来不想如此轻易的斩杀林枫，奈何，林枫自己要找死，竟然想要后发先至，难道他不知道自己的刀势已经压垮了他的剑势，自己刀的速度，也绝对会比他刀的速度快吗？
　　愚昧！
　　童狩仿佛看到了林枫被这一刀斩成两段的情形。
　　人群也都紧紧的盯着这一幕，他们的呼吸都在这一刻停止下来，眼中，只有那一刀、一剑。
　　终于，刀光消散，剑气湮灭，一切，都停止了下来。
　　童狩的刀，在林枫头顶一尺之地，林枫的剑，在童狩身侧一尺之地。
　　他们两人的身体，在这一刻诡异的静止了下来。
　　微风拂过，带来丝丝凉意，不知道是谁咳嗽了一声，将这可怕的寂静打破。
　　“谁？他们间到底谁胜了？”
　　有人开口问道，不清楚谁胜谁败，刀光与剑芒，实在太快了，快到他们的目光都无法跟上。
　　童狩的嘴唇动了动，让人心头猛然一颤，那崛起的少年天才，就这么，被童狩斩杀了？
　　“你是怎么做到的？”
　　一道声音从童狩的嘴中传出，带着难以置信之意。
　　这时，林枫的身体也动了动，缓缓说道。
　　“刀势与剑势，都是势，能够助战，增强攻击，势如破竹，但是，也仅仅是助战而已，我的剑，不是与你比气势的，而是，杀人用的。”
　　林枫的身体站直了起来，突兀的，童狩的腰间，无尽的鲜血狂涌而出，让所有人的目光都定格在了那里。
　　“我明白了。”童狩的声音落下，眼眸缓缓闭上，他的身体，也缓缓的倒了下去。
　　伴随着一声轰响，人群的脑袋也一片嗡鸣。
　　童狩，败了，又一个天才，被林枫斩杀！
　　“好可怕。”
　　看着那道身影，人群只觉无比梦幻，林枫，强势崛起，神挡杀神、佛挡杀佛，没有人，能够阻拦他的脚步，对手强，他更强！
　　“呼……”南宫凌长长的吐出口气，心中不知是何滋味。
　　云海宗，又一个天才陨落了，仅仅是为了见证这家伙的崛起。
　　这代价，未免也太大了些。
　　不过虽然心中有些惋惜，但南宫凌心中却是欣慰的，从林枫的身上，他看到了睥睨的霸气，看到了绝世强者的身影。
　　这种霸道、这种轻狂，谁与争锋！
　　他开始相信林枫的话，只有给他时间，十个、百个莫邪，都不足以与他相提并论。


第0083章 天才的对决
　　林枫的目光转过，再度落在那些内门弟子的身上。
　　“你们，还有谁要代替闻人岩上来吗？”
　　无人敢应，即便是排在童狩前面的四位强者。
　　狂刀童狩，攻击强大，即便他们遇到，想要战胜也要大费周折，但林枫，仅仅出了一剑，童狩，血溅当场。
　　然而更让他们忌惮的是，如今林枫展现出来的实力，就真是他全部的实力吗？
　　童狩，仅仅让林枫出了一剑，他们看不出林枫还要多少底牌，实力有多强。
　　所有人的目光都落在了闻人岩的身上，似乎，唯有他能压制这崛起的妖孽了。
　　“今日的宗门大比，似乎已经成为了林枫崛起之战。”
　　人群心中苦笑，宗门大比都已经失去了原来的意义，林枫，是唯一的主角，而宗门的所有人，都在一齐见证他无与伦比的天赋。
　　被无数人看着，闻人岩眼睛又一次眯起，射出令人心悸的毒辣寒芒。
　　今日的林枫，大放异彩，而每一次林枫绽放光辉，他都感觉被人抽了一个耳光，因为他一直辱骂林枫，是废物、是蝼蚁。
　　如今，内门弟子，除他之外，甚至都已经没有人敢和林枫一战了，恐怕现在很多人都觉得他闻人岩是口吐狂言吧。
　　毕竟，林枫的强大实力摆在那里，怎么可能是蝼蚁、是废物。
　　“闻人岩，现在，你是否该证明给众人看看，我林枫在你面前，是废物、是蝼蚁了吧。”
　　林枫的目光同样落在闻人岩身上，韩蛮，因为反驳他，被他击成重伤，甚至威胁韩蛮再说一句，就杀。
　　而且，他将柳菲，定为他的女人，因为自己和柳菲走在一起，他又想杀。
　　霸道无理、目中无人，这就是闻人岩。
　　“既然你比我强，就要杀我，那么，若是我比你强，也定要杀你。”
　　林枫心中冰冷，闻人岩和莫邪一样，必杀。
　　林枫不杀他们，若是他们找到机会，照样会杀林枫。
　　“可笑。”
　　闻人岩嘴中吐出两字，脚步一跨，顿时降临最高的中央生死台上。
　　一时间，所有人的目光中都充满了期待。
　　闻人岩，内门第一人，在林枫出现之前，一直被誉为是云海宗天赋最强的弟子，即便是令狐河山以及屠夫都比不上。
　　林枫，强势崛起，诛杀一切阻挡他的人，因为他，外门长老鲁元，将被宗门废掉修为，逐出宗门，他还扬言，要将内门长老莫邪，逐出云海宗。
　　可以说，这两人，是如今云海宗最有潜力的弟子，两大天才，他们间的碰撞，谁能笑傲到最后？
　　“你以为，能够击杀雷波和童狩，就有和我抗衡的实力？”
　　闻人岩目光中带着浓浓的讽刺：“我要杀你，轻而易举，不过，你只是我眼中的蝼蚁，我不屑对你出手，但你硬要逼我出手，那么我只能证明给你看，你的挑衅，有多可笑，你的自信，有多么卑微。”
　　“我会用你的鲜血，证明给所有人看，我闻人岩，无人能比。”
　　狂妄、霸道、目空一切。
　　“你的废话，倒是真的无人能及。”
　　林枫的讽刺的声音在此时响起，让闻人岩狂霸自信的目光微微一滞，眼中的毒辣之色，越来越阴森。
　　“好了。”
　　这时候，看台上的南宫凌突然开口了，看着生死台上的两人。
　　“你们都是我云海宗的天才，未来的云海宗，还需要靠你们，何必你死我活，都各自退一步，此次就当做同门切磋比试吧，不得伤及对方性命。”
　　南宫凌出言制止二人，闻人岩和林枫都是天才，他们任何人在这场战斗中死去，都是宗门的损失，太不值得了。
　　他不希望两人有事，确切的说，他不希望林枫有事。
　　因为闻人岩的实力南宫凌了解，太强了，即便林枫的武魂真是剑，也胜不过闻人岩，因为闻人岩的武魂，同样极强，而且，是一种罕见的武魂。
　　“宗主，你也看到了，这废物一直逼我出手，难道我闻人岩还会畏惧他不成。”
　　即便是南宫凌开口依旧无法动摇闻人岩的决心，林枫，他一定要杀，唯有如此，才能证明他的强大，云海宗最强的天才，一定是他闻人岩。
　　林枫，只是他闻人岩的陪衬。
　　“林枫，你退一步吧。”
　　南宫凌无奈，对着林枫说道。
　　林枫轻笑了下，看着南宫凌：“看来，宗主依旧对我不信任，难道，我就一定会败吗？”
　　南宫凌目光一滞，苦笑着摇头：“林枫，闻人实力是灵武境三重巅峰，他的武魂是兽武魂蓝竹，你实力虽强，但要胜过闻人岩可能还需要一些时间”
　　蓝竹，妖兽蓝竹？
　　林枫瞳孔微微收缩，在他的记忆中有蓝竹这两个字，是一种蛇类妖兽，体型不大，但奇毒无比，拥有蓝色的妖瞳，速度快如闪电，而且，蓝竹的闪避能力，也极为恐怖。
　　“难怪他的眼神如此阴森，还带着蓝色光泽，原来拥有蓝竹武魂。”
　　林枫想起闻人岩目光眯起之时的眼神，的确像一条毒蛇，让人浑身不自在。
　　不过，只因为他拥有蓝竹武魂，林枫就会畏惧吗？
　　“宗主，我云海宗从不限制门下弟子决斗，这小辈一再侮辱我的弟子，该死，就因为他天赋出众，宗主就百般庇护他，这让老身的颜面往哪里搁。”
　　此时，一道幽冷的声音传来，只见峡谷上空，一道身影从天而降，步履轻盈，竟仿佛在空中漫步，片刻之后，就降临到看台之上。
　　“这人是谁，闻人岩，是她的弟子？”
　　人群目光盯着这出现的老妪，面容枯槁，发丝披散，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　而且，她的话语连宗主都敢质疑，显然身份非凡。
　　也有不少知道内情之人认出了这老妪，心中暗暗吃惊，没想到连她老人家都惊动了，看来这次林枫真要倒霉了。
　　“师尊。”
　　闻人岩虽然骄狂，但看到这老妪出现，依旧恭恭敬敬，比对宗主南宫凌还要尊敬。
　　“嗯。”老妪淡漠点头，扫了段天狼等人一眼，而后对着南宫凌道：“宗主，小辈们的事情我们就不要参与了，莫要让外人看了笑话。”
　　南宫凌苦笑连连，他也没有想到这老妪会出现，看来事情越来越糟了。
　　“老婆子，你让宗主不要插手小辈间的事情，你自己跑出来作甚。”
　　只见苍穹之上，一道仙鹤之影挥舞着翅膀，刮起一阵旋风，也同样，降临在看台之上。
　　“北老。”
　　南宫凌的苦笑越来越浓，林枫和闻人岩之间的矛盾，连两位宗门的守护之人都惊动了。
　　“林枫，你怎么看？”
　　“愿意一战，决生死。”
　　林枫自然明白北老的意思，若是他说不愿战，想必北老会保他无恙，但是，今日之战，势在必行。
　　若是知道闻人岩的武魂后，他开始退缩，畏惧不敢战，何谈武道，即便实力真不敌闻人岩，也必须战。
　　北老点头：“你若真要战，便战，即便战死，也是你自己的选择，我不会插手，现在，你依旧可以反悔。”
　　“不用了。”
　　林枫没有任何犹豫，摇头道。
　　“好。”
　　北老欣慰的点了点头：“你若胜，莫邪，我帮你逐出宗门。”
　　听到北老的话，众人心头一颤，好霸气的话语，林枫胜，他将莫邪逐出宗门，看来这星辰阁的守阁老人，地位非比寻常啊，竟然如此许诺林枫。
　　莫邪脸色瞬间无比阴森，林枫胜，北老就要将他逐出宗门，混蛋……
　　莫邪此刻恨透北老，可惜对方的身份，比他父亲还要高，他无能为力，如今他只希望，林枫死在闻人岩的手中。
　　“老婆子，林枫败，我不插手，若林枫胜，你不会插手吧。”
　　北老目光一转，落在老妪身上，问道。
　　“我老婆子有那么不堪吗？况且，我的弟子，怎么可能会败。”
　　老妪目光直视北老，争锋相对，她对闻人岩的自信，就像北老对林枫的自信一样。
　　“既然如此，战吧。”
　　北老淡漠的点头。
　　夹在两人中间的南宫凌苦笑了下，老妪和北老的出现，让他这宗主反而没什么事了。
　　难道，林枫和闻人岩之间，注定只能留下一人吗？
　　南宫凌很不舍，但如今他也无可奈何。
　　林枫和闻人岩之间的战斗，无可避免。
　　生死台上，两道身影相对而立，闻人岩看着林枫，讽刺道：“我真不明白，为何北老会对你那般自信，竟然相信你能够与我一战。不过，很快他就会发现，他对你的期望，实在太高了。”
　　“你在我的面前，就是蝼蚁，在我的面前，你所谓的天赋，只会显得可笑，我，闻人岩，这就向所有人证明，何谓天才。”
　　闻人岩话音落下，一股无比阴森的气息从他的身上释放，在他的身后，一条拥有蓝色眼眸的阴冷毒蛇浮现，这毒蛇，虽是虚影，却已经给人以实质的感觉，正是闻人岩的武魂，蓝竹武魂。


第0084章 震撼、危机
　　蓝竹毒蛇蜿蜒而上，攀爬到闻人岩的头顶，蓝色的眸子无比妖异。
　　“林枫，看我这里。”
　　闻人岩喊了一声，顿时，林枫的目光看向闻人岩，两双蓝色的妖异眸子，仿佛一道闪电，让林枫脑海一颤，目光失神。
　　闻人岩妖异的眸子中噙着一丝冷笑，身体如一道闪电，瞬间到达林枫身前，手掌如毒蛇般探出，直击林枫胸口。
　　“好快。”
　　人群的眼眸微微一凝，蓝竹妖蛇，不仅那双眸子无比妖异，速度也奇快无比，闻人岩，拥有蓝竹的特性，整个人就像是一条毒蛇，只要被他盯住，就只有死。
　　“不好。”
　　林枫从失神的状态中清醒过来，横剑阻挡，一股澎湃的巨力从剑身上传出，软剑弯曲，他的身体也直接被弹飞，闷哼一声。
　　“浮光掠影。”
　　林枫身体微旋，这才止住退势，双脚紧紧的扎根于生死台上。
　　闻人岩也并未追赶，只是站在原地看着林枫，冷笑说道：“看到差距了吗，你所谓的天赋，在我面前，不值一提，我想怎么玩弄你，就可以怎么玩弄你，就算我不攻击，凭借我的速度，你都无法动我分毫。”
　　“果然，林枫虽然强大，但和闻人岩的差距，还是无法弥补，闻人岩实在太强大了，就算排名第二的内门弟子，连和他对战的勇气都没有。”
　　人群心头凛然，只平淡的一击，闻人岩就止住了林枫神挡杀神的气势，让他吃了一记闷亏。
　　至于站在那的林枫，瞳孔一阵收缩，不敢看闻人岩的蓝色双眸。
　　释放武魂之后，闻人岩的双眸充满了妖异的色彩，只是看一眼，就让他麻痹住了，在刚才那一刻他甚至忘记了思考。
　　蓝竹妖蛇武魂，赋予闻人岩的能力，好恐怖。
　　这就叫天赋，有些人天生拥有强大的武魂，他们的天赋比无数人要强，起点高，就像闻人岩一样。
　　“武魂，天照。”
　　熄灭的冰冷双眸再度出现，林枫的瞳孔化作无情的灰色，目光冰凉，他的感觉，渐渐变得无比敏锐，他脑海的运算能力，也变得恐怖非常。
　　澎湃的剑势疯狂的涌现，剑气纵横，生死台上，充满了肃杀之意。
　　“剑势，很了不起吗？”
　　闻人岩阴冷一笑，身体一颤，瞬间消失无影，一股阴森的气息将林枫锁定，比刚才那一击，更强。
　　林枫的身体微微一折，如一阵风般，轻灵无比。
　　闻人岩的毒蛇手掌击在林枫刚才所站立之处，空间为之一荡。
　　“咦？”
　　低呼一声，闻人岩手掌一旋，继续追袭林枫。
　　但林枫仿佛预先知道他的攻击般，身体化作轻风，飘逸的闪躲开来，云淡风轻，仿佛毫不费力。
　　“嗯？”
　　看台上的人群看到这一幕瞳孔一阵收缩，好飘逸微妙的身法，林枫难道还修炼了强大的闪躲身法？
　　“什么样的身法能够做到如此妙到毫颠？难道不是身法，是感知，不可能，凭借林枫的实力怎么可能会有如此恐怖的感知。”
　　许多人在心中推测，这身法太精妙了，以闻人岩的恐怖速度竟然无法触碰到他分毫，而且每一次闪躲，都浑然天成，毫无破绽。
　　林枫当然明白，他才没有如此强悍的身法，能够做到这点，完全是因为武魂，天照武魂，赋予了他恐怖的感知和敏锐的反应，这感知仿佛将闻人岩的速度放慢来，而那敏锐的反应，让他轻松闪躲开闻人岩的攻击。
　　“滚开。”
　　剑光闪烁，林枫手掌挥动，强悍的剑势要斩杀一切，闻人岩身体一扭，随即后退，瞬间远离林枫，快到不可思议。
　　“你怎么可能能躲开？”闻人岩蓝色的妖异眸子盯着林枫，声音冰寒。
　　“你不是想怎样玩弄就可以怎样玩弄我么，后退干什么？”
　　林枫的语气冰寒，闻人岩的双眸与林枫的瞳孔相触，顿时闻人岩身体轻颤，仅仅的盯着那双灰色的无情瞳孔。
　　“怎么会，他也有瞳术？难道他也有和我相似的武魂？”
　　闻人岩看到林枫的无情眸子暗道一声，林枫此刻的眼眸和刚才完全不同了，冰冷、深邃，没有半点情感，在闻人岩看来，唯有瞳术，才能让眼眸出现这种变化。
　　“瞳术又如何，我照样杀你。”
　　闻人岩心中暗道，目光盯着林枫，说道：“林枫，看着我的眼睛。”
　　无情冷漠的瞳孔和那双妖异的蓝色双眸碰撞在一起，这一次，林枫的目光没有半点动摇，眼眸依旧是那般的深邃、冰凉，一片灰色。
　　“果然是瞳术，竟然无法麻痹到他。”
　　闻人岩见林枫目光没有半点波动脸色一僵，看来蓝眸妖瞳，对林枫无用了。
　　“别急，只是和你玩玩，既然你急着找死，我成全你。”
　　冰冷的蓝眸眯起，闻人岩抬起自己的手掌，顿时，一股灰色之元气在他的手掌浮现，这股灰色的元气，带着死寂的气息。
　　蓝竹妖蛇除了速度快、闪避能力强、以及那双妖瞳之外，还要非常剧烈的毒性，触之即死。
　　这让闻人岩修炼一些妖邪毒辣的武技，也得心应手。
　　毒煞掌，玄极中品武技，将体内的元气化作毒煞之气，攻击强大，只要击中对手就能麻痹对方身体，煞气入侵，任由自己斩杀。
　　这种武技也极难修炼，除天赋绝强的人外便一定要本身拥有一些奇特武魂的人才适合修炼，就比如闻人岩，拥有蓝竹武魂，修炼毒煞掌得心应手，不但让武技中蕴含毒煞之气，而且还能让毒煞掌的毒性增强。
　　身形闪烁，闻人岩的速度依旧那么迅捷，只一瞬间就到达林枫身前。
　　煞气凶猛的扑出，让林枫感觉身体都微微一滞，即便只是沾到了一丝毒煞之气，都让他的行动变得迟钝。
　　轻灵的身体如风般飘动，林枫瞬间换了一方位，长剑挥洒，又是一剑斩出，光华绽放。
　　然而闻人岩的闪避能力竟也极为强悍，随意的扭动了下身躯，就如同一条毒蛇般，剑光斩在他的身旁，传出一声爆裂的声响。
　　“难怪闻人岩如此骄傲，实力的确很强。”
　　林枫心头暗道，蓝眸妖瞳，和毒煞掌，赋予了闻人岩强悍的攻击能力；至于防御，他有蛇的韧性，闪避能力极强；而速度，也同样变态，闻人岩，似乎没有弱点。
　　如果说林枫没有天照武魂的话，根本无法抵抗闻人岩的速度和攻击，仅仅是那蓝眸妖瞳，就太变态了，内门中除了他之外，恐怖无人能够应付。
　　“我看你能躲多久。”
　　闻人岩一声冷笑，毒煞掌疯狂追袭林枫，煞气飘荡，很快，生死台的一块区域都被毒煞之气所充斥，经久不散。
　　“够了。”
　　“夺命之剑。”
　　林枫冷喝一声，夺目的剑光以千军之势横扫而出，毒煞之气都被他的剑气所斩断，闻人岩身体瞬间爆退，林枫的剑势再使用寂灭剑诀，足以威胁到他的性命。
　　“刚才你说是在和我玩玩，我又何尝不是在陪你玩，内门第一人？天才？不过如此。”
　　林枫的声音宛若一道魔音，在空间中缭绕。
　　林枫，他竟然在陪闻人岩玩？这怎么可能，林枫分明已经被闻人岩逼迫得毫无还手之力，只能一味的闪躲。
　　“不要想用话来激我，如此把戏，太幼稚了。”
　　闻人岩的声音带着不屑。
　　“激你？你太看得起自己了，武魂，可不是只有你一人拥有。”
　　林枫话音落下，一团黑色的阴影在他的身后浮现，令人震撼的是，这黑色的阴影之中，竟然有着一双白色的瞳孔，无比妖异。
　　“武魂，这是林枫第一次释放武魂。”
　　“这是什么武魂？为何我从未见过。”
　　看到林枫的武魂，许多人心头一凛，没错，刚才林枫和闻人岩战斗，连武魂都没有释放，他们自然不知道，林枫，其实已经解开了一重天照武魂。
　　“天啊，这是林枫的武魂？我记得林枫的武魂明明是一条无用的小蛇，是废武魂，他什么时候拥有这种武魂了。”
　　有人惊呼出声，将人群的目光吸引过去，是一外门弟子，实力低微，没有人理会他的话。
　　“没错，我也记得，林枫明明是废武魂，怎么现在又拥有了一种武魂，难道，是双生武魂？”
　　又有外门弟子附和说道，只有他们知道林枫当初林枫是多么废物，被人瞧不起，受人欺凌。
　　但如今的林枫，仿佛换了一个人，在短短的时间崛起，傲视群雄，让他们需要仰视。
　　可惜，他们虽然说出了真相，却根本没有人相信。
　　双生武魂？哪有那么容易，多少个武修，才能出一个双生武魂，林枫已经是天才，如果再有双生武魂，岂非是妖孽了。
　　众人只当这几个外门弟子是想吸引人的眼球罢了。
　　“闻人岩，就让你见识，我真正的实力吧。”
　　林枫声音狂妄，让人群心头一凛，林枫在对战闻人岩之时，依旧没有使用真正的实力么！
　　黑色的雾气凶猛的扑出，几乎要将林枫的身体都包裹住，林枫的双眸，越来越冷，无欲无求，无心无情。
　　手中的剑，举起，剑气，呼啸，剑势，疯狂的攀升。
　　“天照。”
　　嘴中倾吐两字，那灰色的眸子中，一抹耀眼的白光闪烁，比闻人岩的蓝色妖瞳，更显妖异。
　　天照武魂，因天照而命名，林枫，还是第一次使用武魂赋予他的能力，天照。
　　眼眸将闻人岩锁定住，这一刻，闻人岩的修为、武魂，清晰的浮现在林枫的脑海当中，甚至，闻人岩的每一个细微动作，都在林枫的脑海中折射出来。
　　闻人岩此刻有一种感觉，一种很怪异的感觉，仿佛冥冥中有一股气息，将他的身体锁定住，无论他逃到哪，都无法逃脱这股锁定。
　　“剑。”
　　脚步颤动，剑荡山河，林枫的身影无比迅捷，瞬间到达闻人岩面前，夺命之剑，斩出。
　　闻人岩身体一闪，以绝强的闪避能力躲开这一剑，同时手掌微颤，毒煞之气飘荡。
　　不过就在同时，一股黑色的雾气扑出，将毒煞之气卷入其中，又是璀璨的一剑，倾洒而下，剑气强烈无比。
　　“退。”
　　闻人岩蓝色的瞳孔收缩，脚尖一点，身体闪退，然而他却发现，林枫的身体如影随形，仿佛跗骨之虫，追随着他的脚步。
　　毫无花哨的夺命之剑，再度斩出，剑光吞没一切。
　　闻人岩咬了咬牙，柔韧的身体扭动，从匪夷所思的角度折射而出。
　　但让闻人岩震惊的是，林枫几乎没有任何思忖的时间，脚步直接跟随他而动，又是夺目的一剑，挥洒而出。
　　“怎么可能？”
　　闻人岩心中呐喊一声，太可怕了，林枫仿佛有预知能力，在他身体刚动的时候，就判断出他闪避的方向，这太恐怖了。
　　难道是那股锁定之气？
　　闻人岩铁青着脸，一道又一道的夺命剑芒，让他疲于闪躲，更无奈的是，他释放的毒煞之气，竟全部被那股诡异的雾气吞没掉，奈何不了林枫分毫，仿佛林枫天生就是克制他的，将他所有的能力都克制得死死的。
　　“林枫，竟然将闻人岩逼迫到了如此境地？”
　　所有人的目光都麻木了，局势在瞬间逆转过来，闻人岩，完全失去了主动性，一直防御，时刻都要丧命的危险。
　　刚才的林枫，真的只是陪闻人岩玩玩？面对闻人岩如此强悍的对手，他竟然只是玩玩？
　　看台之上的强者，他们比宗门弟子看得更透彻一些，林枫的天赋，太恐怖了，恐怖到让他们都嫉妒。
　　此刻他们都明白，林枫还拥有一种恐怖的天赋，感应，林枫的感应能力，太可怕了，唯有拥有绝强的感应能力，林枫才能够做到此刻的地步，将闻人岩压制得死死的。
　　“天才，你一直躲什么？”
　　淡漠的声音从林枫的嘴中吐出，清晰无比，在攻击之余，他竟然还有余力调侃闻人岩，让许多人哭笑不得。
　　天才二字，在这一刻显得如此刺耳，尤其是闻人岩在战斗之前说出的那些狂言，更是让人感到怪异。
　　到底，谁才是天才？
　　“闻人岩，你不是说我和你的差距无法弥补吗，现在一直躲闪的，是否感觉到了羞愧？”
　　林枫一剑挥出，同时刺耳的声音再度转入闻人岩的耳中，让闻人岩几乎要疯狂。
　　“你，闻人岩，不是要向所有人证明，何谓天才吗？这就是你的证明。”
　　林枫似乎并不打算放过闻人岩，一句句刺耳的话音让闻人岩的心越来越乱，好几次都差点被林枫击中。
　　“你侮辱其他人是废物，现在你自己如此废物，你有没有感觉到耻辱，或者说，你根本就没有耻辱之心。”
　　又一道话音钻入闻人岩的耳中，让他狂吼一声，这一次，他没有继续闪躲，双掌带着凛冽的毒煞之气，直接朝着林枫攻击过去，悍不畏死。
　　“等的就是你来送死。”
　　林枫的瞳孔中闪过一道无情之光，无尽的剑势聚集于剑之上，一股毁灭的气息与剑气交融，毁灭一切，抹杀一切。
　　“死亡之剑。”
　　璀璨的剑光缭绕着灰色的死寂之气，带着死亡的气息，剑光斩向闻人岩，这一刻，闻人岩的心都狠狠的颤抖了一下。
　　“退。”
　　一声爆喝从看台之上传出，闻人岩没有任何犹豫，身体暴退，发挥了他全部的潜力，快到极致。
　　“杀！”
　　一字从嘴中倾吐而出，死亡之剑斩出，毁灭一切。
　　“轰隆隆。”
　　死亡的呼啸宛若魔音，只需要一瞬间，就足以将闻人岩毁灭，闻人岩的眼眸当中，甚至涌现了绝望之色，这一剑，太霸道，太强。
　　“散。”
　　就在这时候，澎湃的天气元气从空中降临，轰击在那毁灭之剑上，轰隆的爆炸声响不断传出，死亡之剑，渐渐湮灭，而林枫的身前，正站着一道身影，赫然是刚才提醒闻人岩退的老妪，闻人岩的师尊。
　　“够了，这一战，你赢了。”老妪淡漠的说道，声音中带着一股不容抗拒的威严。
　　林枫的瞳孔微微收缩，可笑，他要的，仅仅是赢了吗？若是他输了，付出的，可能就是生命的代价，但他赢了，闻人岩依旧好好的，毫发无损。
　　“老婆子，你忘记我们间的约定了吧。”
　　北老见到这一幕，微有些不悦。
　　“你放心，我们的约定，我没有忘，不过，闻人是我唯一的弟子，我老婆子即便不要脸一回，也不能亲眼看着他就这么死了。”
　　老妪的话让人群疑惑，她说让北老放心，她没有忘记约定？那怎么还插手林枫和闻人岩的战斗，救下闻人岩，这似乎有些矛盾了。
　　不过人群也没有想太多，他们依旧沉浸在刚才的那一剑当中，好霸道的一剑，林枫，竟真的击败了闻人岩，内门第一人闻人岩。
　　从此，林枫，他才是名副其实的内门第一人。
　　南宫凌早已经站了起来，怔怔的看着生死台上的那道身影，那傲然而立，绝世轻狂的年少身影。
　　林枫，给了他太多的惊喜。
　　“好了，今日的宗门大比就此罢了，所有人，都散了吧。”
　　北老对着人群挥了挥手，竟也没有和老妪争执，让所有人都是一愣。
　　宗门大比，就此罢了？
　　众人的目光落在南宫凌的身上，而南宫凌，却疑惑的看向北老，但他只看到北老对着他点头。
　　“呵呵，精彩，今日云海宗的宗门大比，可是让段某人大开眼界，何必这么早散了。”
　　这时候，一直沉默的段天狼突然开口说话了，声音带着一丝刺耳的意味，这让南宫凌的眉头紧紧的皱了起来。
　　“宗主，请下令，让宗门弟子，全部散去，另外，解散宗门。”
　　北老的声音突然变得格外的严肃，让所有人心头一颤，让宗门弟子，全部散去？还有，解散宗门？
　　发生什么事了？
　　人群突然生出一股不祥的预感，却听段天狼的笑声再度响起。
　　“不用白费心思了，下山的出口已经全部被封死，没有人能够离开，还是都老老实实的呆在这里吧。”
　　“段天狼，你什么意思？”
　　南宫凌目光突然变得无比锋锐，直视段天狼。
　　“什么意思，南宫凌，难道你以为，我随几位宗门门主携带宗门内的最强者前来你们云海宗，仅仅是为了看你们宗门大比？你也太看得起自己了吧。”段天狼声音也变冷了起来：“我说过，上次云海宗不同意小儿上次提过的事情，那么，今天，我亲自来云海宗，替陛下选人。”
　　“轰、轰隆……”
　　仿佛是为了呼应段天狼的话，大地缓缓的颤动了起来，让所有人心头一颤。
　　而且，这股颤动之感越来越强烈，不多时，整个地面都仿佛要坍塌，地动山摇，轰隆隆的响声，在天地间蔓延，一股无形的肃杀之气，笼罩云海宗。
　　“哎。”北老叹息一声，眼中闪过一丝浓浓的悲哀，他在不久前就发现，云海宗，已经被人围困住，段天狼等人，要联手对付云海宗。
　　大地动荡，烟尘四起，终于，在片刻之后，人群抬起头，就看到峡谷的上方，已经被人群围住，这些人都脚踏赤血宝马，背负弓箭，浑身都带着铁血肃杀之意。
　　“赤血铁骑。”林枫瞳孔一阵收缩，怎么会这样，赤雪铁骑，竟然将他们全部围了起来。
　　目光朝着人群中望去，林枫寻找着柳菲的身影，但此时，柳菲同样被眼前的一幕惊呆了。
　　怎么会、怎么会这样？
　　柳菲木然的看着眼前的一幕，赤血铁骑，是他父亲麾下的精锐，如今，却将他父亲的宗门，云海宗给围了起来。
　　“难道是父亲下的命令？”柳菲心中出现了一道怪异的想法，连她自己都觉得有些可笑，怎么可能，她父亲是什么人没有人比她更了解，重情重义，他父亲不可能会下如此荒谬的命令。
　　那么这一切，到底是怎么回事？
　　“段……天……狼。”南宫凌的眼眸阴冷无比，仅仅的凝视着段天狼，杀意凛然。
　　“南宫凌，不用这么看着我，这是赤血铁骑，你兄弟柳沧澜的军队，你要找，就去找他。”
　　段天狼阴冷一笑，笑容中充满了得意之色。
　　大地的震颤依旧没有停止，很快，峡谷之中，也同样涌现了无尽的赤血铁骑，从生死台区域的四面八方出现，将生死台区域围得水泄不通。
　　四周被围，空中有堵截，风云峡生死台的区域，聚集了云海宗所有人群，但此刻他们，却陷入了绝地，真正的绝地，擦翅难飞。
　　云海宗的弟子，许多人的身体都微微颤抖了起来，怎么会这样，这些人，想要干什么？
　　恐慌的情绪开始蔓延，风云峡，生死台区域，开始动荡不安了起来。


第0085章 生死抉择
　　段天狼抬起脚步，从看台上走下。
　　而在他的身旁，楚擎等人，也都紧紧跟着的他，一起踏出，竟然朝着中央生死台的方向走去。
　　这一行人俱都实力强大，每一步跨出，看似缓慢，却有十几米的距离，几个呼吸间，就登上了最高的生死台。
　　闲庭信步，仿佛是在花园中游荡。
　　“云海宗，所有的宗门弟子听着。”
　　段天狼霸道的目光一扫人群，大声说道：“我，段天狼，代表陛下，挑选优秀子弟前往皇城，进入由陛下亲自下令创建的最强学院，雪月圣院，然而，你们的宗主，却拒绝了我的要求，违抗了陛下的命令，如今，陛下震怒，要云海宗，从此在雪月国除名。”
　　段天狼的声音震颤着人群的心灵，要云海宗，从雪月国除名？
　　让一个如此大的宗门除名，唯有一个办法，那便是……灭门。
　　这些人，要灭云海宗！！！
　　众人的恐慌情绪更加的强烈，不，他们来云海宗，是为了追求武道，成为强者，岂能这样莫名其妙的死掉，冤枉死掉。
　　“不过，陛下仁慈，给你们机会，核心弟子、内门弟子以及外门弟子，凡是将名字刻在排名石壁上的人，只要愿意叛出云海宗，加入雪月圣院以及其它宗门，可免去一死。”
　　段天狼再度说道，让人群的脑袋一声轰响，麻木不仁。
　　要他们叛出云海宗？而且，还只有排名靠前，将名字刻在排名石壁上的天才弟子，才拥有这叛变的资格？
　　那些没能将名字刻在石壁上的人群，瞬间浑身冰凉，他们连活命的选择，都被剥夺了。
　　看台之上，南宫凌等人，俱都脸色无比难看，灭门，这些人，竟是来联手覆灭他云海宗的。
　　千年了，云海宗存在已经千年之久，各大势力虽摩擦不断，但都没有超越底线，不会发生太大规模的冲突战斗，但这一次，却石破天惊。
　　皓月宗、冰雪山庄、万兽门以及天狼王，联袂而来，要让云海宗除名。
　　很显然，是皇室的介入，天狼王的插手，将各大宗门势力的平衡彻彻底底的打破了，云海宗，成为了牺牲品。
　　“为什么选择我们云海宗？”
　　南宫凌的神色无比冰寒，紧紧的凝视着段天狼，恨不得食其肉，难道，千年宗门，要在他南宫凌的手中，覆灭？
　　“南宫凌，你自己不明白吗？”段天狼冷笑道。
　　“若说是因为我拒绝了你儿子，别说我不会相信，恐怕你自己都不会相信，因为，皓月宗、冰雪山庄他们，都一定会拒绝那荒谬的要求。”
　　南宫凌扫了楚擎以及寒雪天一眼。
　　“呵呵，你说的没错，楚掌门他们，一开始也拒绝了，但是，当我告诉他们，我会用整个云海宗来作为补偿，他们，立刻就答应了下来。”
　　段天狼淡漠的声音让人群心头一颤，将整个云海宗，分给其它宗门。
　　“我猜到了。”南宫凌惨然一笑，在得知段天狼他们来此的目的之后，南宫凌就已经在猜测，为什么楚擎他们，也会在。
　　“至于你说的原因，很简单，因为你们云海宗最弱，最好对付，只有众位宗主派出宗门强者助我此次行动，云海宗，弹指即灭。”
　　“你撒谎。”
　　一道声音突兀的响了起来，只见人群当中，一道曼妙的身影缓缓的走上了生死台，冷漠的目光透着无比痛恨的目光。
　　“段天狼，你在撒谎。”
　　柳菲美丽的脸颊此时显得格外的苍白，身体因愤怒而轻微的起伏着。
　　“你之所以选择云海宗，是因为我父亲，段天狼，你嫉妒我父亲，嫉妒他的实力，嫉妒他的才华，所以，你选择了云海宗下手，而且，用阴谋手段，将赤血铁骑骗来，你是要陷我父亲于不义，你想让我父亲痛不欲生。”
　　柳菲目光中充满了憎恨，冷冷道：“段天狼，好狠毒的心，好毒辣的手段。”
　　听到柳菲的话许多人心中震惊，在云海宗内，只有不多的人知道柳菲的身份，知道柳菲的父亲是谁，听柳菲的话，她父亲，似乎是非常了不起的人物，连雪月国赫赫有名的天狼王段天狼都嫉妒。
　　还有，赤血铁骑，是柳菲父亲的军队？
　　“神箭、柳沧澜。”
　　许多人心中突然出现一道声音，在雪月国，若说有一人的光辉比天狼王更耀眼，有一人的荣耀洒遍疆土，那么，这人一定是神箭柳沧澜。
　　神箭柳沧澜，他曾经率领几千之众，守孤城十日，杀敌数万之众，拯救一城之人。
　　神箭柳沧澜，他曾背负一张古箭、单人、独骑，冲杀千人军团，追杀敌方将领千里，最终，一箭索命，而他自己，回来后浑身浴血，直接昏死过去。
　　神箭，是雪月的守护者，名动山河，赤血铁骑之名，让敌人闻之丧胆。
　　更让云海宗之人感到无比荣耀的是，神箭柳沧澜，是他们云海宗的人，他，即便为皇室效力，却也一直是云海宗的骄傲。
　　柳菲，她也姓柳，她的父亲，无疑是那让无数人敬仰的人物了。
　　“菲菲，你怎么会这么想你的段叔，我和你父亲是莫逆之交，是朋友、兄弟，他创下千秋美名，我为他高兴，怎么可能会嫉妒他呢。”
　　段天狼微笑着摇头，看向柳菲的目光露出慈爱的神色，心机之深，让人感到恐惧。
　　他和柳菲的父亲是莫逆，那么刚才还对南宫凌说要怪就去怪柳沧澜，虚伪，虚伪到让人感到恶心。
　　“你和我父亲是兄弟，是莫逆？那你还要灭云海宗，我和我父亲所在的宗门？”
　　柳菲看着段天狼虚伪的嘴脸一阵恶心。
　　“菲菲，这是陛下的意思，我灭云海宗，全部是为了雪月，没有任何私心，再说了，如今的云海宗一日不如一日，只会误人子弟，那些真正有天赋的人，不如让我们带走，给他们更加优越的条件。”
　　“而且，我相信他们都会很乐意的，如果你不相信的话，就看着。”
　　段天狼虚假的笑容始终噙在嘴角，转过身，当他的目光面向人群之时，顿时神色变得冰冷。
　　“刚才我说的话仍有效，名字刻在你们宗门排名石壁之上，且愿意离开云海宗、弃暗投明者，现在，立刻和赤血军团那边去，记住，你们选择的时间不多。”
　　段天狼的话音落下，空间的气氛顿时变得无比凝重了起来，人群各有各的心思。
　　还有不少人，将眼眸投向看台方向，看着宗主以及那些宗门长老。
　　“愿意去的人，便去吧，我云海宗，不留。”
　　北老突然开口，挥了挥手，让许多人的眼眸一滞。
　　“北老。”
　　南宫凌的眼眸中都透着一丝不解的神色。
　　“宗主，尊重他们的选择吧。”
　　北老声音带着中带着哀伤，这何尝不是无奈之举，名字排在石壁上的人，天赋都不错，他们也不容易才有如今成就，而且将来可能会走得更远，这么死去的话，可惜了。
　　“好。”南宫凌知道北老的仁心，也没用反驳，淡淡的点了点头。
　　“谢宗主和长老。”
　　看到南宫凌点头，立即有人开口了，随即就身形一颤，朝着赤血军团的方向奔去。
　　有人带头，很多人都开始动了起来，只是短短不多的时间，就有几百之众奔向赤血铁骑，而且人数还在增加，甚至已经超过了外门、内门以及核心石壁上的所有名字数量，显然，有不少人为了活命，滥竽充数。
　　“停下，到此截止。”段天狼挥了挥手，眼中闪过一丝别样的笑意，得意非常。
　　“菲菲，你看到了吗，这就是人性，我，给他们更好的机会，他们都格外的珍惜，愿意叛离云海宗。”
　　而南宫凌的神色，则正好和他相反，身上透着一股落寞之气。
　　“林枫，你说的对，在宗门弟子弱小之时，宗门没有给他们足够的尊重，等到他们有了一定实力，何谈尊重宗门，为宗门效力。”
　　南宫凌目光落在生死台上的林枫身上，声音带着一缕悲哀，虽说是他首肯的，但看到如此多的人毫无情意的叛变，甚至都没有考虑片刻，他的心，依旧很痛。
　　在生死存亡之际，最能检验人心，这些宗门弟子，对云海宗，根本没有半点感情。
　　“可惜，你出现的太晚了，若是你早生几十年，也许，这宗主之位，是你的，又或许，你已经成就了像沧澜那样的千秋伟业。”
　　此刻的林枫，面无表情，他也没用想到会出现这种局面。
　　对于南宫凌，林枫也有些敬佩，不说他如何对自己，至少南宫凌对宗门，无愧于心，他事事考虑的，都是宗门。


第0086章 还他一片汪洋
　　“对你而言太晚了，对他来说，却不晚，只要他愿意，雪月圣院，会重点培养他。”
　　段天狼看着南宫凌说道，林枫的天赋他亲眼所见，即便是放在皓月宗云海宗等所有宗门优秀子弟中，林枫都算是出类拔萃的一位，即便进入雪月圣院，都算是天赋出众的，可以给他足够重视。
　　当然，还有闻人岩，他虽然败在了林枫的手中，但天赋和实力都毋庸置疑，所有的能力都非常完美，几乎没什么弱点，若非是今日的林枫太过震撼太过逆天，闻人岩无疑会是云海宗最耀眼的那人。
　　“果然，林枫天赋绝世，即便宗门被灭，他也不可能有事，连段天狼也对他极为看重。”
　　“林枫，前途无限。”
　　许多人心中叹息，天赋出众就是不一样，到哪里，都能够受到重视。
　　而且，就像林枫刚才质问宗主一样，他在云海宗从来没有受到过尊重，只有屈辱和阴谋陷害，他完全没有必要随云海宗一起陪葬。
　　“你们二人，只要点头，雪月圣院的大门，为你们敞开，而且，会提供比云海宗更好无数倍的待遇。”
　　段天狼看着林枫和闻人岩，开始招揽。
　　“又是雪月圣院。”
　　林枫心中暗道一声，柳菲就已经几次招揽他进入雪月圣院了，但他没有答应。
　　没想到短短时间，又有人招揽自己进去，不过局势，却已经截然不同，两人招揽的意义，相差太远。
　　闻人岩目光闪烁不停，看了身旁的老妪一眼，冷漠的看着段天狼道。
　　“哼，我闻人岩受师尊教导，受宗门恩惠，岂是叛逆之徒。”
　　老妪听到闻人岩的话脸上浮现一丝欣慰，自己搁下这张老脸，将闻人岩从林枫的剑下救下来，总算没有白救。
　　“闻人岩的确受宗门恩惠很多，留下来，情理之中，只是可惜了一位天才。”
　　“虽然闻人岩败给了林枫，但也不失为一名汉子。”
　　众人心中说道，只见此时的闻人岩愤怒的盯着段天狼。
　　“我云海宗千年基业，如今却要毁于一旦，真是可悲，我，闻人岩……”
　　说到这，闻人岩的武魂释放，蓝竹妖兽武魂再现。
　　身体一颤，闻人岩速度迅捷无比，竟然朝着段天狼扑了过去，同时一道声音也传了出来。
　　“我闻人岩，将来一定复兴宗门。”
　　话音落下，闻人岩的身体已经到达段天狼身旁，目光淡漠无比。
　　“……”
　　人群的眼眸全部都凝固在那，怔怔的看着这一幕，随即，一道道愤怒的目光落在了闻人岩的身上。
　　“真是无耻之徒。”
　　“好不要脸，宗门培养出的天才，就这种德性，简直无耻至极。”
　　许多人甚至忍不住怒骂出声。
　　“哈哈……”段天狼也怔了怔，随即大笑道：“识时务者为俊杰，闻人岩，你放心，将来，你的成就远非今日能够比你的。”
　　“孽障。”
　　老妪气得浑身颤抖，身上冰冷的气息绽放，身形一颤，朝着闻人岩扑去。
　　然而就在此时，段天狼身旁的老者突然动了，背负着的那柄巨剑突然散发出万丈豪芒，瞬间斩向老妪。
　　轰隆隆的震颤之声让生死台都颤动了起来，老妪身体退回原地，无功而返。
　　“师尊，你放心，我将来一定会超越你的，不会弱了你的威严。”
　　闻人岩看着老妪，自信说道，气得老妪差点吐血，她付出了多年的心血，就教出了这么一个孽畜。
　　“别急，会有你出手的时候。”
　　段天狼目光瞥了老妪一眼，而后对着林枫道：“你呢，连闻人岩都背叛了，云海宗对你没有过任何恩惠，你还需要考虑吗！”
　　林枫看着段天狼，眼神依旧很平静，仿佛任何事都无法让他的心波动。
　　所有人的目光全部都落在了林枫的身上，等待着他的答案。
　　“林枫，他说的对，云海宗对你没用过任何的恩惠，你去吧，我不会怪你，云海宗的人，也不会阻拦你。”
　　看台上的南宫凌开口道，闻人岩的背叛，罪无可恕，因为他从小受宗门重点培养，被宗门守护者老妪收为弟子，但林枫不同，他不欠云海宗什么，南宫凌，虽然非常不希望林枫叛变，但是，他没有一个让林枫不叛变的理由。
　　就算林枫答应了段天狼，南宫凌也最多心中难受，不会怪罪林枫。
　　“你亲眼所见，我和他，势同水火，现在，你将他收入麾下，又来拉拢我，你觉得我会答应吗？”林枫淡漠的声音响起，让闻人岩的眼眸一凝，若说现在他最痛恨的人是谁，无疑是林枫。
　　“世间本没有永远的仇敌，况且，就算你真恨他，我让你和他一同加入雪月圣院，给你们公平的环境，谁表现更好，谁受到器重，几年之后，你们的恩怨，我便不管，你杀他，或者他杀你，都与我无关，由你们的实力决定。”
　　“不！”林枫摇了摇头：“有他没我、有我没他。”
　　林枫语气坚定，不容质疑，让段天狼的眉头一皱。
　　“那你想如何？”
　　“杀了他，我便答应你，现在。”
　　林枫的语气无比淡漠，让闻人岩的神色冰冷，混蛋……
　　“没有其他选择？”段天狼问道。
　　“没有，这是我的底线。”林枫道。
　　段天狼微微沉吟，目光闪烁不定，思忖片刻，又道：“我答应，不过，你要先答应加入我们，然后走到我身边来，我立刻履行你的条件。”
　　“轰！”闻人岩浑身冰凉，身体颤抖，只要林枫点头，段天狼，就杀他？
　　枉费他叛变宗门，受人唾弃，最终如此结局，可笑。
　　人群也都心头震撼，果然，段天狼对林枫的看重，还是要远远的超过闻人岩，竟然可以为了让林枫加入，杀了闻人岩。
　　看来，闻人岩注定要一死了。
　　“不，你先杀他。”不过林枫却摇了摇头，依然坚持。
　　“若是我杀了他，你再反悔呢？”段天狼也同样摇头：“那样的话，我段天狼岂非是成了你手中的刀，受你利用。”
　　听到段天狼的话，林枫突然笑了笑：“你很聪明，心思太狠、太缜密，我对这种人，一向不喜。”
　　“所以，你意思是拒绝我了？”
　　“对。”
　　林枫淡淡的点了点头，让所有人的目光再度凝固。
　　林枫，竟然根本没有加入雪月圣院的想法，他，只是在耍对方，想要借段天狼的手，杀叛逆之人，闻人岩。
　　众人的心中生出了一股异样的情绪，很不解。
　　“闻人岩，你看到了吗，你，就是一个废物，可以随意被抛弃的废物，即便不死，也注定要活在我的阴影之下。”
　　林枫的声音如一柄重锤，敲击在闻人岩的内心深处，将他的骄傲，敲得粉碎。
　　没错，只要林枫点了点头，他就会被人抛弃，可悲。
　　“够了。”段天狼的脸色也微有些冷了下来，盯着林枫：“我很佩服你的勇气，不过，可以给我一个理由，你拒绝我的理由吗？”
　　在段天狼看来，云海宗对林枫没有半点器重，而他，可以为了林枫杀闻人岩，林枫，实在没有拒绝他的理由。
　　“虽然云海宗对我没有什么恩惠，但至少，在云海宗，北老对我有知遇之恩，看重于我，北老他赠我滴水，我当还他一片汪洋，另外，在云海宗，还有我的朋友，我的兄弟，我怎么能够为了活命，就和他们成为敌人。”
　　林枫的声音还是如此的平静，云淡风轻：“我林枫为人，不求轰烈，至少坚守本心，有自己的底线。”
　　声音不是很大，但所有人都听得很清楚。
　　“北老赠我滴水，我当还他一片汪洋。”
　　“我怎么能够为了活命，就和朋友兄弟成为敌人。”
　　很简单、很朴实的语句，却仿佛是暮鼓晨钟，敲击着人群的心灵，这种震撼，经久不熄。
　　看似多么简单的话语啊，但真正能做到的，舍林枫，其谁。
　　心中已有多年未起波澜的北老，此刻那苍老的目光中竟有丝丝红润，这是他看重的人。
　　北老觉得，他一生中唯有两件事最为自豪，其一，是收了柳沧澜为弟子；其二，则是和林枫相识。
　　这少年简单的一句话，却深深的触动他的心灵。
　　“北老，你没看错人，是我南宫凌有眼无珠，竟然到此刻才发现宗门有此人才。”
　　南宫凌目光带着一丝自嘲。
　　老妪也看着北老，淡淡的道：“你的眼光，比我好多了，记住你我的约定。”
　　“放心。”北老重重的点头，让其他人莫名其妙，不明白他们两人第二次提起的约定，到底是指什么。
　　此时，唯有段天狼，脸色非常难看。


第0087章 一指擎天
　　“呵呵，说实话，你的选择，让我很意外。”
　　段天狼嘴角浮现一抹阴冷的笑，凝视着林枫。
　　“你天赋出众，所以，我段天狼看重与你，赐予你锦绣前程，但是，你拒绝了；你应该明白，同样因为你天赋出众，所以，其他人可以拒绝我，但你，却不应该拒绝，因为，我不会放过一个像你这样的人活着。”
　　“你的拒绝，就注定了你的结局，必死无疑。”
　　段天狼的话音一落，杀机凛然，一道道锋利的气息，直扑林枫。
　　林枫脸色不变，他当然明白段天狼的话，但有些选择，还是要做的，即便知道这种选择，可能会让他陷入万劫不复。
　　“段天狼，我不允许你动他。”
　　此时，柳菲脚步跨出，阻挡在林枫身前，目光冷漠。
　　林枫刚才那一席话，同样让她深受震撼，她没有想到，在她心中印象一直不好的好色之徒、混蛋林枫，竟有如此重情的一面。
　　而且，再加上林枫的天赋，他一定不能死。
　　云海宗今日在劫难逃，因此，她想要为云海宗留下一点希望。
　　“菲菲，他必须死。”
　　段天狼目光锋锐，坚持道。
　　“我不会允许你们动他。”柳菲咬牙，目光中透着坚毅。
　　“菲菲，你为什么这么在乎他，你和他什么关系。”段天狼之子段寒走了出来，冷冷的盯着林枫，他早就认出了林枫，那日在山脚下，柳菲因为林枫而停顿了下，显然和林枫相识，不过当时柳菲否认了，只是说同门。
　　但此刻，柳菲却如此护着林枫，一个天赋出众的年轻男人，这让一直将柳菲视作自己女人的段寒，瞬间生出一股异样情绪。
　　“我和他什么关系，与你何干。”柳菲瞪了段寒一眼，随即看着周围的赤血铁骑，大声吼道：“你们都给我听着，我不管你们接到了什么命令，但这人，你们都不许动，否则，无论你们将来逃到谁的部下，我父亲也必会将你们揪出，军令处置。”
　　听到这话段寒的脸色更难看了几分，冷冷的道：“菲菲，难道，你喜欢他？”
　　“是又如何。”柳菲怒道，她喜欢谁，与段寒何干。
　　段寒目光一滞，随即脸色变得阴森，冷冷的道：“好、好，那么，他更该死了。”
　　“林枫，你不是说得大义凛然吗，此刻，躲在女人的背后干什么。”
　　林枫苦笑，柳菲这丫头……已经两次拿他来当挡箭牌了。
　　跨出几步，林枫走到柳菲身边，拉着柳菲的手臂，低声道：“既然你都是我的女人了，我怎么还能让你站在我前面。”
　　“额……”
　　柳菲脸色一僵，看着目光中带着嬉笑之意的林枫不由得无语，这混蛋，都什么时候了，竟然还想着占她便宜……
　　但段寒的脸色，却更加难看了起来。
　　“你的女人，你有什么资格说柳菲是你的女人，林枫，你可敢接我一剑。”
　　“林枫，不要。”
　　柳菲拉着林枫，段寒的实力柳菲清楚，比闻人岩还要恐怖很多，他的剑，更无比强大。
　　但此时的林枫，怎么能够退缩。
　　“有何不敢。”
　　脚步一跨，林枫站到段寒的对面，段寒年龄十八左右，即便天赋出众，也不可能强大到他不可抵抗吧。
　　“哼，接好了。”
　　段寒冷笑一声，一股澎湃的剑气，突兀的在空间绽放，仿佛凭空出现。
　　这股剑气，宛若实质，呼啸出声，而且，越来越强烈。
　　“剑势。”
　　人群心头一颤，是剑势，段天狼之子段寒，竟和林枫一样，也掌控了剑势，不过，这股剑气虽然比林枫的更强，但对剑势的掌控，还是不如林枫。
　　林枫神色一凝，长剑在握，同样一股澎湃的剑势，凶猛的扑出。
　　“哼，剑者，不一定要用剑，你看清楚了。”
　　段寒的手指虚空一划，顿时，天地元气澎湃，与空间的剑气相融，一柄元气之剑，在虚空中成行，在段寒的手中，吞吐着剑芒。
　　“轰。”
　　人群心头一颤，元气化剑，怎么可能，段寒怎么会这么强。
　　不对，这应该是一种剑之武技，强大的武技。
　　“剑。”
　　段寒冷喝一声，手掌之中，元气之剑吞吐着无比强烈的剑芒。
　　剑，从空中斩下，剑罡，化作一柄巨剑，要斩杀林枫。
　　这一刻，所有的剑气都融入到这剑罡当中，无尽的剑之压迫，朝着林枫斩落。
　　林枫可以躲开，但是，他不能躲，否则他站出来，接这一剑，还有何意义。
　　段寒，比起他而言，更算是一名剑者、剑修，这点林枫不得不承认，至于以前他见到过的用剑之人，那根本不能称之为剑者，即便他们拥有剑武魂。
　　“夺命之剑。”
　　看到那当空斩下的无形之剑，林枫手中长剑挥舞，耀眼的光华绽放，剑气纵横。
　　无尽的肃杀之气在生死台上绽放，夺命之剑，在那斩下的虚无之剑下，竟溃散开来，剑罡之气，无法凝聚。
　　“好霸道。”林枫瞳孔一阵收缩，此时，那巨剑已经斩下，降临在他的长剑之上，林枫只觉一股澎湃的压力传来，让他闷哼一声。
　　但更为恐怖的是，巨剑上的无尽剑气，竟直接扑向了林枫的身体。
　　“噗！”
　　身体轻颤，林枫的脚步连退，一丝鲜血从嘴角渗出，鲜艳无比。
　　在看林枫此刻的衣衫，千疮百孔。
　　而就在林枫身边不远处的柳菲，却没有受到半点波及，看到林枫受伤立刻上前，将林枫扶着。
　　“我没事。”林枫淡淡的摇了摇头，一剑，将所有的剑气凝聚在一起，威力可怕，这一战，林枫虽然败得很彻底，但却感触颇多。
　　“好强大，他年龄和闻人岩差不多，但实力却比闻人强多了，又是一个天才，剑修天才。”
　　人群心中暗颤，剑修，果然厉害，攻击力好强。
　　“看到了吗，你连我一剑都接不住，拿什么和我比，论实力，你还差远了。”
　　段寒看了林枫一眼，目光冷漠，抬起手来，段寒当空喝道：“张弓。”
　　“喝。”
　　一道道大喝之声传出，肃杀之气在空中弥漫，只见峡谷上方以及周围的赤血铁骑，全部取下弓箭，张弓。
　　一股无比恐怖的气息，压迫在生死台区域。
　　“我一声令下，他们无敢不从，全部听从我的命令，手握生杀大权，掌控无数人的命运，论势力，你又拿什么和我比。”
　　段寒手放下，顿时赤血铁骑将弓箭收起，动作无比娴熟。
　　“你实力不如我，势力更是和我相差太远，你有何资格，接近柳菲。”
　　段寒冷漠说道，声音震撼。
　　“段寒，你好无耻。”林枫身旁的柳菲喝骂一声。
　　“你有如今的实力，是因为家族的培养，出身皇室，从不缺少名师和修炼之物，而林枫，他有什么？还有，你修炼的功法武技，都是上等，刚才那一指擎天，就是玄极上品武技，威力本身就无比强大，你这样和林枫比，就不觉得羞耻。”
　　“至于你所谓的势力，也同样是家中赐予，因为你的身份缘故，而不是你本身靠实力和努力所获，这又算什么？”
　　“菲菲，无论我的实力如何来，我的势力如何获得，但你不能否认，如今这都是我的一部分，我就是我，这些都是我的，林枫，连和我相比的资格都没有。”段寒不认同柳菲的话。
　　“就算都是你的又如何，你别忘了，你的年龄，要比林枫大，以他的天赋，给他两年时间，会不比你强？你这样比，有没有无耻之心。”
　　柳菲冷喝说道，让人群暗暗点头。
　　没错，段寒和柳菲，说的都有理。
　　段寒因为出身好，地位高，所以拥有如今的实力和势力，但不能否认，这些已经是他拥有的。
　　而林枫，他出身没有段寒好，靠自己的努力，若是换一个位置的话，他肯定比段寒强太多。而且，林枫还年轻，他比段寒要小两岁，两年时间，足够林枫超越段寒了，林枫的天赋，还是要比段寒强。
　　“无论你怎么说，强就是强，弱就是弱，而且，今天，他非死不可。”
　　“好了，何必为了一外人争执，菲菲，你迟早是要成为我段家的人，现在，到我这边来。”
　　段天狼打断两人的话，语气中带着不容置疑，仿佛他口中说出的话，一定会成为现实，柳菲，会成为他段家的人。
　　“你做梦，我柳菲，永远不会成为段家人。”
　　“哼，柳菲，这话在我面前说说也就算了，要是传出去，你大逆不道，你别忘了，段家，是皇室。”
　　段天狼一挥衣袖，语气冷漠，顿时，赤血铁骑放下的弓箭再度张开，对准了风云峡谷，生死台区域。


第0088章 灭门
　　“好了，话已至此，我已经给我你们中一些人机会，可惜，你们不知道珍惜，既然如此，那就……”
　　段天狼说到此处微微停顿了下，手臂抬起。
　　随着他的动作，弓箭拉开的声响整齐划一，肃杀之气，更浓。
　　“要动手了。”
　　人群心中暗道一声，然后他们便看到段天狼的手臂挥舞而下，嘴中轻吐一字。
　　“灭。”
　　这灭之一字，犹如死亡魔音，缭绕在人群心头。
　　“咻、咻、咻……”
　　恐怖的厉啸之声充斥天地，无尽的箭矢破空，遮天蔽日，峡谷上空，万箭齐落，除了段天狼等人所站立的生死台，其它地方的上空全部被划破苍穹的箭矢覆盖，无穷无尽。
　　云海宗，人群看着头顶上空的漆黑箭矢，将天都遮挡住，眼中呈现的是迷茫与绝望。
　　这么多的箭矢，避无可避，而且每一支，都若流星般，无比迅猛，赤血铁骑，无一庸碌之辈。
　　片刻之后，惨叫之声回荡在空间，一支支箭矢，插在云海宗弟子的头顶、胸膛、肩膀、手臂，鲜红的血液，将峡谷都染成红色。
　　唯有那些实力强劲之辈，才能够抵抗这些箭矢之威，幸免于难，但是，这仅仅是第一波的攻击。
　　看台之上，南宫凌将头顶上空飞来的箭矢击成粉末，但他的眼眸却痛苦的闭上，他不敢看，那些倒下的身体，一个个全部都是宗门弟子，都曾经朝拜他、敬仰他，但他南宫凌，身为云海宗宗主，却只能眼睁睁的看着这一场屠戮发生在自己的面前，而无能为力。
　　云海宗的众位长老也一个个目赤欲裂，眼中带着嗜血的瞳孔，他们做梦都没有想到，宗门大比，云海宗最重要的一天，会成为云海宗毁灭之日。
　　第一波的箭矢终于全部坠落，云海宗弟子的鲜血汇聚成一条血河，在峡谷中静静的流淌。
　　生死台上，林枫静静的看着那由鲜血汇聚而成的河流，耀眼的阳光倾洒而下，照在林枫的身上，但他却没有感受到一丝一毫的暖意，只有无尽的凄凉与寒冷。
　　峡谷中的弟子，有人永远的闭上了眼睛，有的依旧在垂死挣扎，仰天哭泣，还有的已经疯狂，肆意的吼叫着。
　　若是放在前世，以他们的年龄，都应该还在上学。
　　他们，有自己的父母、由兄弟，他们的未来充满了无限的可能。
　　他们来云海宗，追求实力，是为了能在大陆上活的更好，受人尊敬。
　　但是，伴随着段天狼的一声令下，无限的可能化作死亡的丧钟，一条条鲜活的生命，倒在了血海之中。
　　林枫，他的心，从来没有冷的如此冰凉，冷的如此的刺骨，那些人在不久前还和他一样，有血有肉。
　　“呼……”
　　仰起头，林枫重重的吐出一口浊气，与血腥的空气混在一块，他的瞳孔，一片灰色，无情、无欲，深邃无边，仿佛是无底洞一样。
　　在强大实力的面前，人的性命，就犹如一页废纸，随意一撕，就碎裂了，随风而散，无影无踪。
　　这就是现实，无比残酷的血淋淋的现实，没有强大的实力，你就是蝼蚁，你的性命就如同草芥。
　　“放……”
　　段天狼的声音再度传出，在空间颤响，那一道道锋利的箭矢，再度发出死亡的魔音，从天而降。
　　惨叫之声、疯狂的呐喊之声传出，但都无济于事，云海宗，在这两拨箭矢之下，死亡无数，尤其是年轻的外门弟子，几乎被灭绝。
　　“啊……”
　　一道尖叫声传出，带着无尽的愧疚以及伤感。
　　柳菲蹲在地上，看着那一具具尸体，双手抓着自己的长发，美丽的容颜没有半点的血色，只有苍白。
　　杀人的人，是赤血铁骑，她父亲的部下。
　　被杀的人，是云海宗子弟，她的同门子弟，同样，也是他父亲的同宗弟子。
　　但她和无数人一样，只能眼睁睁的看着这一幕，撕心裂肺，却阻止不了这场惨绝人寰的屠杀发生。
　　“段寒，将她带过来。”
　　段天狼看了柳菲一眼，淡漠的开口说道。
　　段寒微微点头，抬起脚步，朝着柳菲走去。
　　不过却在此时，一道身影闪烁，来到他的身前，将柳菲的身体挡在后面，正是林枫。
　　“滚开，你想死的话，也不急于一时。”
　　段寒语气淡漠，面无表情的说道。
　　但林枫却仿佛没有听到他的话一样，只是盯着他，用那双冰冷无情的灰色瞳孔，静静的盯着这对父子。
　　屠杀千万人，云淡风轻，若无其事，该有多么的冷血，才能做到如此的淡然？
　　“嗯？”
　　段寒眉头一皱，随即就便看到了林枫那双瞳孔，无情的灰色瞳孔，带着妖异的气息。
　　看到这样一双瞳孔，段寒的身上，竟不自觉的泛起了丝丝冷意。
　　“既然你找死，那我成全你。”
　　段寒冷喝一声，脸色难看，他竟然会因为看到林枫的眼睛而升起寒意，这是耻辱。
　　在他眼中，林枫虽然天赋不错，但也仅此而已，林枫，连和他相比的资格都没有。
　　尤其是看到柳菲关心林枫，更让他想要将林枫踩在脚底，让柳菲看看，在他面前，林枫什么都不算。
　　强大的剑气从段寒的身上凶猛的扑出，他是剑武魂拥有者，从小修炼剑法剑之武技，对剑无比娴熟，如今，即便不用剑，他也能以手代剑，在他眼中，任何东西，都可以当做剑来使用。
　　手掌斩下，一道强大的剑罡成形，如同一柄实质的剑，随意的向林枫斩去。
　　这一剑甚至没有使用任何的武技，柳菲说他战胜林枫是占了强大武技的便宜，那么他就轻松斩杀林枫给柳菲看看。
　　“破。”
　　林枫的身体动了，如风、如影，轻灵飘逸，他手中的剑，斜劈而上，斩在那剑气最薄弱之地。
　　凭借此刻的强悍感知力，段寒斩向他的剑在他眼中完全实质化，哪个地方剑气强、哪一地方弱，无比清晰。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响传出，剑气突兀的消散，段寒斩出的剑，重新归于虚幻，消散于无形。
　　而林枫手中的剑，却充斥着无情的气息，死亡的气息，继续往上，朝着段寒而去。
　　这一幕让段寒神色一凝，右掌微颤，凛冽的剑气在他的手掌中呼啸，往林枫的长剑压迫而去。
　　不过剑的威势却没有半刻的停顿，将那股剑气斩乱，死亡之剑，充满了死亡之意，灭杀一切。
　　段寒眉头紧皱，他的实力是灵武境四重，比林枫要高两重境界，但此刻，林枫一剑，竟然让他感受到了死亡的威胁。
　　双掌再度一颤，阻挡住死亡之剑的威势，段寒的脚尖点地，身体往后退了一步，避开了林枫强悍的一剑。
　　“死亡。”
　　林枫嘴唇轻动，嘴中吐出一道声音，长剑顺剑势而动，刚才那一剑的余韵还未消散，又有死亡之气焕发而出，由剑而生。
　　这一剑，顺势而动、浑然天成，剑气、更加凛冽，剑势，更为浩瀚。
　　“怎么可能？”
　　段寒看到这一剑露出了难以置信的神色，这一剑太完美了，即便是他，也不一定能挥洒出如此完美的剑招。
　　快若闪电的剑带着凛冽的死亡气息，他甚至来不及使用强大的实力去抵抗，唯有闪躲，避其锋芒。
　　“能将寂灭剑诀第二剑死亡之间运用到如此地步，林枫他在武技方面的天赋，太恐怖了，今日，他绝对不能死。”
　　北老的注意力始终在林枫的身上，云海宗，任何人都可以死，唯独林枫，一定不能死。
　　并非北老残忍、无情，而且林枫，是宗门的希望，如果说云海宗唯有一人逃出去，那人只能是林枫，即便是他自己，实力强劲，但依旧可以死。
　　“影步。”
　　段寒轻喝一声，脚步移动，快到不可思议，他的身体就像影子一样，飘忽不定，瞬间就飘荡开来，远离那死亡之剑。
　　身体停下，一声撕裂的声响传出，段寒低着头，看了一眼身上裂开的衣衫，目光中闪过一道狰狞之色。
　　林枫，竟然差点伤到他了，将他的衣衫都斩裂。
　　若是他再慢一步的话，恐怕刚才那一剑，就直接从他的胸口划过了。
　　奇耻大辱，灵武境四重修为的他，竟然被灵武境二重的林枫划破了衣衫，而且，还是他刚才侮辱没有资格和他相提并论的林枫。
　　“你运气不错，不过，接下来，我可不会再继续和你玩了。”
　　段寒克制住自己的愤怒，保持平静的道，他自然不会承认一个没有资格和他相提并论的人差点伤到了他，只是说林枫的运气不错。
　　“灵武境四重修为，对付我这灵武境二重修为，赢了，是你实力强大，我连和你相比的资格都没有，而此刻被我划破衣衫，就成了我运气不错，你没有认真动手，段寒，你难道不觉得，自己太无耻了吗。”
　　林枫嘴角泛着一丝嘲讽的笑容，灰色的瞳孔充满了冰冷的讽刺意味，这话就如同一根刺，直接扎在了段寒的身上。


第0089章 由势入微，枯寂之剑
　　“他不无耻的话，怎么会在这里。”
　　柳菲此时站起身来，在林枫的身后，冷漠的看着段寒，目光带着强烈的恨意。
　　段天狼父子两人，毁了云海宗，同样，会让他父亲内疚终生，这两人，卑鄙至极。
　　听到柳菲的骂声段寒的脸色更加的难看了，柳菲，在段寒看来是他内定的女人，但却帮着其他男人辱骂他。
　　“我无耻，一剑都无法接住的废物，竟有脸骂我无耻。”段寒阴冷的看着林枫，说道：“菲菲，我这就证明给你看，他和我的差距，有多大。”
　　“我修为是灵武境二重，你是灵武境四重，我接你一剑，以我的弱点，承受你的优势，是勇气，但你却引以为傲，当做骄傲的本钱，你岂止是无耻二字可以概括。”
　　林枫丝毫不惧段寒，脚步朝前踏出，步履沉稳。
　　“若你有勇气的话，站在那，也接我一剑。”
　　“哼，接你一剑又如何，我就让你看看，即便我不动，你也奈何不了我分毫。”段寒被林枫的话语激怒，立于原地，等待林枫攻击。
　　灰色的瞳孔中，无情的冷笑一闪而逝。
　　林枫的眼睛突然闭上，天地瞬间变得无比安静了起来。
　　任何的嘈杂都无法打扰到林枫，在他脑海所感应到的灰色世界，只有无尽的寒冷与死亡。
　　剑气，仿佛在这一瞬间消失不见了，没有了任何的踪迹，生死台上，仿佛置在一瞬间变得无比的安静了下来。
　　然而就在此时，林枫的剑上，一股死寂的灰色之气缠绕，不断的沿着长剑飘荡着，这股灰色的气息，弥漫着寂灭的气息。
　　死亡，是凋零、是枯萎。
　　林枫的眼眸睁开之时，他的瞳孔依旧是无情的灰色，没有任何时间的情感。
　　那缭绕着灰气的长剑，突然动了，随着林枫的身体一起动了。
　　一剑刺出，万物凋零，生命枯萎，死寂。
　　寂灭剑诀第三剑，枯寂之剑。
　　这一剑的威势很弱，甚至感觉不到强大的剑势，这一剑也没用剑气的呼啸。
　　但这一剑，蕴含枯萎寂灭之意，代表湮灭，是枯寂之剑。
　　段寒的脸色剧变，没有任何人面对这一剑的他更懂这一剑的恐怖，死亡的阴影笼罩着他的身躯，他早已将和林枫的约定抛弃到九霄云外。
　　“一指擎天。”
　　玄极上品武技使用而出，宛若实质的巨剑浮现，段寒的身体开始暴退。
　　“嗤嗤！”
　　一道很细微的声音传出，缭绕着灰色之气的枯寂之剑，幻灭一切，即便是玄极上品武技一指擎天也在它的面前瞬间枯萎、寂灭。
　　“滚开。”
　　这时候，一道冷漠的喝声响起，剑气纵横，一道无比耀眼的剑罡将枯寂之剑硬生生的斩断，林枫的身体，犹如一阵风般飘退，但那澎湃的剑气余波依旧击中了他，让他吐出一口鲜血。
　　出手之人是段天狼，此刻他的脸色越来越冷，盯着林枫，杀机比刚才更加的强烈了。
　　剑者，先聚势、后入微，最终，踏入人剑合一，人既是剑，剑，就是人。
　　聚势，就是指剑势，人不动，剑势成，凛冽无比，让剑修的攻击力提高许多倍，威力强大无比。
　　这一境界，天赋出众的剑修，灵武境可以踏入，而且是灵武境五六重之后，灵武巅峰之时，剑势可大成。
　　段寒，他的儿子，在灵武境三重境界之时，就领悟了剑势，天赋无比出众。
　　聚势之后，就是入微，微境界，剑气凝而不散，剑势随心而动。
　　剑修之人，天赋出众者，可在玄武境前期领悟，由势入微。
　　然而，林枫，灵武境二重境界，刚才那枯寂的一剑，竟让段天狼有了一丝错觉，入微。
　　林枫的剑，已经有了入微的意境，只是林枫还没有掌控，因此，段天狼将林枫打断。
　　此刻，林枫的嘴角虽挂着血迹，但他的灰色瞳孔中，却有着一丝浓浓的嘲讽笑容。
　　“你们父子一起上的话，我的确连和你相提并论的资格的都没有，我可不会这么无耻。”
　　林枫嘲讽的话语刺痛着段寒的心。
　　“你闭嘴。”段寒阴森森的说道，恨不得将林枫千刀万剐。
　　“段寒，和一将死之人，有什么好争论的。”
　　段天狼淡漠的喝了一声，脚步跨出，走向林枫。
　　“段天狼，欺负一后辈，真不愧为天狼王。”
　　南宫凌携云海宗众位长老，从空中跨步而来，瞬间降临在生死台上，林枫身前。
　　见到这一幕，段天狼带来的众多高手，也朝前跨出一步，顿时，无比澎湃的气息在空间处肆虐，凛冽的杀机仿佛要将天地都压垮来。
　　“这些老家伙慢慢杀，有机会先将林枫斩杀了。”
　　段天狼平淡的说道，此次前来云海宗，他携带了三大宗门的高手，皓月宗宗主和冰雪山庄庄主亲自前来，还有万兽门副门主携带强大妖兽而来，再加上其余强者，他们的力量，比云海宗强太多了。
　　这一次，他们的目的就是覆灭云海宗，灭门，将云海宗的基业夺下来，然后瓜分。
　　这也是他段天狼能够说服几位宗主答应将宗门内的一些优秀子弟送入雪月圣院的最重要原因。
　　云海宗，偌大的宗门，有多少天材地宝，和强大的功法武技，再加上那些叛变的优秀弟子，都是几个宗门非常想要的。
　　“赤血铁骑，云海宗之内，鸡犬不留。”
　　段天狼大手一挥，顿时，铁骑奔腾，尘土飞扬，围住生死台区域的赤血铁骑，杀入峡谷。
　　“段天狼，我南宫凌乃是云海宗宗主，你带人灭我云海宗，可敢与我一战。”
　　南宫凌脚步往前一跨，强大的气势直逼段天狼。
　　“有何不敢。”段天狼一声冷笑，身体拔地而起。
　　南宫凌跟随而去，身体凌空，耀眼的剑光无比夺目，段天狼直接当空一剑，斩下，无比强大。
　　“轰……”
　　妖兽鲲蟒发出一声低吼，双翼张开，朝着云海宗的众人扑出，万兽门副门主滕巫山坐在妖兽之上，目光如电。
　　“孽畜。”
　　北老背后的仙鹤武魂羽翼闪动，扑向鲲蟒，战至一块。
　　其他人，也都纷纷挑选各自的对手，战斗到一起。
　　一场浩瀚的大战拉开，天地都为之震颤，各种凛冽的劲风无比狂霸。
　　天上地下，全部是战斗的洪流。
　　生死台，不停的颤抖着，仿佛随时可能坍塌毁灭。
　　灰色的瞳孔静默的看着周围的大战，林枫却无法插足，他能够感觉得到，宗主、北老，还有宗门的其他长老们，都是在为他而战。
　　林枫万万没有想到，这场灭门之战，会围绕他为中心而绽放。
　　无尽冰寒的内心泛起一丝淡淡的暖流，第一次，林枫对云海宗，有了归属感，云海宗的人，在为他拼死一战。
　　宗主南宫凌、北老，以及其他的长老，都实力强大，他们可以分散突围，虽说不一定能逃脱，但至少有不小的希望。
　　但没有人这么做，他们，全部都聚集到了他林枫的身边，一个宗门弟子的身边，因他而战。
　　“云海宗。”
　　林枫心中喃喃自语，看着残阳下的鲜红血液，心头无比压抑、沉重。
　　“林枫。”
　　就在这时候，一道喊道突兀的响了起来，转过目光，林枫的眼眸不由得微微一滞。
　　只见一道冷漠的身影来到生死台上，目光噙着冰冷的笑意，杀机闪烁。
　　此人，竟是云海宗内门长老，莫邪。
　　“畜牲。”
　　林枫看到莫邪冷笑着朝他走来，眼眸无比冰寒。
　　在宗门危难之际，遇灭门之灾，莫邪，身为云海宗的内门长老，不去为宗门而战，此时此刻，竟然还惦记着他，要趁乱对付他。
　　“你杀了我又有何用，你莫邪，照样难逃一死。”
　　林枫看着莫邪朝着自己走来，无比冷漠的道。
　　“那可不一定，你展现出如此强的天赋，天狼王今日是非杀你不可，若是我将你的人头斩下，交给天狼王，并表示以后愿意追随于他，你认为，我还会一死吗？”
　　莫邪嘴角的笑容格外的邪异，听到他的话林枫的灰色瞳孔凝固了下。
　　内门长老，这就是云海宗的内门长老莫邪，简直不要脸到了极致！
　　“我真佩服你，如此无耻的话语竟然能含笑说出口。”
　　“这有何妨，成王败寇而已，天狼王势强，云海宗注定要被灭，无法扭转，与其逆流而斗，不如顺应大势，那些为了宗门而拼死战斗的人，才是愚昧、无知。”
　　莫邪朗声说道，不但不以为耻，反而骄傲自得，或许在他的心中，已经没有耻辱二字。
　　“既然如此，那我成全你，来吧。”
　　林枫无比洒脱，站立在那不动，仿佛要任由莫邪斩杀。
　　这让莫邪反而眉头一皱，狐疑的看着林枫。
　　不过随即，他的眉头又舒展开来，以他的实力，即便林枫天赋出众，也玩不出什么花样来。
　　“可惜了，一位天才就要死在我的手上，而且会死得非常惨。”
　　莫邪的武魂释放，粗壮的蟒藤瞬间袭击而出，将林枫的身体捆住，林枫，竟然半点挣扎都没有。
　　莫邪此刻并没有注意到，林枫的嘴角，挂着一道邪异无比的笑容。
　　“看来，你自己都已经放弃了，放心，我会让你死的慢一点，最后将你这天才的头颅取下来。”莫邪的脸色残忍。
　　然而就在这时候，在莫邪的身上，一道黑暗的阴影，突兀的浮现。
　　这阴影的出现，无声无息，无影无形，却真真实实的存在于那。
　　“是吗？”
　　虚无之中传出一道声音，顿时，莫邪的脸色猛然一僵，浑身都无法遏止的颤抖了起来。
　　是他！！
　　莫邪永远无法忘记上次那一幕，那黑暗中的影子，如幽灵般。
　　而此时此刻，那影子，又一次印在了他的身上。


第0090章 悲壮
　　“林枫，他早就知道？”
　　莫邪的身体僵硬在那，只觉浑身冰凉彻骨，刚才，林枫连躲闪都没有，显然是故意引诱他。
　　可是，这影子从来都没有出现，林枫，他又是如何知道的。
　　“前辈。”
　　莫邪对着那道影子喊了一声，却不敢动，他怕自己一动，那影子会下杀手。
　　“宗门有你这种败类长老，是耻辱。”
　　一道声音从虚无中传出，随即，碧绿的光华一闪而逝，快若闪电。
　　不见人影，只见光芒。
　　等到这光芒消散，影子的主人，终于出现。
　　披着一身黑色的长袍，仿佛要将整个人都藏在黑暗当中，此刻的他，手掌中握着一柄碧绿的匕首，而在匕首的尖端，正有着鲜红的血液不断的往下滴落。
　　那鲜血，自然是莫邪的。
　　此时的莫邪，依旧保持着刚才站立的姿势，一动不动。
　　他的目光，睁得大大的，带着一抹难以置信的神色，仿佛是不相信，自己连动的机会都没有，就直接被抹杀。
　　咽喉之中，到此时才有鲜血渗出，到此时，他的身体，才笔直的倒下。
　　“没想到这一击，竟然会用在自己的宗门长老身上，真是可悲。”
　　黑袍老者喃喃低语，声音中充满了落寞之意。
　　“空老。”
　　林枫对着这黑袍老者喊了一声，原来那处于虚无中的影子，正是守护在天堑崖的空老。
　　“你怎么知道我在？”
　　空老对着林枫点了点头，疑惑的问了一声，他拥有影子武魂，使用之时，只有影，没有人，而且，刚才他根本没有暴露，林枫竟然知道他在旁边，故意引诱莫邪。
　　“感知。”
　　林枫平静的回答道，在释放武魂的情况下，他不是用眼睛看世界，而是用脑袋、用心看世界。
　　灰色的世界，全部清晰无比的印在他的脑海当中，仿佛他是这世界的主宰，周围的一切，都清清楚楚。
　　空老，虽然只有一道影子，但依旧被他察觉到了。
　　他立即明白，上次因他而出现过的影子强者，此时依旧保护在他的身边。
　　空老目光闪烁，随即点了点头。
　　“林枫，你是我见过最有天赋的年轻人，此次若你能活着离开，希望有朝一日，云海宗能重现世间。”
　　空老的语气中带着一丝迟暮之感慨，他身为宗门守护者，云海宗，由他守护，但今日，却要被灭门。
　　“若是我活着，将来，一定重建云海宗。”
　　林枫重重的点头，这是他对老人的承诺，不过首先，他要能活着走出去。
　　段天狼，非杀他不可。
　　“斩。”
　　上空，一道厉喝之声传来，鲜血飞洒，一名灰衣老者，将云海宗其中一位长老斩杀。
　　“空明，我等你很久了。”
　　这人脚步一跨，从空中降落，来到空老的面前，战意燃烧。
　　空老没有任何话语，身体微颤，化作流光，随即，他的身影消失不见，唯有一道影子，依旧印在地面之上。
　　而此时，在虚空当中，一道人影目光嗜血，紧紧的盯着地面上莫邪的尸体，充满了无尽的恨意。
　　“云海宗，我莫沧澜为你付出了这么多，到头来，你们却害死了我唯一的儿子。”
　　莫沧澜的眼眸中闪过一道疯狂的神色，目光一转，降落在正和段天狼战斗的南宫凌身上，仇恨的火焰疯狂的燃烧。
　　“死吧。”莫沧澜心中狂吼，身体虚空一跨，瞬间来到南宫凌的身边，不过全身心投入到与段天狼战斗中的南宫凌根本没有注意到莫邪，更不会想到莫沧澜凶猛而来，目标会是他。
　　无比狠毒的一掌直接印在了南宫凌的身上，将他送入了段天狼的剑下。
　　剑光闪烁间，鲜血狂涌，南宫凌的左臂，被一剑斩下。
　　“莫……沧……澜！”
　　身体降落在地，南宫凌看都未曾看一眼自己被斩断的左臂，只是死死的盯着莫沧澜，给他绝命一击的，竟是常伴于左右的大长老。
　　“是你们逼我的。”莫沧澜看了莫邪的尸体一眼，寒冷说道。
　　南宫凌也看到了莫邪尸体，以及他的伤口，还有正在战斗的空老。
　　莫邪，死在了一直隐蔽着的空老手中。
　　南宫凌当然能猜到发生了什么。
　　“杀的好。”
　　南宫凌神情冰冷，扫了一眼周围，云海宗的长老，全部处于弱势，而对方，竟还有不少人没有参战，只是在阻拦逃跑的人。
　　“云海宗众人听令，全部聚集到我身边来。”
　　南宫凌的身体一个纵跃，来到了生死台上，大声喝道。
　　听到南宫凌的话，众人都纷纷摆脱对方的纠缠，回到那最高的生死台上，与南宫凌聚集在一起。
　　除了南宫凌断去的一臂，其他许多人，身上也全部带伤，他们的目光，嗜血冰寒，已经杀红了眼。
　　林枫，静静的站在人群的身后，这充满悲壮的一幕，冲击着他的心灵。
　　“知道该怎么做吗？”
　　南宫凌手中的鲜血不断的往下滴落，目光却无比坚毅，看着前方的段天狼等人。
　　云海宗的人群，全部都默默的点头，不需要说，他们也都清楚南宫凌的意思。
　　“北老，他就交给你了。”
　　南宫凌的目光又转向了北老，目光沉重。
　　北老也重重点头，他拥有鹤武魂，人群当中，他的轻功身法最强，速度，最快。
　　随即，北老来到了林枫身边，武魂释放，双翼张开，而他的手臂，将林枫紧紧的扣住。
　　林枫的瞳孔一阵收缩，他终于明白南宫凌的意思了，他们……
　　这些宗门长老的目光一个个都落在林枫的身上，各种复杂的目光，但在这些目光当中，却都有一个共同之处——希望！
　　所有人看林枫的目光，都含有一丝希望，林枫，他代表着他们的希望，代表了云海宗的希望。
　　身体如遭受重击，林枫只觉心头无比的沉重，仿佛有一座大山压在他的背上，要将他的身体都压垮来。
　　这些宗门强者，是想要用他们的命，去换他林枫的命，用如此多强者的命，换他林枫一条命。
　　而且，就算他们成功了，换到了林枫的命，也没有机会知道未来如何，林枫，又会做什么，他们的目光，如何能不复杂，不沉重。
　　众人当中，唯有南宫凌没有看林枫，他的目光，始终盯着前方。
　　“他人赠我滴水，我还他一片汪洋。”
　　对于一能说出这种话的少年，他还能有什么不相信的，他唯一考虑的，就是如何让林枫活着走出去。
　　“走。”
　　在这时，南宫凌大喝一声，脚步一跨，凌空虚度。
　　云海宗的所有宗门长老，全部在同一时刻动了，紧随着南宫凌跨出，这一跨，就是一生。
　　“宗门在我手中而灭，我南宫凌，对不起云海宗。”
　　无比澎湃的气息从南宫凌的身上绽放，他的身体，笔直的冲入了阻截的强者当中，没有任何的犹豫、没有任何的留手，这时倾尽生命的一击。
　　“你找死。”
　　几道大喝之声传出，耀眼的剑芒吞噬一切，伴随着轰隆的响声响起，南宫凌的身影，化作尘埃，随风湮灭。
　　云海宗史上最年轻的宗主，陨！
　　没有人惋惜，也没有人呐喊，云海宗的宗门长老都很平静的看着这一幕，他们的身体也同时往前跨，无比强悍的攻击倾吐而出，空间变得无比狂暴，天地都仿佛都在翻滚。
　　拦截在前的人面对这些人悍不畏死的攻击，身体都躲闪开来，那些人不要命，但他们却不想死。
　　“杀！”
　　“杀、杀、杀……”
　　凛冽的寒风无比萧瑟，云海宗的长老一个个肃穆，全部的实力在这一刻绽放而出，冲向对方，只有攻击，没有防御，也没有留任何的退路。
　　看着一个个杀向对方的宗门长老，挥舞着绝命一击，绽放生命最后的光彩，然后身体无力的从空中跌落，林枫的眼睛甚至没有眨一下，那些往下坠落的生命，在临死之际都会回头看他一眼，林枫，要让他们看清楚自己。
　　“走。”
　　北老的身体终于动了，不动如山，动则石破天惊，身体宛若一道流光，射向天际。
　　闪动的鹤之双翼让空间的气流都无比狂霸，强大的劲风无比的凛冽，吹打在林枫的身上，竟宛若刀割般、有如他的心般疼痛。
　　“想走？”
　　一道冷哼之声传出，剑气无比锋利，苍穹之上，巨剑散发的光彩夺目无比，正是跟随在段天狼身边老者。
　　“绝影——杀。”
　　一道轻喝之声从虚无中传出，碧绿的光芒在剑光中极为微小，但那璀璨的光亮没有人忽视。
　　影武魂拥有者，为暗杀而生，不动则已，动则夺人性命。
　　“你敢。”巨剑老者脸色微变，怒喝一声，无比强盛的剑光与碧绿的光芒碰撞，仿佛瞬间就能将对方吞没掉，但这一剑之后，巨剑的光泽变得黯淡，巨剑老者呼吸沉重，胸前的血洞不断有血液渗出。
　　而那虚无中的影子也出现了，手臂与那碧绿的匕首，一齐消失不见。
　　北老甚至没有看这边一眼，双翼猛颤，冲天而去。


第0091章 古殿
　　“给我留下。”
　　又一声轻喝传来，在北老和林枫的身后，妖兽鲲蟒吞吐着云雾，突然张开巨口，猛烈的一吸，顿时，狂风呼啸，空间翻滚，澎湃的滚滚气流，竟疯狂的朝着鲲鹏的口中而去。
　　同时，妖兽鲲鹏的巨大双翼铺展开来，猛力一震，朝着北老和林枫扑去。
　　强大无比的吞噬引力让北老的身体都微有些迟钝，而林枫更是感觉自己要被妖兽吞噬进入口中，身体仿佛不是自己的。
　　若不是北老牢牢的抓住，林枫毫不怀疑自己此刻已经成为妖兽鲲鹏口中的食物。
　　鲲鹏，乃是玄妖兽，强大无比，相当于玄武境的人类强者，随意一吸之力，都不是如今的林枫能够抵抗的。
　　“锁。”
　　鲲鹏的庞大身体之上，滕巫山喝了一声，在他身上，竟有着一道漆黑的锁链凶猛的扑出，直袭林枫而来。
　　“滚开。”
　　一道叱喝声传来，漆黑的锁链被人扣在掌心，这是一粗糙的手掌，手掌的主人，是老妪。
　　“走，我会杀了这孽畜。”
　　老妪的声音平静，但北老却重重的点了点头，在对方势力中，唯有两人能够在速度上追上他，一是脚踏巨剑的老者，御剑凌空，还有一人，就是驾驭妖兽鲲鹏的滕巫山了，这两人，或许就是为他而准备的。
　　不过巨剑老人被空老所伤，如今，只要妖兽鲲鹏死，就没有人能够追上他了。
　　至于老妪的话，北老没有怀疑，只要她说出，就会做到。
　　“我们的约定我遵守了，你记得帮我转告柳沧澜那小混蛋一声，我原谅他了，至于闻人岩和菲菲丫头的婚事，我不会再提，林枫，他很不错。”
　　老妪声音平静，北老却是笑了笑，没有回答。
　　“哼，大言不惭，我看你如何杀我妖兽鲲鹏。”
　　腾巫山冷笑一声，漆黑的锁链颤动，竟将老妪的身体缠绕住，随即，妖兽鲲鹏的巨嘴再度张开，狂霸的吞噬之力扑出，仿佛要将老妪吞噬掉。
　　玄妖兽，已经有了很高的智慧，老妪竟说要杀了它，妖兽鲲鹏，愤怒了。
　　“畜牲就是畜牲。”
　　老妪冷喝一声，嘴中竟发出一声厉啸，凌乱的长发飞舞，一条巨大的毒蛇虚影，在她的身后浮现，她整个人，仿佛化作了一条毒蛇，直接冲入了妖兽鲲鹏的嘴中。
　　没错，老妪她没有抵抗，而是顺着那漆黑的锁链以及妖兽鲲鹏嘴中发出的吞噬之力，直接进入了鲲鹏的体内。
　　林枫震惊的看着眼前的一幕，无比动容。
　　“我们走吧。”
　　北老淡漠的说了一声，最后看了那边一眼，随即身形一颤，闪烁而去。
　　只听一声巨大无比的爆裂之声伴随着愤怒的爆喝远远传来，林枫已经能够猜到结局。
　　对那违背承诺，救下闻人岩的苍老女人，林枫再也没有了半点恨意，正如她口中说的那样，她救闻言岩，因为闻人岩是她的弟子，为了闻人岩，所以她可以放弃自己的脸面。
　　而云海宗，是她守护的宗门，为了宗门，她可以放弃自己的性命。
　　那面貌丑陋的老妪，可敬！
　　没有人再能阻挡北老，武魂之翼疯狂的闪动，化作一道黑影远离峡谷，很快，便消失得无影无踪。
　　北老和林枫，终于活着走出了云海宗，但他们，却没有半点劫后余生的情绪，他们心里都很清楚，他们的命，是云海宗上下，用血淋淋的生命换来的。
　　天堑崖，钟鼓绝壁所在之地，是一片悬崖峭壁，无路可走。
　　除了通过天堑崖的通道外，就只有从虚空当中，才能进入或者离开。
　　就在此时，便有一道鹤之身影，从天上闪烁而来，如一道流光，降落在了钟鼓绝壁之上。
　　林枫看到这熟悉的地方，不由得愣了下，有些疑惑，北老竟没有带着他远离云海宗，而是来到了此地。
　　“我们下去。”
　　北老看了一眼这钟鼓绝壁，随即带着林枫，身体从绝壁滑下，一直降落了千米之地，两人都处于翻滚的云雾当中。
　　“我们下来的地方，你记住了吗？”
　　北老身体停下，对着林枫问道。
　　林枫不明白北老此话何意，但依旧点了点头道：“记住了。”
　　“恩，你从那地方开始沿绝壁往下，从绝壁开始算，下降千米之后，就到了我们现在所在的地方。”
　　北老说了一声，随意双手在岩壁上敲击了三响，顿时，轰隆隆的声音传出，这无比契合的石壁，竟然动了起来，化作一面移动的石墙。
　　这悬崖峭壁，居然别有洞天。
　　“我们进去。”北老带着林枫跨步进入其中，石壁移动，轰然关闭。
　　这里是一座巨殿，仿佛是远古的殿堂，充满了古朴之气。
　　巨殿之中，雕龙画凤，许多擎天巨柱将整个殿堂支撑着，上面刻着无数的妖兽突然，这些妖兽，林枫都见所未见。
　　“云海宗在此地建立宗门，并非是因为这里的地势，而且因为先辈在此地发现了这座大殿。”
　　北老的声音响起，对着林枫介绍道：“这里应该是上古强者遗留下来的修行之地，当然，也可能是一宗门，你看到的星辰阁，里面许多厉害的功法武技，就是先祖从这里得到的，而且，据说以前星辰阁的功法武技远比现在厉害，不过因为消息泄露，在千年来，被人盗取了许多厉害的功法武技，以至于到了如今，云海宗将此地视为绝密之地，唯有宗门的守护者，才知道此地的存在，即便连宗主都不知晓。”
　　上古强者遗留下来的修行之地？连宗主都不知道？
　　林枫微微动容，这里，竟然只有宗门的守护者才能进来。
　　目光打量着巨殿，极为的宽阔、威武，给人一种古朴而强大的气场，而且，这里面的物品虽然都铺满了灰尘，但都很古老精致。
　　“林枫，你跟我来。”
　　北老抬起脚步，带着林枫朝着巨殿深处而去，片刻后，两人走进了一间古屋，在古屋当中，有着一由棕色青龙檀木雕刻而成的书架，紧靠着墙壁，在书架之上，零散着放置了一些书籍，上面铺着一层灰尘，不过却都非常整齐，显然是以前有人整理过。
　　“我们拿去星辰阁的功法武技，都是手抄本，这里都有原本，最低等的，都是玄级，最高级别的，是地级下品，而且还有不少本，不过很难修炼，即便是我们几位守护者，都只能将这些地级下品的功法武技修炼到小成，你可以在这里挑选适合你的功法武技修炼。”
　　若是放在以前，林枫来到此地定然会非常高兴，但此刻心情的沉重，却让他无法开心起来，那些目光，始终在他的脑海中浮现，挥之不去。
　　“到另外一间去看看。”
　　北老并没有让林枫在这里停留，又带着林枫来到了另外一间古屋之中。
　　“兵器。”
　　刚走进古屋当中，一股股霸道锋利的气息铺面而来，让林枫的心都微微颤动了下。
　　器，有灵。
　　有灵之器，为灵器。
　　“可以说是兵器，但更确切的说，是灵器。”
　　北老目光肃穆，说道：“兵器，大都指的是普通的武器，而这里的器，通灵，强大无比。”
　　北老说着走到一柄悬挂在那的古剑旁，将之取下，随即对着林枫道：“你把你背上的剑递过来。”
　　林枫微微点头，将背负的长剑递给北老。
　　但却见北老长剑挥动，没有使用任何的技巧和武技，直接朝着林枫手中的剑碰撞而去。
　　“咔嚓。”
　　无比清脆的声音传出，林枫手中的剑直接断成两截，断开之处光滑无比，显然不是靠力量使之断裂的，而是真正的利！
　　“这里所有的武器，都是灵器，不过匹夫无罪、怀璧其罪，我们从来没有让这些灵器现世过，但今后，它们都属于你。”
　　“属于我？”林枫愣了愣，北老自己还在，却要将这里的一切，都给他？
　　“对，这里的一切，都属于你。”北老郑重的点了点头，从怀中取出一件物品，竟是一枚古老的石戒，极为普通。
　　“这是古老的纳戒，里面自成空间，也是从这殿宇中所得，将血液滴在上面，即可开启里面的空间，你试试。”
　　北老将石戒递给林枫，说道。
　　林枫依言，用剑将在自己的手指上一划，一滴鲜血滴在石戒之上，鲜血缓缓的流动，随即，奇怪的一幕出现了。
　　石戒，竟散发出丝丝夺目的光泽，那一缕鲜血，变得无比通红，缓缓的渗入到石戒当中。
　　这时候，一股奇妙的感觉油然而生，林枫觉得自己和这石戒，仿佛有一种莫名的联系。
　　心神一动，林枫感觉自己的意识竟然进入了石戒当中，里面，真的有着一巨大的空间，而且，还储藏着许多物品。
　　一缕熟悉的气息，随风而散，让林枫心头猛然一颤。
　　“这是？”
　　林枫的瞳孔收缩，凝视北老。
　　“你的感觉没错，那正是南宫的气息，在他生前，这石戒，归他所有，如今，你是这石戒的主人。”北老神情肃穆，目光紧紧的凝视着林枫，道：“林枫，如今，你，便是云海宗新一任宗主。”


第0092章 十字影杀术
　　“林枫，如今，你，便是云海宗新一任宗主。”
　　肃穆的话音落在林枫的耳中，让林枫心头微颤，怔怔的看着北老。
　　“林枫，虽然如今云海宗已经无人，但我却不想宗门断绝，这也是南宫的心愿，将来，若是有机会的话，希望你能重建云海。”
　　看着瞬间苍老了许多的北老，林枫重重的点了点头。
　　“我林枫若不死，云海宗定会重现于世。”
　　“好。”
　　北老的苍老的面容浮现一抹笑意，右手重重的林枫的肩上拍打了下。
　　“林枫，还有一件事我要和你说。”
　　“北老，您说。”
　　“曾经，菲菲的父亲柳沧澜和南宫，是云海宗最优秀的弟子，被宗门寄予厚望，上一任宗主，也就是南宫的师尊，他其实更倾向于让沧澜接替云海宗的宗主之位，另外，将唯一的爱女许配给沧澜。”
　　“不过在后来，沧澜却独自下山，离开宗门，抛下了一切。因为，他想要将宗主之位，让给南宫，但沧澜没有想到的是，宗主之女对他已经情根深种，无法忍受抛弃之痛，竟然……自寻短见，爱女死后，宗主也非常心伤，一次，他在离开云海宗后，就再也没有回来过，生死不明。”
　　“从此，南宫接替了宗主之位，而沧澜，无颜再踏上云海宗，只是将菲菲，送入了宗门，沧澜对不起宗主，也对不起宗主之女，但他更对不起的……是老婆子，也就是宗主之妻，她的爱女离世，丈夫，也销声匿迹，因此，老婆子她一直恨沧澜，她收闻人岩为弟子，想要让闻人岩娶沧澜的女儿菲菲，所以，闻人岩才敢在宗门内肆无忌惮，无人敢惹。”
　　林枫听到北老的诉说，心头又一次狠狠的颤动了下，没想到宗门还有此秘闻，难怪闻人岩那般猖狂，说柳菲是他的女人，难怪老妪性格古怪，原来，竟有如此原委。
　　“林枫，你也听到了，老婆子走前让我转告沧澜，说她已经原谅沧澜了，而且，还说了让你迎娶菲菲，这件事，就交给你自己去办了。”北老语重心长的道：“沧澜，他应该在断刃城，你可以去那里找他，而且他的性格耿直，恐怕斗不过段天狼，若是将来他有什么事，你也替他照顾好菲菲。”
　　“北老，我和柳菲之间，并没有什么。”林枫苦笑，老妪只是说了一句林枫不错，何时让他迎娶柳菲了？
　　“这是老婆子暗示的意思，你只需要如实转告沧澜便是，菲菲如今还留在云海宗，不过以她的身份，段天狼不可能敢拿她怎么样，但以后若沧澜垮台，就说不准了，所以我让你照顾她，而且菲菲人也优秀，和你正好般配。”
　　“好了，就和你说这么多，古殿中的一切，你自行处理，记得去找沧澜。”
　　“北老。”林枫的眉头紧皱了起来，听北老的语气，仿佛是在交代后事般，这让他心中生出了一股不祥的预感。
　　“在那方向，有一出口，通往黑风岭，你自己小心，当然，你也可以在这古殿中修炼，等到实力变强了一些再出去。”北老指了指某一方向，说了一声，随即转过身，走出古屋，朝着入口之地走去。
　　“北老，你……”林枫脸色大变，追了出去想要喊住北老，却听北老将他的话音打断。
　　“林枫，我身为云海宗守护者，宗门在，我生，宗门灭，我岂能独活，保重！”
　　说完，北老已经跨步到入口之处，石门轰隆隆的开启，没有回头，北老的脚步，直跨而出，留给林枫的，只有那萧瑟的背影。
　　林枫身体如遭电击，怔怔的站在那，看着那石壁缓缓的关闭，北老的身影，消失不见。
　　林枫心中清楚，这石壁，不仅阻隔了他的视线，同时，还将是阴阳之隔，这一离别，将是永生。
　　不知道站在原地多久，林枫的目光终于动了下，眼眸微闭，深深的吸了口气，一声悲凉的叹息，在古殿中回荡。
　　“宗主、北老、空老、老妪，还有如此多的宗门长老，他们为了我的命，不惜一切，悍不畏死，用生命，将人群拖住，保全了我的性命。”
　　“如今，他们已经不再，但我，却还活着，我现在，有太多事情要做。”
　　林枫在心中喃喃自语，那叹息的目光，突兀间变得无比的锋锐、坚毅。
　　唯有强大的实力，才能改变命运，能让那些逝去的生命，灵魂得意安息。
　　“皓月宗、冰雪山庄、万兽门、段家；楚擎、寒雪天、腾巫山、段天狼、段寒、莫沧澜、闻人岩。”
　　林枫自语出声，嘴中吐出一个个宗门，一道道名字，这些人，他都将铭记于心，刻骨不忘。
　　抬起脚步，林枫转过身，迈着沉重而坚毅的步伐，朝着那第一间古屋而去。
　　这间古屋的檀木书架上，功法武技共有百余部，书架最上面的那层，共有功法武技三部，一部功法，两部武技。
　　“霸刀决，修炼霸道刀元，为地级下品功法，修炼强大后浑身真元霸道如刀，破灭一切。”
　　林枫看了一眼功法，并不适合他修炼，霸刀决，最好是刀武魂拥有者修炼，当然，如今林枫的实力还太弱了，根本无法凝聚真元，也修炼不了霸刀决，除非等到他实力踏入玄武境，体内的天地元气凝聚成强大的真元之气。
　　放下功法，林枫又翻开那两本武技。
　　“落叶掌，地级下品武技，掌法轻入落叶，飘逸轻灵，虚无飘渺，看似没有半点威力，但落在对方身上，却能瞬间摧毁敌人的内腑，无比霸道。”
　　这是一部阴人的掌法，看似不厉害，如落叶般，云淡风轻，但实质却无比霸道，若是有人敢轻视，一击足以毙命。
　　而且，这套掌法重在虚无飘渺，犹如落叶飘动的轨迹，无法捉摸，让人防不胜防。
　　将落叶掌放下，林枫翻开另外一本武技。
　　十字影杀术，地级下品武技，适合隐匿类型武魂的拥有者修炼，只有三式，绝影杀、暗影杀、十字影杀。
　　“这是空老修炼的武技。”林枫目光微动，空老似乎就炼成了第一式绝影杀，而且配合空老独特的影武魂，确实很强。
　　可惜，空老没有能够修炼到暗影杀，否则，杀敌之时，他的影都暗淡模糊，无影无形。
　　至于十字影杀则更强了，影化十字，暗夜空杀。
　　“我的天照武魂，让气息隐匿，感知强大，若是修炼十字影杀术，定然相得益彰。”
　　林枫心头微动，这套武技也没有实力上的要求，任何境界的人都可以修炼，前提是，能够领悟它。
　　武技，只是一种辅助，实力越强大，同一种武技，发挥出来的威力也越强。
　　林枫又翻看了书架上的其它武技，没有找到比十字影杀术更适合自己的武技了，便将书架上的武技全部收入了石戒当中。
　　空老这一去，除他林枫之外，就这也没有人知道这地方了，这些东西放在这里也是放着，不如带在身边，若是他遇到了不测，这些武技留在这古殿也是浪费。
　　想到这林枫又走到另外一间古屋之中，将所有的灵器也一并收入了石戒当中。
　　另外，这古殿，还有不少修炼所用的元石，林枫全部收下了。
　　元石中蕴含的纯粹的天地元气，灵武境界的强者可以直接从元石中吸纳元气，提升修炼效率，非常珍贵。
　　这等好东西，林枫怎么会放过。
　　在浩瀚的古殿中转了几圈，林枫最终两颗巨柱之前，这两颗擎天巨柱犹如定海神针，无比高达，上面雕刻着两头相同的妖兽。
　　只是看到这妖兽的图像，就让人感觉到强烈的狂霸之气，比之那强大的炫妖兽鲲蟒都要强大不知道多少。
　　不过此刻林枫注意的是两颗巨柱中间的金碧之门，这五米高的金碧之门带着古朴的气息，紧紧的闭合着，无论林枫如何用力都无法推动分毫，而且在周围，林枫也找不到任何的机关按钮。
　　“这扇大门之后必然有着什么秘密，也许这古殿的主人留下了线索在里面，可惜我根本无法打开。”
　　林枫暗暗摇头，北老并没有跟他提起这扇巨门，很显然，可能北老以及那些云海宗先辈，都从没有打开过这扇门。
　　“算了，若以后有机会，我实力强大后再来此地试试。”
　　林枫低语一声，终于放弃，云海宗千年历史，都没有人打开过这扇金碧之门，很显然他也不可能轻易将之打开，将时间放在上面，不过是浪费而已。
　　如今，该先提升自己的实力了。
　　灵武境二重境界，虽说以林枫的年龄而言，已经非常不错，但若是和真正的强者放在一块，相提并论的资格都没有。


第0093章 画中人
　　古殿当中，一张修炼石床之上，林枫盘膝坐在那，随着周围的元石不断的被消耗，元气被吸纳干净，林枫的眼睛也睁开来，停止了继续修炼。
　　武道一途，并非指一直修炼就能够不断突破境界的，除了要吸纳足够的天地元气之外，还要心境与领悟能够跟上境界，才能顺利突破。
　　林枫感觉他体内的天地元气已经足够他突破到灵武境三重修为，如今欠缺的，只是一个契机而已，机遇到了，突破也就水到渠成。
　　“我来到这古殿，似乎已经有七天了吧。”
　　林枫心中计算着时间，随即站起身来，环视了古殿一眼，踏步而出，朝着出口的方向走去。
　　以林枫如今的实力，无法御空而行，自然不可能从那绝壁离开，只能从另外一出口，一条幽深且狭长的通道。
　　而且，在林枫看来，这条通道应该是云海宗先辈开辟出来的，古殿的主人，不可能有闲情逸致挖一个如此长的通道通往黑风岭。
　　云海宗的先辈可能是想在宗门危机的时候利用上，但没有想到，这一次，云海宗的人群，却连逃命的机会都没有，被一网打尽，屠杀一空，血流成河。
　　林枫走了好几个时辰才走到通道的尽头，这里，暗淡无光，空间狭小，站直来，林枫就能顶到上面的石块。
　　将头顶上的石块顶起，林枫从缝隙中钻出，圆月的光华倾洒而下，落在林枫的身上，带着几分幽凉气息。
　　此地是一山巅，碎石嶙峋，参差不齐。
　　“竟然将出口放在此地，果然安全。”林枫暗暗佩服布置这出口之人的细腻心思，此处是黑风岭，人迹罕至，大多都是妖兽居于此地，而山中妖兽，身体庞大，就算发现这洞口，也无法从这狭小的通道进入古殿。
　　更何况，就说有人或妖兽发现了且能进入其中，谁愿意在黑暗狭窄的通道走上几个时辰，去那未知之地。
　　不需要林枫搬动石块，在他出来之时周围的石块就开始朝着那洞口滚去，将之填满来。
　　林枫坐在那石块之上，仰头看着挂在苍穹的圆月，眼中涌现了一丝怅然。
　　独行于异世，是如此的孤独寂寞。
　　昔日，他从扬州城走出之时，踏马而歌，仗剑行江湖，那时候的他却未曾想过，江湖，满是阴险狡诈、血雨腥风。
　　当然，前途再险，他也只能手持三尺青锋，向天而歌，捅这天地一窟窿。
　　幽冷的晚风吹过，将林枫身上的衣衫吹动，但他的身体却定定的坐在那，一动不动，宛若雕像。
　　此时，周围的天地元气突然波动了起来，顺着林枫的四肢百骸，朝着林枫的身体中涌去，非常的奇妙。
　　甚至林枫都好无所觉，依旧看着那月光，无心无情、无欲无求，这时候的他，仿佛忘记了一切，抛开了一切。
　　“嗯？”
　　良久之后，林枫从入定中回过神来，不由得愣了愣。
　　伸出手来，乳白色的天气元气在他的手掌中翻滚，比之以前，更是浓郁了太多。
　　“突破了？”
　　林枫露出了一丝愕然的情绪，刻意去修炼卡在瓶颈当中，没想到一个入定，竟然让他突破了，这大概就是所谓的心境和机缘吧。
　　“灵武境三重境界，再加上我的各种底牌，如今，再遇到段寒的话，应该能稳胜他把。”
　　想起段寒，林枫的眼中闪过一道冷漠之色，段家父子，都必杀，他们，是灭绝云海宗的元凶。
　　“谁？”就在这时候，林枫喝了一声，身体瞬间转过，不由得瞳孔猛的收缩了下。
　　此时，一道身影出现在他的面前，但偏偏却给他一种不真实的感觉。
　　这是一道无比美丽的身影，月色印照在她的身上，让林枫能够清楚的看到她那张倾世的容颜。
　　美、犹如梦中童话中的美丽，这倩影穿着一身单薄的白色衣衫，在幽凉的月色下让人想要生出怜惜之意，搂着她细心的呵护，但又不会生出半点的旖旎之心。
　　“太完美了。”
　　林枫目光木然，即便他如今的心志足够坚毅，但看到这道身影，他依旧无法忍住不动容，这抛开尘世间烟火的女子，犹如下落凡尘的仙女。
　　柳菲也很美，美得真实。
　　而眼前的女子却给林枫一种错觉，美到让人不敢置信，就像是……画中人。
　　“你是什么人，怎么会在这里？”
　　这美丽绝伦的女子开口说道，声音也如天籁，不过这声音却将林枫拉回了现实，他没有看错，这并不是什么画中人，而是实实在在的人，只不过美到让人窒息。
　　“我叫林枫，这里是什么地方，你又怎么会出现在这里？”
　　林枫疑惑的问道，这里应该是黑风岭，对方一美丽女子，又是在深夜，竟然会在这里出现，让他无法想通。
　　不过在刚才，林枫直到对方走进才发现对方，很显然，这美丽女子可不像看起来的那么柔弱，实力定然不错。
　　“林枫！”
　　女子喃喃自语了一声，重复了一遍林枫的名字，随即道：“我一直都住在这里，倒是你，来到这里，竟然问我这是什么地方？”
　　“我也不知道我怎么会出现在这里的。”
　　林枫耸了耸肩，有几分无奈，这话说出来，或许他自己都不会相信吧。
　　“既然如此，那你快离开吧。”女子淡漠的说道。
　　“可我现在都不知道在哪，也不知道该怎么离开。”林枫苦笑连连，从古殿的通道中出来，他根本不知道现在的他处于什么位置。
　　“这里是黑风岭吗？”
　　林枫问了一声。
　　女子目光又看了林枫一眼，他竟然连这里是否是黑风岭都不知道？
　　“是，而且是在黑风岭腹地。”
　　“……”林枫一愣，黑风岭腹地？
　　“北老肯定都没有走过这条通道吧。”
　　林枫嘴角露出一丝苦笑，黑风岭外围就有着许多实力强大的妖兽，在腹地，更是妖兽横行，他想要出去，都不是那么容易。
　　若是被老知道这种情况的话，不知道还会不会将林枫扔在古殿当中，让林枫顺着通道出来。
　　“你刚才说，你一直住在这里？”
　　林枫突然想起这美丽女子说过的话，目光又是一凝，还有人住在黑风岭的腹地？
　　“对，我从小就与我母亲住在这里。”
　　女子点了点头。
　　“从来没有出去过？”林枫问道。
　　“没有。”
　　“……”林枫不知道该说什么好了，不过这么一个妖孽走出去，恐怕会引发不少的祸事吧，自古红颜多祸水，何况像眼前的女子这般倾国倾城。
　　“或许，她的母亲也和她一样美，才隐居于此。”
　　林枫心中暗暗猜测，问道：“这附近没有妖兽吗？”
　　“没有。”女子又摇了摇头。
　　林枫微微点头，难怪她能一直居住在这里了，偌大的黑风岭，有一块地方没有妖兽也很正常。
　　“你想出去吗？”
　　女子突然对着林枫问道，目光中闪过一道异样的神情。
　　“当然，我明天一早就准备出去。”
　　“我要去什么方向，我带你出去。”
　　女子再度开口，让林枫感觉有些怪异，她带自己出去？
　　黑风岭是妖兽的世界，这女子虽然应该也有不弱的修为，但看年轻和他相仿，不可能太强，想要走出去，谈何容易。
　　自己有幻魔妖兽武魂，可以伪装，想要走出去还容易一些。
　　“你不相信？”女子仿佛看懂了林枫的心思，道。
　　“的确不信，这黑风岭危机重重，想要走出去可不是那么容易的，何况你自己也说自己从没有出去过。”
　　“我虽然没有出去过，但我却对黑风岭了如指掌，甚至知道从哪里走可以避开妖兽，轻易的走出黑风岭。”
　　少女依旧是冷冰冰的，话音不带任何的感色彩。
　　对黑风岭了如指掌？而且还知道如何避开妖兽？
　　林枫目光微凝，狐疑的看着这漂亮得过分的少女，若真如此的话，有她带自己出去，的确会安全很多。
　　“你愿意带我出去？”林枫问道。
　　“恩，我从来没有出去过，自己也想出去看看，走出了黑风岭的话，我也需要你帮我。”少女天真的说道，仿佛没有半点的防备之心。
　　“那你母亲……”
　　“她出去了，还不知道什么时候能回来，不用担心她。”
　　林枫微微沉吟，若这里是黑风岭的腹部，强大的妖兽无数，他独自一人的确很难走出去。
　　点了点头，林枫问道：“什么时候出发？”
　　“现在。”少女干脆的回答道。
　　“好，我要去云海宗方向，你认得吗？”
　　林枫点了点头，站起身来说道。
　　“知道，黑风岭和周围的一切，我都知道，但出了黑风岭区域，我一无所知。”
　　女子的回答依旧是那么的干脆，似乎没有半点心机。


第0094章 我只允许你看
　　清晨的草木还挂着雾水，云海宗的山门便已经有行人往来，而且，大多数都是朝云海宗内而去，很少是离开的。
　　此时，一行青年男女来到云海宗的山门处，抬头看着昔日耀眼一时的宗门，目光中带着淡淡的笑意，却没有半点的尊崇。
　　“师妹，这里就是云海宗了，天狼王真是大手笔啊，竟一天内将云海宗覆灭，天狼之威遍布雪月，以后没有人敢再轻视他这王爷了，而且，我听说在断刃城抵御外敌的神箭听到这消息后口吐鲜血，如今竟然重病。”
　　这一行人中，一面若冠玉身着华丽的青年对着身旁的美丽少女笑言道。
　　“而且，如今没有了云海宗，我们青衣门也可以发展得更快些了，至少方圆之地，没有人敢和我们对抗。”
　　“恩，只要另外那几大宗门一日不来接手云海宗，方圆之地，就是我们青衣门的天下。”
　　少女笑了笑道：“云海宗弟子一年不如一年，就算不被天狼王所灭，覆灭也是迟早的事，以师兄的天赋，恐怕都能踏入他们的核心弟子之列，内外门弟子更是不值一提，而且，师兄如今才十七，前途无量。”
　　“哈哈，我们青衣门弟子的天赋岂是云海宗能比的，他们不过是仗着拥有一些好的功法武技而已，一群废物罢了，若是我们此次能得到一些功法武技，一定超过他们太多。”
　　华衣青年听到师妹的夸奖格外的得意，笑得肆无忌惮了起来。
　　“是吗？”
　　这时候，一道淡漠的声音传来，这一行人转过目光，随即就看到两道身影。
　　不过他们的目光，却直接将其中的一道身影忽略了，只是紧紧的盯着那白色的倩影。
　　太美了。
　　只是随意的站在那，就仿佛让天地都因她而失色，一袭白色的衣衫，美丽、圣洁，不食人间烟火，更让人震撼的是，那双容颜，足以颠倒众生。
　　华服青年以及和他同来的男子呼吸都微有些急促，目光眨也不眨，一直盯着那倾城魅影。
　　世间，竟有如此美丽之人。
　　一旁的林枫被他们无视，不由得苦笑摇头。
　　正如女子所说的那样，她对黑风岭了如指掌，竟然真的带他走了出来，更让林枫惊奇的是，他们出来的过程，没有遇到一头妖兽。
　　林枫以为，黑风岭也不像传言中的那么可怕，还是拥有规律可循的，只是极少人知道而已。
　　“当然是，云海宗不过是一群废物，不然的话，怎么会被人所灭。”
　　华服青年的师妹看到同伴一个个痴呆的看着其他女子，不由得脸色不太好看，尤其是这女子还比她美丽太多。
　　她一向对自己的容貌很自信，但此刻，她却有种自惭形秽的感觉，相差太大了。
　　“既然云海宗是一群废物，为何当年你们青衣门弟子连云海宗百里之地都不敢靠近，见到云海宗的弟子毕恭毕敬。”
　　林枫冷笑说道，青衣门不过是一小宗门，但看到云海宗覆灭，竟口吐狂言目中无人，似乎忘记了当初是如何卑躬屈膝的，一群小人。
　　“那不过是因为云海宗有些底蕴，宗门中有不少好的功法武技，才得意苟延残喘，更何况，我青衣门一向自傲，何时会对云海宗的废物弟子毕恭毕敬。”
　　此时华服青年已经从失神中醒来，冷漠的盯着林枫，目光中隐隐有不善之意。
　　林枫一穿着简陋的家伙，竟和一如此天人美女在一起，如何能让他不嫉妒，如此美丽的女人，应该配他青衣门的少门主才对。
　　想到这华服青年盯着林枫的目光闪烁不停，竟然有一缕杀机在他的眼眸中绽放。
　　“嗯？”
　　林枫眉头一挑，心中泛着冷意，这青年，竟然对他露出了杀机，想要他的命。
　　弱肉强食的世界，没有任何的怜悯之心，想杀人，就杀人。
　　“据你所说，青衣门的弟子，要强过云海宗的弟子许多，对吗？”林枫冷漠的道。
　　“自然，我青衣门弟子，岂是云海宗的废物能够相提并论的。”
　　华服青年的话越来越狂妄无边，想要在美人面前表露一番。
　　“呵呵，我曾经挑战过云海宗的一名内门弟子，败了，听你所说，似乎你更厉害，那么，试一试如何。”
　　林枫的嘴角噙着笑意，仿佛人畜无害。
　　“呵呵，连云海宗区区内门废物都战不过，如何与我相比，不过既然你想见识一番，我就让你看看，你的实力有多废。”
　　华服青年没想到林枫主动求战，不由大喜，这是他找死。
　　“你一废物有什么资格保护如此美女，你死了，我会替你照顾好她。”
　　华服少年心中暗道，手中出现一柄长剑，手腕抖动，剑气释放，华服少年自信的朝林枫杀去。
　　“灵武境二重修为，竟也想杀我。”
　　林枫淡漠的说了一声，右手抬起，在虚空中一划，顿时，一道虚无的剑罡在空中绽放，强烈的剑气几乎几乎要将华服青年压垮来，而他的脸色，也变得惨白。
　　“你用剑，是侮辱剑。”
　　林枫的声音冷漠，此时华服少年的身体已经停下，咽喉出现一道血痕，带着无比的恐惧神色，身体直挺挺的倒下。
　　华服青年的同伴脸色俱都大变，一招，云淡风轻的一招，就杀了他们师兄。
　　好强大，差距，大到不可弥补。
　　见到林枫冷漠的目光落在他们身上，他们的眼眸中全部都露出了恐惧之色。
　　“杀你们这种废物，需要用到武技吗？”
　　林枫嘴角带着一丝冷漠，仿佛在一瞬间变幻了一人，妖异、冰冷。
　　“告诉我，你们来云海宗的目的？”
　　“云海宗被灭，我们想来碰碰运气，靠能不能找到一些功法武技，而且，不仅是我们，还有许多其他人也都是此目的。”
　　青衣门一男子连忙回答道。
　　“那些人灭掉云海宗后，没有将云海宗洗劫一空？”林枫问道。
　　“他们灭掉云海宗后，在云海宗留了三天，的确将云海宗洗劫一空，但是，也许会有一些他们看不上眼的功法武技遗漏，对我们也很有用，而且……”这人脸色羞愧，想起刚才青衣说的大话，只觉无颜对人。
　　“而且什么？”
　　“而且在云海宗的风云峡谷，那里有尸体无数，在这些尸体的身上，或许能找到一些有用之物。”
　　“轰！”
　　林枫心头猛烈一颤，尸体，这群畜牲，连那些未寒的尸骨都不放过。
　　一股狂霸的剑气，突兀的在空间绽放，无比锋利。
　　青衣门的一行人脚步连退，脸色煞白，好强大的剑气，这青年，好厉害。
　　“自废修为，然后滚。”
　　林枫声音冰冷，他本来想放过这些人，但听到他们竟然连尸体的主意都打，他还需要什么仁慈。
　　那些人浑身猛烈一颤抖，瑟瑟发抖。
　　“只给你们三个呼吸的时间，不废，杀。”
　　杀字吐出，寒风凛冽，空间都带着肃杀之意。
　　“要我自废修为，你不如杀了我。”
　　“那我就成全你。”
　　剑罡闪烁，那说话之人话音刚落，便直接被抹杀，让其余几人一阵木然。
　　“我废。”其余几人咬牙，掌力落在自己的身上，自废修为，他们的身体，也无力的瘫软在地。
　　“梦情，我们走吧。”
　　林枫对着女子说了一声，梦情，是他帮她取的名字，因为她告诉林枫她连名字都没有。
　　至于为何要取这名字，自然是梦中情人，这等倾世的女人，林枫实在无法用其他词汇来形容，只能以梦情为名。
　　梦情自然不知道这两个字的来意，事实上就如她所说的那样，她对外面的世界，是一张白纸。
　　“为什么不杀了他们？”
　　梦情突然对着林枫问道，让林枫目光一滞，诧异的看着梦情。
　　“他们看我的眼神，都让我厌恶。”
　　梦情自己接口说道，伸手一挥，在她的脸上，竟然蒙上了一层轻纱，她对外面的世界陌生，但思维却在，只是以她的眼光看这世界。
　　“你看我的眼神，不会让我厌恶，以后，我只允许你看。”
　　梦情仿佛是想到了什么，又补充了一声，让林枫一阵愕然。
　　或许梦情她自己不明白，她这么一句话，能让多少人为之痴狂，即便是林枫，也无法避免的在心中生出了一丝旖旎之意，竟还有一丝温馨的感觉。
　　林枫看梦情，是真正欣赏她的美，清澈、纯净，梦情就像是画中人，让他根本生不出任何邪恶的想法，因此他的目光，不会让梦情感到厌恶，相反，这种清澈的欣赏目光，还能让人容易生出亲切的感觉。


第0095章 一步杀一人
　　云海宗，风云峡谷，生死台区域。
　　鲜红的血液将大地都染成了红色，即便已经有七天过去，这里的血气，依旧充斥着整片天地。
　　无数的尸体静静的躺在地面之上，或许是因为这几天天气较冷，尸体竟然还都没有腐烂。
　　奇怪的是，在风云峡谷当中，许多人在尸体中穿梭走动着，对这充满血腥气息的空间，竟没有半点避讳，相反，他们的目光都闪烁着明亮的光泽。
　　“云海宗不愧是大宗门，即便这里都只是宗门弟子的尸体，但他们身上，依旧有不少的好东西。”
　　一穿着黄色衣衫的男子将从地面上的一具尸体中搜出的黄级上品武技收起来，仿佛怕被人发现，目光还环视了左右一眼。
　　不仅是他，其他来此地的人也多多少少有些收获，他们都是一些小宗门的子弟或者散修，听到云海宗被灭门的消息，立刻赶到此地，试图得到一些好处。
　　此时，在峡谷的上方，两道身影出现在那，目光，投向峡谷。
　　这两道身影，其中一人蒙着面纱，身材无比诱人。
　　而另外一人，则带着青铜色的狰狞面具，为他整个人增添了几分煞气。
　　这两人，自然是林枫以及梦情。
　　那一天，林枫的表现太过耀眼，如今那几大宗门恐怕都欲杀他而后快，他自然要小心一点，因此将从古殿中的面具带在了脸上。
　　看到峡谷中满地的尸体以及闻到空气中散发的血腥气味，梦情的眉头微微皱着，面纱下的容颜闪过一丝厌恶的神色。
　　“你带我来这种地方干什么？”梦情转过身对着林枫问道，但她却发现，此时的林枫目光一动不动的盯着峡谷，身上，一股冰冷至极的寒意绽放而出。
　　“这群畜牲，连尸体都不放过。”
　　林枫看到一人搜完一具尸体后，然后一脚直接将尸体踢飞来，不由得浑身冰凉。
　　仿佛是看到了林枫脸色的变化，梦情保持了沉默，没有再打扰林枫。
　　林枫身体一纵，如展翅的大鸟，临空扑下，往峡谷中降落而去。
　　峡谷中，正在从尸体上搜取宝物的人群仿佛感受到了什么，目光朝着这边投来，随即，他们便看到了临空扑下的林枫。
　　“又来了一捡便宜的。”
　　众人将目光收回，继续做自己的事情，将林枫无视掉。
　　“你做你的，我们互不干扰。”
　　那刚刚将尸体踢飞的人看到林枫降落到他的身边，目光斜了林枫一眼，淡漠的道。
　　没有人回答他的话，林枫的身上，一股强大的剑气释放而出，让他的目光瞬间凝固，浑身冰凉。
　　“你要干什么，这里如此多人，难道你想吃独食不成。”
　　感觉到这股澎湃的剑气，这人浑身一紧，大声说道，故意吸引人群，让林枫有所顾忌。
　　果然，听到竟有人想要吃独食，周围人群的目光瞬间全部朝着这边看来，目光中带着丝丝不善。
　　不过，他们看到的，只有一道剑芒。
　　朴实无华的剑芒，但却是用来杀人的剑芒。
　　看到说话之人直接被林枫斩杀，甚至没有一句多余的废话，所有人的眼中都闪过愤怒之色。
　　仗着实力强大，就想要独吞这些尸体身上留下的宝物吗？
　　“大家都为了同一目的而来，阁下何必如此心狠手辣，是否有失风度。”
　　距离林枫不远处，一道身影冷冷的开口说道。
　　林枫的眼眸一转，青铜色的面具之下，那双灰色深邃的瞳孔，充满了冰冷之意，无欲、无情。
　　脚步微微一踏，林枫的身体宛若一阵轻风，瞬间便来到说话之人面前，依旧是那无情的杀人之剑，挥舞而出。
　　心狠手辣？有失风度？
　　夺取他人尸体上的宝物，随意的践踏着这里的尸体，竟还有资格说有失风度这几个字。
　　剑光闪，人影灭，那人的目光依旧张开着的，充满了惊骇与恐惧，死不瞑目。
　　“竟然你们如此喜欢尸体，那么，我便让你们也成为一具尸体。”
　　林枫第一次开口说话，冰寒、幽冷，充满了肃杀之意，尤其是配合他那青铜面具，更让人感觉身体冰凉。
　　脚步一跨，林枫又来到一人身前，手起，剑光闪没，人灭。
　　干脆利落，甚至没有任何的理由。
　　“他想干什么，他难道想要杀光峡谷的人，这可能吗？”
　　看到又一道身影倒下，人群浑身轻颤，无比恐惧。
　　“住手，你是什么人？”看到林枫走到身边，一人脚步连退，吼出声来。
　　“要你命的人。”
　　回答他的，依旧是一剑。
　　峡谷之中，所有人的动作渐渐全都停了下来，怔怔的看着那带着青铜面具的身影，手持长剑，一步、杀一人。
　　此时，已经是十几人，被林枫一剑斩杀，他们甚至不知道哪里得罪了林枫。
　　“不行，我们一定要阻止他，不能让他杀下去了，否则早晚会轮到我们自己。”
　　有人感觉到危机越来越近，开口说道，他周围纷纷点头，表示赞同。
　　“我们全部一起，合力击杀他，不能再让他有机会逐个击破了。”
　　人群渐渐都朝着一处靠拢，准备合力对付林枫，林枫的实力太可怕了，他的剑，就像是催命符，遇到谁、杀谁。
　　林枫又斩杀一人，目光朝着这边投来，顿时，寒意降临，这些人触及到那青铜面具下的瞳孔，只觉死亡的死亡的气息，不断的靠近。
　　“不用怕他，我们这么多人联手，即便他实力不弱，但也一定能够对付得了他。”
　　仿佛是察觉到周围的同伴露出了恐惧之意，有人出言安慰，不知道是不是为了给自己壮胆。
　　林枫的脚步，缓缓靠近，那股澎湃的剑意，越来越强烈，将他们所有人都笼罩在其中，不断的摧毁着他们的自信。
　　“我不要什么宝物了。”
　　终于，一人的信心在这股凛冽的剑意中被彻底的摧毁，转过身，逃遁而去，他有种感觉，在林枫的面前，即便他人再多，依旧接不下林枫的剑。
　　“死亡之剑。”
　　林枫脚步猛然一踏，长剑挥舞而出，顿时，灰色的死亡之气缠绕着剑芒，化作一道强大无比的剑罡，毁灭一切。
　　“噗、噗、噗……”
　　一声声细微的轻响传出，那些准备联手对付林枫的人群身体全部僵在了那里，目光中充满了骇然之色。
　　低着头，他们看向自己的腹部，在那里，一道剑之痕迹，无比清晰。
　　“为什么？”
　　人群一个个的倒下，至死，他们都还不明白，林枫这般强大，为什么要杀他们。
　　“因为，你们该死。”
　　林枫持剑，转身，目光所过之处，人群全部抛下一切，狂奔而逃。
　　林枫的实力太强大了，刚才那死亡的一剑，十个百个他们也无法躲过，除了逃，他们别无其它选择。
　　“何人在此地放肆。”
　　这时候，峡谷的上方，一道凛冽的大喝之声传出，随即，三道身影凌空扑下，降临风云峡谷。
　　“你是什么人？”这三道身影为首之人是一青年男子，颇为俊逸，面容带着几分骄傲，对着林枫冷冷喝道，高高在上。
　　晨星乃是内门弟子，但他的名字，却并未刻在排名石壁上面，叛变之后，他一直提心吊胆，畏惧段天狼会秋后算账，要他性命。
　　还好有闻人岩为他说话，他才捡回了一条命，后来经段天狼检验，他的实力和天赋也得到了认可，在段天狼离开之后，负责看护云海宗。
　　不过比起闻人岩，他依旧差了太多，如今，闻人岩受到段天狼重视，重点栽培，过几天，就是雪月圣院创建之日，那时候，闻人岩，将在皇城当中，成为耀眼的人物，受人崇拜、敬仰。
　　而且在将来，闻人岩从雪月圣院走出，定会名动雪月，闻人岩的前途，太过耀眼，以至于他都不敢和闻人岩相比。
　　凭借本身的强大天赋，闻人岩从跟随段天狼的那一刻起，他的命运就注定了不会平凡。
　　“那林枫的天赋，更可怕，比闻人还要可怕，若是他愿意跟随段天狼，将无限风光，也就没有现在的我了。”
　　想起闻人岩，晨星又联想到了林枫，那可怕的家伙，用言语就将他彻底的震慑住，太恐怖了。
　　见到竟然是晨星，林枫青铜面具下的眼眸，闪过一道冰冷的寒光。
　　好威风啊，叛徒晨星，换了一身份，竟又开始耀武扬威，目中无人了。
　　“雪月圣院创建在即，天狼王奔波忙碌，没有时间打理云海宗这边之事，这里所有的一切，现在都归我负责，你要搜这些尸体身上的宝物可以，随意你如何搜，但不要闹事，否则，小心你的狗命。”
　　晨星的声音张狂，粗俗说道，自从上次被林枫用言语诛心之后，他的性情也大变了，变得非常冷漠、残冷，面对比他强的人之时卑躬屈膝，面对弱小的人，则高高在上，不可一世。


第0096章 一夜白发
　　听到晨星的话，林枫的心头更加冰寒。
　　以前，晨星乃是云海宗之人，而且颇受宗门重视，宗门待他不薄。
　　他贪生怕死，背叛宗门，投靠段天狼也就算了，但晨星，他万万不该，让这些他曾经的同宗弟子，死后还任人随意羞辱。
　　晨星此人，与禽兽何异？
　　“段天狼，他放心将这云海宗交给你这么一废物看护？”
　　深沉的寒冷之音透过青铜面具传递出来，晨星眉头一挑，冰冷的盯着林枫：“你说谁是废物？”
　　“晨星，昔日你也是云海宗外门第一人，如今你背叛宗门，让同门弟子的尸体遭到羞辱，你，有什么脸面在这里颐指气使。”
　　林枫淡漠说道，让晨星瞳孔一阵收缩，目光紧盯着林枫。
　　“你是谁？”
　　因为青铜面具的缘故，林枫的声音发生了一些变化，再加上如今的林枫比起当初而言，身上更添了几分沉稳和冷煞之气，以至于晨星无法认出。
　　“宗门叛逆，卑鄙无耻之辈，竟还有脸站在宗门中耀武扬威，晨星，你还有一丝的羞耻之心吗。”
　　林枫再问一声，脚步一跨，顿时，凛冽的剑气凶猛扑出，一股狂霸的剑势，绽放。
　　感受到这股似曾相似的剑势，晨星的身体剧烈的颤抖了起来，瞳孔猛的一阵收缩，呼吸急促无比。
　　“林枫，是林枫，他竟然还敢踏入云海宗。”
　　晨星心头狂颤，云海宗所有宗门长老，以及宗主南宫凌，拼死一战，将林枫他救离云海宗，晨星做梦都没有想到，林枫，他竟然还敢回来，要知道，如今段天狼的人可在四处寻找林枫，若是找到的话，定然杀无赦。
　　但正因为料定林枫不敢回云海宗，因此在云海宗内，段天狼根本没有留下强者，只留下晨星和另外两名灵武境一重境界之人。
　　如今，所有强者，全部回到皇城，筹备雪月圣院的建立，段天狼，将之视为头等大事。
　　可以说，在如今的云海宗，以林枫的实力，足以横着走。
　　一股无比强烈的恐惧之意，在晨星的心头蔓延，他的背上，瞬间被汗水浸透。
　　“看来，你想起我是谁了。”
　　林枫见到晨星的反应，冷冷一笑，剑势，越来越狂猛，晨星身旁的两人，甚至已经被这股剑势给压垮，连战斗的勇气都没有。
　　“放过我，我也是迫不得已。”
　　晨星的声音微有些颤抖，他害怕，害怕死亡。
　　“迫不得已？就算你背叛宗门是为了保全性命，迫不得已，那么刚才呢？任由宗门弟子死后还受到羞辱，你不死，我林枫怎么对得起那些死去的宗门前辈。”
　　林枫一步跨出，强大的剑势在顷刻间倾洒而出，剑光无比耀眼。
　　“不要……”
　　晨星恐惧的声音在空间飘荡，但剑光已逝，三滴鲜血，在空中飞洒。
　　一剑，杀三人。
　　在林枫霸道的一剑面前，他们根本没有抵抗之力。
　　“呼……”
　　看到三人倒下的身体，林枫吐出一口浊气，心情无比压抑。
　　如今，那些想要从尸体中偷取宝物的人已经全部离开，偌大的生死台区域，只剩下林枫，以及一片尸体。
　　目光环视，林枫看着这些尸体，将这些躺着的身影，烙印在脑海当中，青铜面具之下的眼眸，也变得越加的锋利、坚韧。
　　冒着险境，再次来到云海宗，他就是为了看一眼，看一眼这累累尸骨，看一眼这血色残阳。
　　他要让自己铭记，这是血的仇恨。
　　他要时刻提醒自己，弱者，受人欺凌，被剥夺性命；强者，俯瞰天地，怒则流血千里。
　　他林枫，定要成为一方强者，用鲜血，将仇恨染红，他永远忘不了那一双双期待负责的眼神，如今他的身上，承载了太多人的希望，那些人，用自己的生命，换来了他的幸存。
　　“轰隆、轰隆隆……”
　　这时候，大地突兀的颤动了起来，而且，这股震颤越来越强烈，轰隆隆的巨响声音，也越来越大。
　　“赤血铁骑！”
　　林枫瞳孔微微一凝，没有任何的犹豫，身形颤动，直奔峡谷边缘而去。
　　“浮光掠影。”
　　林枫的身体猛然一纵，拔地而起，在半途之时又一剑斩在石壁之上，顿时余力再生，一口气，直接跃上了峡谷。
　　“快走。”
　　感受到地面的颤动越来越强烈，林枫心头惊骇，好快，这铁骑的速度，太快了，仿佛几个呼吸间就狂奔几里之地。
　　林枫甚至来不及多想，直接拉着梦情的小手狂奔起来。
　　梦情感觉到手中传来的触感，眼中闪过一丝异样的情绪，不过感受到林枫的焦急，她也就任由着林枫。
　　虽然林枫的反应已经够快了，但在这峡谷的上空，全是平地，根本没有躲闪的地方，只是瞬间，一行铁骑奔来，让林枫的脚步微微一滞，随即停了下来。
　　这出现的铁骑，骑士威武不凡，身披铠甲，坐骑则雄壮神骏，正是赤血宝马。
　　看到赤血铁骑靠近，林枫双手握紧，手掌将梦情的小手也抓得紧紧的，不过林枫却浑然未觉，没想到赤雪铁骑竟然会突然出现，而且速度如此之迅猛。
　　“难道他们知道我在此地？”
　　林枫心中暗道一声，随即，他便看到有一批铁骑依旧没有停止，朝着他狂奔而来。
　　“好俊的人物。”
　　看到铁骑上的骑士，林枫忍不住暗赞一声。
　　这是一中年男子，面貌俊朗、剑眉星目，深邃的目光带着一缕忧伤，仿佛有着无尽的心事和伤感。
　　男子穿着一身白色的铠甲，显得英武非凡，更引人注目的是，他那一头随风而动的白发，充满了沧桑之感。
　　白发中年骑着赤血，瞬间从林枫的身旁呼啸而过，竟看都未看林枫一眼，这不由得让林枫目光一凝，难道是自己弄错了，对方根本不知道他是林枫？
　　想到这林枫反而放松了下来，若无其事的转过身，随即他便看到赤血宝马一声嘶鸣，从峡谷的上空飞跃而下，颤动人心。
　　“好威风。”
　　林枫生出一股神往之意，脚步抬起，返回峡谷方向，来到了峡谷上空的边缘。
　　此时，只见白发中间站在那最高的生死台上，仿佛一尊雕塑般，静静的看着满地的尸体。
　　微风吹起中年的白发，站在那里的他，给人一种孤独之感，带着忧伤的孤独。
　　“噗咚！”
　　一声轻响传出，林枫心头一颤，那白发中年，竟直接跪在了生死台上。
　　“将军！”
　　一道道整齐划一的喊声传出，如一股洪流般，在空间颤响。
　　随即，只见那些来到峡谷边缘的骑士，全都翻身下马，单膝跪地，目光中带着真正的哀伤，为他们的将军而伤。
　　这极富冲击的一幕震撼着林枫的内心，将军能做到这种地步，夫复何求，这，才是真正的将。
　　要怎样的魅力，才能够拥有一支如此拥护他的军队。
　　林枫的脑海中突然浮现一个名字，传言中的他，似乎正是如此。
　　“神箭、柳沧澜。”
　　林枫已经能够确定，此人定然是柳沧澜无疑了，除了他，还有谁会跪云海宗弟子，除了他，还有谁能打造如此军团。
　　难怪北老每次提到柳沧澜三个字时都面露骄傲之色，能有如此优秀的弟子，的确值得自豪。
　　“这是我的事，你们都起来吧。”
　　柳沧澜的声音传出，并没有将领的粗矿，反而很细腻、清晰，虽然声音不大，但每一个人都能够听得清清楚楚。
　　“将军，请保重身体。”
　　众军士又是齐声吼道，极为默契，得知云海宗被段天狼率赤血铁骑中的叛逆之辈灭门之后，柳沧澜直接晕死过去，醒来后更是一夜白头，他甚至没有顾及自己的身体，奔波三日三夜，赶到云海宗。
　　而他们，都是自愿跟随而来。
　　“我命令你们，都起来。”
　　柳沧澜声音依旧平静，听到他的话，众军士都无奈，站起身来。
　　柳沧澜之令，他们从不违抗。
　　“我柳沧澜，七岁进入云海宗，受师尊以及宗门恩惠，有一身成就，但后来却叛逆离开宗门，为雪月效命，至今，已经有二十载，这二十年来，师尊之恩，从不敢忘，宗门之情，铭记于心；但如今，云海宗，却毁于我亲自调教出来的赤血铁骑之手，我柳沧澜，是宗门千古罪人。”
　　柳沧澜说完，对着云海宗众人尸身，叩首，脑袋击在生死台上，竟发出一道声响。
　　“将军，此乃段天狼蓄谋已久之计，欲陷将军与不义，将军岂能上当。”
　　一名军士大声吼道，奈何柳沧澜根本听不进去。
　　“我明知段天狼有虎狼之心，却还让菲菲前来宗门要人，希望宗门允许弟子进入雪月圣院，以至于给段天狼借口，我有何脸面推卸责任，我柳沧澜，对宗门，不义。”


第0097章 雪月皇城
　　段天狼的脑袋再度扣下，碰撞生死台。
　　众军士全都目光焦躁，却又对他们的将军无可奈何。
　　将军太重情义，即便是为了一名普通士兵，也会在沙场中冲锋，更何况此次，宗门被灭。
　　神箭柳沧澜，不跪天、不跪地，甚至见到雪月君王，依旧脊梁挺得笔直，不会有半点弯曲，但此时，柳沧澜，却已经两叩首。
　　“宗门给我一切，而如今，宗门，却因我而亡，我有何面目，再拥有这一身修为。”
　　柳沧澜说着，右手高举，让人群心疼猛颤，齐声大喊：“将军。”
　　一股肆虐的气势绽放，柳沧澜头上的银发飞舞，众军士的目光通红，紧盯着柳沧澜，空间在这一瞬间，变得死寂。
　　“懦夫。”
　　一道淡漠的声音突兀的响起，在寂静的空间显得格外的刺耳，清晰的落入到众人耳中，让人群的目光，为之凝固。
　　懦夫？神箭柳沧澜若是懦夫，天下，还有谁不是懦夫。
　　“既然宗门因你而亡，你是宗门千古罪人，你何不一死了之，还要留下你那懦弱性命。”
　　在人群无比愤怒的目光注视下，林枫再度开口，竟然劝柳沧澜……去死！
　　“呼……”
　　这一瞬间，无数道充满怒火的气势释放，降临在林枫身上，林枫只觉有无数的煞气，扑面而来。
　　赤血铁骑，哪一个不是久经沙场之辈，血染双手，当他们身上的煞气全部笼罩林枫之时，顿时让林枫感觉处于一片尸骨血海当中，令人疯狂，这股煞气，太强烈了，唯有真正的血染的军团，才会拥有这种煞气。
　　林枫几乎被压得喘不过气来，但他依旧无比淡然的站立在那，看着那生死台上的柳沧澜。
　　“你若死了，段天狼的目的，便也达到，不会在牵连其他人，而且，你也不用再去畏惧逃避，一了百了。”
　　林枫话音落下，让众人心头怒气更深甚，但柳沧澜，却转过目光，抬起头来，看着峡谷之上的林枫。
　　“你若死了，你女儿柳菲，也能嫁入段家，享受荣华，你也不需要为她操心了。”
　　林枫的话犹如一柄利剑，直插柳沧澜心脏，他女儿柳菲，岂能嫁入段家！
　　“你若死了，也许云海宗众多死去之人，也许能够安息，因为他们知道，他们白死了，不必再有什么指望。”
　　锋利的话音每一句都如此的震撼，柳沧澜眼眸闭上，他的手掌，终于缓缓的放下。
　　没错，他若自甘堕落，岂非是成全了段天狼，菲菲怎么办，云海宗被灭门之仇恨，谁来报？
　　看到柳沧澜的手放下，众将士看向林枫的目光早已没有了愤怒，而是感激，他们明白，林枫是故意用反话刺激柳沧澜，这才让柳沧澜放弃了废去自己修为的念头。
　　还好有林枫，否则后果不堪设想。
　　不过林枫的话语，的确很厉害，就像是一柄利剑，每一次，都能刺中要害。
　　“转过你们的将军，就说云海宗，不怪他，北老，临死前一直挂念着他，老婆子，也原谅他了。”
　　林枫没有再看柳沧澜，走到一名军士的身旁，低声说道，随即和梦情飘然而去。
　　林枫走后过了许久，柳沧澜才睁开眼睛，目光中闪烁着锋锐的神采，让众人一喜，他们的将军，回来了。
　　“传我令，将这峡谷，造成墓地，将云海宗众人尸身安葬于此。”
　　柳沧澜声音平静，开始下令。
　　“另外，从今日起，封闭云海宗，没有我的命令，任何人不得踏足，强行踏入者，杀无赦。”
　　一股肃杀之气在空间中绽放，众军士却面露喜色，大声吼道：“遵军令。”
　　柳沧澜面无表情，脚步一跨，顿时直接跃上峡谷，目光眺望远方，似乎想要找到林枫身影。
　　“将军。”
　　此时，一名军士脚步跨出，来到柳沧澜身前。
　　“何事？”柳沧澜问道。
　　“将军，刚才那人临走之前，让我转告将军，云海宗，不怪将军，北老，临死前一直挂念将军，还有，老婆，原谅了将军。”
　　柳沧澜浑身一颤，怔怔的站在那里。
　　抬起头，仰头望天，这无比坚韧的男子，坚毅的目光中竟隐隐有泪芒闪烁。
　　“弟子不肖。”
　　柳沧澜长吐口气，低头之时，眼眸又恢复了那股锐气，看着远处的道路，脚步一跨，化作一道残影。
　　“林枫！”
　　柳沧澜从没有见过林枫，只是在听柳菲的叙述中听到了这名字，他当时就在想，是什么样的青年，竟值得整个云海宗上下，弃自己的性命，也要挽救他。
　　而此时，柳沧澜隐隐有些明白，仅仅是一面之缘，他也只看了林枫几眼，但此子，绝非平凡之人。
　　若林枫平凡，岂能说出那般锋利的言语。
　　若林枫平凡，一个十六岁的少年，被赤血铁骑众军士煞气压身，岂能如此坦然面对，甚至目光和面色没有半点变化。
　　若林枫平凡，他就不会留下一句话便飘然离去了，而是会选择跟着他，毕竟，如今段天狼等人都想要林枫的命，唯有在他身边，才最安全。
　　林枫没有，即便是北老也曾让他去找柳沧澜，但他见到柳沧澜之后，依旧选择了离开，在他人的庇护之下成长，何时才能拥有颠倒乾坤的强大力量。
　　林枫可是知道，雪月皇室虽然在雪月国最强，但放眼整个九霄大陆，却什么都不算，甚至雪月国君主的皇字，都名不副实。
　　真正的武道皇者，拥有翻江倒海、颠倒乾坤之人，这种人，一怒，横尸百万，能轻易灭掉一个雪月。
　　林枫，他还有太远的路要走。
　　此时，林枫和梦情，正站在一块巨石之上，看着柳沧澜的身影从远处的大道疾驰下山。
　　“我们走吧。”跳下巨石，林枫和梦情走在小道之上，故意避开柳沧澜。
　　“你是不是有很多话想问？”
　　林枫看向梦情，低声说道。
　　“你不说，我便不问。”梦情的回答的话音依旧是那么的淡漠，仿佛她的心境从来不会波动，林枫想知道，若是梦情偶尔间一笑的话，会是怎样一种风情。
　　“我母亲说，男人在伤感的时候，保持沉默，是最好的方式！”
　　仿佛是想到了什么，梦情又补充了一句，目光隔着面纱看着林枫，仿佛是想从林枫的嘴中得到验证，她母亲的话是否是正确的。
　　“你对外界的了解，全都是从你母亲的口中得知？”
　　“恩。”梦情点了点头。
　　“你母亲还和你说过男人什么吗？”林枫又问道，对这个世界，梦情就像是当初穿越时的自己，一无所知，不过自己却拥有两世的记忆，而梦情，她的记忆，或许只有黑风岭。
　　“我母亲还说过，男人，没一个是好东西。”梦情回答了一声。
　　“……”林枫的额头出现几条黑线，面色古怪的看着梦情，这话听起来真熟悉啊，难道梦情的母亲就是因为受到了情之伤害，才隐居在黑风岭腹地？
　　“那几个男人看我的眼神，的确不是什么好东西，不过，你……似乎还不错，不像母亲说的那么可恶。”
　　梦情秀美动了几动，仿佛有些不解，对于外面的世界，她的确充满了好奇，不然也不会跟着林枫偷偷的跑出来了。
　　林枫笑了下，能得美人一赞，确实是让人欣喜的事情。
　　“还有呢，你母亲还告诉过你什么？”
　　“还告诉过我很多。”梦情点了点头，看着林枫，说道：“不过，我不告诉你。”
　　“……”
　　雪月城，雪月国皇城，浩瀚无边，气势磅礴。
　　仅仅这一座城池当中，就居住着几亿人众，而且，还丝毫不会显得拥挤。
　　雪月皇城，拥有众多的主干道，每一条，都宽达百米，能够容纳百人并行。
　　然而就在近几日，皇城的众多道路，竟满是行人，那些骑着宝马之人，都格外的低调，甚至走在道路上，牵着自己的坐骑。
　　这里，是皇城，强者无数，随意一眼望去，骑在神骏妖兽身上的人群，都有不少，更何况宝马。
　　过几日就是雪月圣院建院之日，将会面向整个雪月国招收拥有天赋的年轻子弟，仅仅是从各大宗门招来一些天赋异禀之人，可无法满足雪月圣院的胃口。
　　如此盛事，人群怎能不从各地赶来，小到六岁之辈，大到十八年龄，所有人，都希望能成为雪月圣院的一员，这未来很有可能成为雪月国最强势力的学院。
　　此时，几道身影走在大道之上，颇为引人注意，这几人中，有一女子，穿着火红衣衫，相貌美丽，浑身带着一股冰与火的双重气质。
　　“这些人都想成雪月圣院的一员，他们却不知，雪月圣院哪里是那么好进的，除非像芊芊这样的天赋，被雪月圣院的人直接看重，但又有多少人能和芊芊相比。”
　　一青年低声说道，奉承了一句，让穿着火色衣衫的林芊嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“我听说纳兰凤在皇城当中，此次也被雪月圣院看重，不知此事是真是假。”
　　林芊身旁的林宏说了一声，让林芊的眉头一挑，纳兰凤，上一次，她们还没有分出胜负吧。
　　想起扬州城的大比，林芊的脑海中不由自主的浮现了一道身影，那狂傲不羁，曾经被视为林家废物，被逐出宗门的身影。
　　在那一天，那人，给了所有人一个大大的惊喜，震慑全场，名扬扬州城。
　　凡是扬州城的人，没有一人，不知道林枫之名。
　　而且，他还在众目睽睽之下，以纳兰凤为人质，轻而易举的离开了扬州城，视几大家族强者如无人。
　　“如今，云海宗已经覆灭，或许，他应该已经死了吧。”
　　林芊心中暗道一声，心头有几分复杂的滋味。


第0098章 落寞贵族
　　云阳镇，是距离云海宗最近的一个小镇，拥有千余户人家。
　　在小镇之上，有一户没落的贵族，姓段，据说乃是皇室宗族之人，但因为先祖触怒了龙颜，被逐出皇室，发配到这边远的小镇，渐渐没落。
　　当然，小镇的人群是不太相信这传言的，皇室宗族之人，乃是皇家皇亲，岂会沦落到在一小镇上度日。
　　这段家贵族，居住在小镇北面的一座古老院落当中，此刻，这院落门前，停靠着几辆非常宽阔的马车，似乎是要远行。
　　“姐，我们出发了。”
　　一名十四岁左右的少年，走到一秀美的女子面前，喊了一声。
　　那秀美女子的眼睛微有些红，仿佛是刚哭过般，目光眺望着远方，云海宗的方向，眼眸中流露出一丝深深的感伤。
　　她做梦都没有想到，在她离开宗门的那几天中，云海宗，竟然遭遇了灭顶之灾，一日间，被人灭门，所有人，都死了，全部死了……
　　“恩。”
　　秀美少女听到少年的喊声，强颜笑了下，微微点头，道：“少爷，你快上车吧，我们这就出发。”
　　“姐，别想太多了，等到了皇城，我让皇子哥哥给你介绍一位青年才俊。”
　　秀美女子摇了摇头，挤出了一丝笑容。
　　“少爷，大家都在等着呢，我们快走吧。”
　　“好。”少年点了点头，朝着众护卫方向走去。
　　“静芸，你和少爷一起坐里面吧，外面交给我们就行了。”
　　一名青年护卫爽快的说道，看向静芸的目光中带着一丝暧昧，随着年龄渐长，静芸是越来越美了，段家的青年护卫，都对她抱有想法。
　　“对，静芸，你休息就行了，外面有我们和汪老。”另外一名青年也走上前来，含笑说道。
　　“姐，他们说的对，我们里面坐。”段姓少年将静芸拉上了宽敞的车棚，静芸虽说只是他家从小培养的婢女，但和他情同姐弟。
　　静芸也没用拒绝，走上了马车的白色帷幕中。
　　而在同时，林枫和梦情两人，也来到了云阳镇上。
　　“不要在这镇上也找不到一辆马车。”林枫感受到小镇的荒凉，不由得苦笑了下，他此行的目的是雪月国的皇城，相隔遥远，步行的话显然不太现实。
　　都怪林枫因为下山太仓促，忘记了牵两匹马。
　　“那里是马车吗？”
　　梦情指了指远处方向，淡淡的说了一声，林枫抬起头朝着那方向望去，不由得眼眸一滞，只见好几辆马车正朝着他这边而来。
　　“果然很巧。”
　　微微一笑，林枫快步上前，走到马车前将这几辆马车拦了下来。
　　“你是什么人，让开。”一青年见到林枫竟拦住马车，不由得怒喝一声。
　　“朋友，你们只用了一辆马车，还有两辆剩余，可否借给我们一用，我愿以重金酬谢。”
　　林枫对着青年笑了笑，和气道。
　　马车的帷幕之内，静芸听到这熟悉的声音，浑身轻颤了下，随即，透过那透明的帷幕，静芸看到了林枫的身影，眼中不由得闪过一丝喜极的笑容。
　　“抱歉了，这马车我们以后要用，不能让于你。”
　　拉着缰绳的马夫汪老看着林枫，回应道。
　　“就是，滚开，我们谁稀罕你的重金。”黑衣青年冷冷的喝道，让林枫眉头微皱，不借便说不借就是，何必如此无礼。
　　“林枫。”
　　带着惊喜的声音从帷幕中传出，静芸脚步跨出，脸上的笑容格外的灿烂，他没死，云海宗被灭门，林枫竟然还活着。
　　“静芸！”
　　林枫的目光也微微凝固，看着这走出的曼妙身影，同样灿烂的阳光笑意，在他的眼眸中绽放。
　　“静芸，他是什么人？”
　　此时，黑衣男子踏马来到林枫身前，在马鞍之上，高傲而冷漠的俯视林枫。
　　“林枫，你真的还活着，宗门到底发生什么事了。”静芸仿佛不敢相信，快步走到林枫的身边，直接将黑衣男子无视掉了，这让黑衣男子的眼眸更加的冷漠。
　　林枫听到静芸的话微有些奇怪，看着静芸道：“你不知道？”
　　“不知道，宗门大比第二轮的那几天，正好少爷被通知要前往皇城，我自然要随行，因此下山回来了，不过几天后回到宗门想要和你们告辞，但却……却……”静芸的眼眸中带着血丝，无法说下去，那一幕，成为了她的噩梦，挥之不去。
　　“原来如此。”林枫为静芸的幸运而感到庆幸，还好她有事没有在宗门，否则……
　　“静芸，他是？”
　　这时，拉着缰绳的管家汪老问道。
　　“汪伯，这是我朋友林枫，云海宗弟子。”
　　静芸拉着林枫，对着汪伯介绍道。
　　“恩。”汪伯对着林枫微微点头。
　　“哼，宗门都被灭了，竟然还活着，也不知道是怎么活下来的。”黑衣青年见到静芸对林枫的热情，心中微冷，讽刺说道，让静芸皱了皱眉。
　　“万青山，你什么意思？”
　　静芸冷漠的看了黑衣青年一眼，怒道。
　　“我什么意思有些人心里明白。”万青山继续冷哼一声，不屑的看着林枫。
　　静芸在云海宗外门弟子，既然林枫是她相熟，自然也是外门弟子，最多不过气武八重境界或九重境界，而他如今是气武境巅峰修为，当然不在乎林枫。
　　而且，云海宗满门被灭，林枫竟然活着，说不定就是苟且偷生之辈。
　　林枫暗暗摇头，懒得去理会万青山，他不屑理会。
　　“静芸，你们要去皇城？”
　　“恩。”静芸点头。
　　“正好，我也去皇城，你们方便借一辆马车给我吗，我们同行。”
　　“真的啊？那我去帮你问问少爷，应该没有问题。”静芸听到林枫也去皇城，心中一喜。
　　“静芸，这似乎不太好吧。”
　　汪伯淡漠的开口说道。
　　“汪伯，林枫也是云海宗弟子，实力很不错，有他随行还可以充当我们的护卫。”
　　“对，我可以当你们的护卫。”林枫点头道。
　　“宗门都被人灭了，实力能有多不错，我们不需要。”
　　万青山冷冷的讽刺。
　　“静芸，我们此行的目的你应该清楚，他来，不太合适，不过送他一辆马车，倒是没有问题。”汪伯思忖了下说道，另外两辆马车是备用的，如果没有意外的话也不可能用得上，不如赠给林枫就是。
　　至于让林枫跟随，还是算了。
　　“汪伯，没关系，让他一起吧。”
　　此时，少年也从马车中走下，来到林枫身前，笑着道：“我叫段封。”
　　“林枫。”对着少年微微点头，林枫笑道，对方的名倒是和自己谐音。
　　“少爷……”汪伯看向段封，想要说些什么，却被段封打断道：“汪伯，我和静芸姐在车内也没什么事做，正好林枫大哥可以和我们一起说说话。”
　　“少爷，这怎么行？”万青山听到段封竟要林枫和静芸都到车里，顿时有些不乐意了，其他青年护卫也都上前阻止。
　　“少爷，你身份尊贵，怎么能和这样一下等之人坐在一起。”
　　另外一小眼睛青年不同意的道。
　　“我身份有什么尊贵的，好了，都不要说了，我说可以就可以。”
　　段封断然说道，而后看向林枫：“林枫大哥，一起上马车吧。”
　　“等等，我还有一朋友。”
　　林枫转过身，只见梦情还站在原地，不由得喊了一声：“梦情。”
　　听到林枫的喊声，梦情才抬起脚步，缓缓的朝着这边走来，站在林枫的身后。
　　看到梦情那无比梦幻的身姿，那些青年护卫全部都愣住了，即便轻纱遮挡住了梦情的面容，但他们依旧能够感受到那种惊艳的美丽，对那轻纱之下的面容更是充满了无限的憧憬。
　　“好美的少女。”
　　刚才没有注意梦情，此时见她来到身边，汪老也忍不住心头暗赞一声。
　　静芸已经算得上是美人了，但此时在梦情的面前，却显得有些失色，梦情，只那股气质，就让人心驰神往。
　　静芸此时也注意到了梦情，看到她安静的站在林枫身后，静芸的美眸中不由得闪过一丝复杂的神色。
　　“这位姐姐好漂亮，林枫大哥，既然是你朋友，一起上马车说话吧。”
　　段封非常热情的说道。
　　“对，林枫，一起上马车吧。”
　　静芸点了点头，也笑了下。
　　“我们上马车坐吧。”林枫对着梦情说了一声，随即一块踏上了马车，钻进帷幕之后。
　　万青山等青年护卫都看着那美妙的身影，早已将拒绝抛到九霄云外去了。
　　“这小子，一定要让你好看，云海宗弟子，哼！”
　　想到林枫竟然得到两位美人青睐，万青山的眼中不由得闪过一丝嫉妒。


第0099章 天一学院
　　马车由三匹千里雪拉着，速度迅捷，在大道上奔驰着。
　　车内，段封和静芸坐在一侧，林枫以及梦情坐在他们的对面位置。
　　“林枫，你和梦情是怎么认识的啊？”
　　静芸的目光时而看向梦情，不过梦情的眼眸却始终是一个表情，没有半点的波动，不过，那仅有的表情，却让她一个女人都感觉到惊艳。
　　静芸没有问林枫是怎么活下来的，因为，他怕说到林枫的痛处，在宗门被灭门的情况下，林枫却好好的，即便静芸，也往不好的一面去想了。
　　当然，静芸不会怪林枫，相反她很高兴，只要林枫活着，就好了，至于如何活下来的，那已经不重要了。
　　“在山里认识的。”
　　林枫随意的说道，没有得到梦情的许可，他也不好多说。
　　“哦，那你怎么会想到去皇城？”静芸又问道。
　　皇城，强者无数，那里，才是雪月国真正的核心之地。
　　“因为有很多人在皇城。”
　　林枫说了一句静芸无法听懂的话。
　　“你呢，静芸，为什么会去皇城？”林枫也问了一声，说着还看了静芸身旁的段封一眼，听静芸所说，段封是被通知去皇城的，那么很显然，是皇城中有人要段封去，而且，那人能够千里迢迢让段封心甘情愿的赶路，一定不是常人。
　　静芸看了身旁的段封一眼，只见段封笑着道：“林枫大哥，静芸姐是随我去，因为我一位族兄要我去皇城，进入一个学院修炼。”
　　“学院？”林枫眼中闪过一丝怪异的神色，问道：“雪月圣院。”
　　“不是。”出乎林枫的意料，段封摇了摇头，道：“去天一学院。”
　　“天一学院？”林枫露出了一丝疑惑的神色，他从来没有听说过有天一学院。
　　“对，天一学院。”段封点头道：“天一学院并不出名，甚至很少有人知道，而且从不对外招收弟子，只是内部推荐，我族兄，他拥有推荐名额，推荐我进天一学院。”
　　“只推荐，不对外招人？”林枫感觉有些奇怪，学院，其实也算是宗门的一种，不过又稍有些不同。
　　宗门，就如云海宗那样，招收弟子无数，分为外门、内门以及核心弟子，然后外门长老、内门长老，等级非常森严，弟子完全靠自己的努力，提升修为，才能不断晋升，受到宗门重视，直到成为长老，平步青云。
　　而学院，他只招收有潜力有天赋的后辈，提供好的资源和老师，教导他们，帮助他们成为一方强者。
　　以前的雪月国，并没有学院，而是从其它国引进，但在雪月，学院依旧非常少，而且没什么名气，跟宗门无法相提并论。
　　但此次，雪月国号令天下，招收有天赋潜力的优秀子弟，创建雪月圣院，很显然，是想打造一个强大的学院，超越宗门的学院。
　　“林枫大哥，你是云海宗的弟子，实力应该和静芸姐差不多吧，到时候我和我族兄说一说，看能不能也推荐你进入天一学院。”
　　段封笑容真诚，虽然他年龄不大，但却已经有了几分成熟的气质，没有半点的架子，倒是他那几个护卫嚣张无比。
　　“对，林枫，不如你也进入天一学院吧。”
　　静芸眼睛一亮，云海宗被灭门，如今林枫加入天一学院应该不算背叛宗门，至于林枫的天赋，静芸根本没有去考虑。
　　在第一轮的宗门大比，静芸可是亲眼看到林枫何其张狂，一剑诛杀内门弟子余浩，踏足内门，实力非常强劲。
　　林枫随意的笑了笑，没有回应，宗门虽然被灭，但如今，他是云海宗宗主！
　　……
　　马车疾驰，早已远离小镇，夕阳的霞光照耀着大地，帷幕之中，林枫静芸以及段封三人随意的聊着，而梦情，竟然闭上眼睛，仿佛睡着了般，非常安静。
　　脱下身上的衣衫，林枫披在梦情的肩上，天气这么冷，这女人竟还穿得如此单薄。
　　看到这一幕，静芸的眼中闪过一丝异色。
　　正睡着的梦情眼睛突然睁开来，回过头看到林枫将衣服披在她的肩上，目光闪烁，心中生出一丝很奇怪的感觉，从来没有经历过，所以奇怪。
　　“轰隆隆……”突兀的，蹄声震颤，马车微微有着颤动之感。
　　外面的汪伯一拉缰绳，顿时马车停了下来，而那股地面的颤动，却越来越强烈。
　　“汪伯，怎么回事？”段封低声问了一声。
　　“是马贼，少爷，你在里面不要出来，我让人去和他们交涉。”
　　汪伯嘱咐了一声，随即命一人前去与马贼交涉。
　　“啊……”
　　片刻后，一道惨叫声传出，让马车内的几人愣了下。
　　“换个能说话的人来。”一道粗狂的声音传来，懒散而嚣张。
　　“出去看看。”
　　段封眉头一锁，随即走下了马车，林枫和静芸也跟在身后，倒是梦情没有跟着下去，而是留在了马车当中。
　　此时，在对面不远处，几十名马贼排成一列，目光中透着不善的神色。
　　“我去看看。”
　　一青年护卫身体一夹马夫，策马前行，到达那马贼首领的身边。
　　“诸位，我们……”
　　青年刚要开口说话，却见那马贼首领身体一跃而出，从马背上扑向青年，手中的长刀猛然间斩下。
　　青年面色大惊，手中的长枪举起，刺向那柄大刀。
　　但也在同时，大刀一转，寒光凛冽，一声嗤响，青年的头颅，直接飞了起来，鲜血如泉水般喷出，极为血腥。
　　静芸身体一颤，这血腥的一幕让她感觉浑身作呕，想起了在峡谷中看到的那副场景，脸色瞬间煞白。
　　“说了叫个能说话的上来，我看那女的就不错。”
　　马贼首领手中的长刀指向静芸，顿时，那些马贼全部都肆无忌惮的狂笑起来。
　　“对，叫那美女过来说说话。”
　　有人起哄说道，让静芸的脸色更加苍白，听到那些人的污言秽语，气得身体发颤。
　　“静芸，你先上马车吧。”林枫对着静芸说道，随即扶着静芸上了马车。
　　“小子，你找死，竟然敢将那妞藏起来。”
　　马贼一个个对着林枫怒目而视。
　　“就是，一定要杀光这帮家伙，那妞就留给我们大伙乐乐。”
　　“你干的好事。”
　　万青山对着林枫冷冷的喝道，怒目而视。
　　林枫目光一凝，冷漠的看着万青山，他干的好事？他似乎只是让静芸进马车里去吧。
　　“废物，此事由你而起，你自己解决，别想着拖我们的后腿，我们可不会管你。”
　　万青山目无表情，训斥林枫，云海宗的弟子，他倒要看看云海宗出的是什么样的弟子。
　　“用不着你管。”
　　林枫淡漠的说道，脚步跨出，朝着那些马贼走去。
　　“我来和你谈谈吧。”
　　林枫站在马贼首领身前不远处，声音冷漠。
　　“你找死。”
　　一马贼策马奔腾，朝着林枫而来，大刀在空中飞舞，带着呼啸的凛冽寒风。
　　光华闪烁，林枫的手中莫名的出现一柄剑，软剑。
　　剑出，血溅，人灭。
　　快，极致的快，如今林枫的拔剑术已经大成，随意一个拔剑的动作，都是拔剑之术，他使用剑，拔剑不但不是弱点，而且还是致命一击。
　　一个马贼，怎么可能能接得住如此快而利的一剑。
　　“换一个能说话人来吧。”
　　林枫语气淡漠，与刚才对方说的话相似，看着这年轻的身影，那些马贼一个个都沉默了。
　　仅仅是一剑，林枫已经震住了他们。
　　万青山眉头紧皱，不但没有因为林枫击杀马贼而感到高兴，反而心中微冷，林枫实力强，他很不爽。
　　而且，他甚至看不出林枫的实力到底是有多强，只知道那一剑，很快。
　　“朋友，此事与你无关，可否不要多管。”
　　马贼首领声音压低，对着林枫说道，让林枫微微一愣。
　　目光闪烁了下，林枫心中狐疑，嘴上却道：“你们刚才不是说我找死吗，我在这等着。”
　　“哼，既然如此，那别怪我们不客气了。”
　　马贼首领的脸色也沉了下来，挥了挥手道：“杀了他。”
　　话音一落，这些马贼一齐奔向林枫，隐隐以三面之势围剿，速度竟一样快，仿佛久经训练般。
　　“杀。”
　　长刀高举，一股血腥的肃杀之气弥漫，竟格外的强烈，让林枫只觉浑身被煞气所罩，这种感觉，似曾相似，很压抑，和上次被赤血铁骑围住的时候有几分相似，不过却远没有那么强烈。
　　“杀。”
　　又是一声嘹亮的齐吼之声响起，长刀微旋，折射出令人心颤的寒芒。
　　马蹄声四起，这些马贼同时杀向林枫。
　　林枫脚尖轻点，身体一跃而起，与骑坐在马上的马贼同高。
　　“夺命之剑。”
　　剑之光华闪过，一道强大的剑罡绽放而出，那些冲杀而来的马贼只觉身体被一股凛冽的剑意笼罩，心头轻颤。
　　随即，夺命的剑罡化作一道绚丽的弧线，一闪而逝，马蹄声狂乱，而那些马贼的身体，一个个去马背上摔下。
　　一剑，全杀！


第0100章 污蔑
　　空气中混杂着血腥与肃杀之气，无比凛冽，众人的目光全都静静的看着这一幕，唯独那些无主之马狂乱奔腾。
　　马贼首领看着从马背上掉落的一具具尸体，浑身冰凉，那霸道的一剑，太强了，即便是他面对，也要死。
　　“灵武境界。”万青山等青年护卫也被林枫的一剑彻底震慑住，此人，好强，根本不是他们能够惹得起的，难怪静韵对他与众不同。
　　万青山背上出现丝丝的冷汗，他不久前还肆意的侮辱林枫，若是林枫像对付这些马贼一样对付他，那他岂不是……
　　坐在马车前的汪伯则是目光闪烁不定，紧盯着林枫的背影。
　　“朋友，你是否太狠了点。”
　　马贼首领目光凝视林枫，眼眸中除了一丝畏惧之外，还带着丝丝恨与怒。
　　“你杀人的时候，大概不会想到自己太狠吧。”
　　林枫语气冷漠，这些人就是这样，杀人之时丧心病狂，斩断别人头颅却还兴奋无比，仿佛杀人是一种乐趣，唯独到被杀之时，却觉得他太狠。
　　脚步一跨，一股剑之意境笼罩马贼首领，让对方浑身僵硬。
　　“朋友，做人留一线，太过了，会遭到灭顶之灾。”
　　马贼首领神情凛冽，竟还威胁林枫。
　　“做人留一线，但你，已经超过了我的底线。”
　　林枫脚步一跨出，剑气绽放。
　　马贼首领目光一凝，咬了咬牙，手中的长刀劈杀而出，竟有一股肆虐的刀罡从刀中释放而出，狂猛霸道。
　　“又是灵武境。”
　　万青山等人的目光凝固住，一个马贼首领，竟然是灵武境的强者，若不是林枫，他们，还真无法对付得了。
　　林枫冷哼一声，剑尖一点，那股狂猛的刀罡竟仿佛被刺中了要害，瞬间涣散，而林枫的剑，依旧向前，朴实无华的一剑，并没有耀眼的寒光，但马贼首领却感觉剑气、剑意、剑势，全部都被融入了这朴实的一剑当中，凝而不放。
　　“嗤……”
　　一声轻响，长剑没有任何阻拦的刺入了马贼首领的咽喉，看似缓慢朴实的一剑，实则快若闪电，剑若惊鸿。
　　这是一种境界，剑之境界，林枫的入微之剑，越来越成熟。
　　“灵武境强者，依然挡不住他一剑，好厉害。”
　　身后的人群心头震惊，被林枫的实力所震慑住，太强大了，他们向往已久的灵武境强者，竟然如此轻易的被林枫直接杀了。
　　没有看那尸体一眼，林枫回过身，朝着人群走去。
　　“林枫大哥，你实力好强。”
　　段封对着林枫笑道，目光中带着一丝尊敬之意。
　　“林兄不愧是大宗门走出来的弟子，不是我们能够这些人能够比的。”
　　万青山走上前来，恭维了一声，算是他的一种表态。
　　当一个人的实力比他强一点点的时候，他可能会嫉妒，但强太多，他便只会畏惧或者敬畏了。
　　“一个被灭的宗门走出来的弟子，能有多厉害。”
　　林枫淡漠的说道，声音中含着丝丝讽刺意味。
　　林枫从来不认为自己是什么善人，当他没有展露实力的时候万青山各种侮辱，甚至连带着他的宗门与人格都侮辱了，林枫没有动他，一是因为不屑，二是因为静韵和段封，毕竟他现在是客。
　　现在他表露出实力，万青山一句奉承的话就想和他交好么，林枫不屑。
　　听到林枫的话万青山的脸色一僵，不过此时的他也不敢动怒，他连动怒的资格都没有，在林枫的面前，灵武境都被瞬间抹杀掉，他算什么，若是林枫一怒拔剑，他岂非是找死。
　　万青山颤颤的退下，不敢有半点不满的情绪。
　　“林枫大哥，我们上去吧。”
　　段封开口拉着林枫，准备走上马车。
　　“少爷。”
　　此时，汪伯的身体拦在马车前，让段封愣了下，疑惑的道：“汪伯，怎么了？”
　　“少爷，我们这里，不适合林枫少侠，还是送他一辆马车给他和他的同伴用吧。”
　　汪伯突然开口说道，让所有人都是愣了下。
　　他竟然要赶林枫走，这是何意？一名灵武境实力的强者在身边，岂非更能保障他们的安全。
　　林枫自己也眉头一皱，不明白对方何意。
　　“汪伯，你这是哪里话，我和林枫大哥相处甚好，能与林枫大哥同行，是我的幸运。”段封同样不解。
　　“少爷，人心险恶，你现在还小，根本不了解。”
　　汪伯摇了摇头，叹息道。
　　“林枫少侠，这样吧，这两辆马车随便你挑选一辆，或者你要两辆都可以，算是我们对你的答谢，你看如何？”
　　汪伯又面向林枫，道。
　　林枫眉头一皱，对着汪伯道：“你刚才那话，是何意？”
　　人心险恶？他做过什么事了吗？
　　“少侠何必多问，心里明白便是。”汪伯摇了摇头道。
　　“我不明白，劳烦指点。”
　　“少侠，既然你要我说，那我便说了，莫怪。”
　　汪伯沉吟了下，盯着林枫道：“少侠，这些马贼一个个实力不弱，若是要打劫或者杀我们这些人，都轻而易举，为何出现之后，却不直接动手，我们找人谈话，他们却又理也不理，只是杀人，直到少侠过去。”
　　“你可以问问那些马贼。”
　　林枫莫名其妙。
　　“这也是我想说的事，可惜那些马贼，被林枫少侠全部杀了，一个活口都没有留下。”
　　汪伯加重了语气，强调说道。
　　一个活口都没有留下？
　　此刻的林枫算是听懂了汪伯的意思，不由得冷漠的盯着汪伯道：“你意思是说，我和那些马贼是一起的？我杀人灭口？”
　　“刚才那马贼首领，和少侠说了几句悄悄话，我们都没有听到。”
　　汪伯没有直接回答林枫的话，而是说道，让林枫目光一凝，他也疑惑那句悄悄话。
　　“那你认为，我图你们什么？”
　　林枫冷笑问道。
　　“就是，汪伯，你过分了，别说林枫大哥不是那种人，就算是，以林枫大哥的实力，我们有什么值得林枫大哥图谋的。”
　　一旁的段封也听不下去了，开口道。
　　“少爷，你还小，看不出其中的厉害之处。”汪伯摇了摇头，叹息一声。
　　“少爷，我这么和你说吧，你应该知道，让你去皇城的人，也就是你的族兄，是何人。”
　　“我当然知道。”段封点头。
　　“既然如此，那少爷又是否知道，你那族兄，和天狼王的复杂关系？”
　　段封微微一愣，怎么汪伯牵扯到天狼王了。
　　“我知道，我有几位族兄，他们并不和睦。”段封回应了一声。
　　“少爷既然知道，你再想想，云海宗，就是被天狼王所覆灭，而林枫少侠，却在这场宗门覆灭的灾难中活了下来，而且，恨巧合的出现在了云阳镇，遇到了我们，少爷难道不觉得这似乎太巧了吗？”
　　汪伯的话让林枫无言，听他的意思，是自己背叛了宗门，为天狼王做事，然后天狼我才放过他，故意将他派遣到云阳镇接触段封？
　　“汪伯，你想太多了，林枫大哥要杀我们都轻而易举。”
　　“的确，但是少爷你别忘了，你族兄为何要你去皇城，林枫少侠巧合的出现，然后诛杀马贼，救下我们，我们是否受到了林枫少侠的恩惠……”
　　“够了。”
　　林枫淡漠的声音响起，将汪伯的话打断来，汪伯的意思很明显，要他走，说再多的废话，目的都是一个，何必浪费口舌。
　　拉开马车的帷幕，林枫对着里面的梦情道：“梦情，下来，我们走。”
　　“恩。”梦情微微点头，走下马车。
　　“林枫，我再劝劝汪伯。”静韵急道。
　　“林枫大哥，你和梦情姐就坐马车上，我相信你。”段封挽留道。
　　“不用了，我林枫没那么厚颜。”林枫扫了汪伯一眼，对着段封和静韵道：“我们皇城再见。”
　　说完，林枫便拉着梦情而去。
　　“林枫少侠，此事也许是老朽误会，我刚才说的话仍算数，这两辆马车你可以随意挑选。”
　　汪伯说道。
　　“不用，多谢。”
　　林枫没有理会，头也不回，他的脸皮还没有那么厚，别人都如此侮辱他了，他岂能还用对方的马车。
　　正好他杀了几个马贼，那里还有几匹马可以用用。
　　“你会骑马吗？”林枫对着梦情问道。
　　“不会。”梦情摇了摇头。
　　“要不，你教我？”想了想，梦情看着林枫道。
　　“我教你？”林枫一愣，有些怪异的看着梦情：“骑一匹马？”
　　梦情眼睛盯着林枫，让林枫颤颤的一笑。
　　只见梦情沉吟了片刻，若有所思的点了点头，说道：“好。”
　　话音落下，让林枫的眼睛又是一凝！


第0101章 虐杀
　　荒芜的大道之上，骏马奔驰，在背上之上，有两道身影，一男一女，男子年少俊朗，而女子则轻纱蒙面，不过，那出尘的气质依旧让人心动。
　　这两人自然就是林枫和梦情了，而且，他们两人，合成一骑。
　　但是林枫却得意不起来，马匹的速度奇快，凛冽的劲风不断吹打在林枫的身上，让他的长发飘飞而起，衣衫猎猎作响。
　　最悲惨的是林枫的身体，仿佛随时可能被风吹倒，跌落马下，因为此刻的他，竟然是站在马匹之上，不断迎接着铺面而来的冷冽寒风，唯独他的手，搭在梦情的肩头，让林枫心中稍感到一丝安慰。
　　“若非我实力到达灵武境界，身法不弱，能够稳住身形，恐怕此时早已经摔下去了吧。”
　　可怜的林枫本以为从黑风岭中走出来的梦情不通世事，好骗，于是就有了现在的结果，虽然梦情不懂外面的世界，但她的人可是非常聪明。
　　此时，稳稳的骑在骏马之上的梦情回过头来，随即就看到林枫苦着脸，在她那没有被轻纱遮挡住的眼眸中，竟闪过一丝淡淡的笑容。
　　虽然笑容很淡，淡从梦情的眼中露出，却仿佛天地都失去了它的色彩，在这一回眸笑容中黯然。
　　“真是个妖孽。”
　　林枫心头嘀咕了一声，在见到梦情之前，他从来不敢想世间竟然会有如此美丽的女人，一颦一笑，倾国倾城。
　　“想坐下来吗？”梦情的眼眸又恢复了那种淡漠，仿佛没有任何的事情能够让她的情感波动。
　　“想。”林枫很是干脆的点了点头，眼中流露出的干净目光让他看起来像是一憨厚的少年，极为淳朴，这时候的林枫，才是他的本性。
　　可惜世间太过浑浊，强者的道路充满了阴谋与腥风血雨，那淳朴的本性，只能深深的埋藏在某个角落。
　　不仅林枫如此，世间之人，又有谁不是如此，被残酷的现实所迫，渐渐磨掉淳朴善良的本性。
　　“和我讲一讲外面的世界吧，若是你能够让我心动，我或许可以考虑一下。”
　　梦情的目光闪烁，竟要挟起林枫，让林枫不禁莞尔。
　　“外面的世界？”
　　林枫虽然经历了几次残酷的现实，但他毕竟来到这世间不久，阅历不够，想要打动仿佛不讲任何事挂在心上的梦情，谈何容易。
　　不过就在此时，林枫的心头一动，对着梦情笑道：“我和你讲一讲我家乡的故事吧。”
　　“好。”梦情微微点头。
　　“在我们家乡，曾经有过一头千年妖兽，法力强大，极为厉害，她的名字，叫做白素贞……”
　　林枫的声音飘渺，回忆起前世的经典爱情故事，又加上了九霄大陆的一些元素，娓娓道来，从白素贞和许仙、讲到梁山伯与祝英台；从梁祝化蝶、讲到孟姜女哭长城，一曲曲的缠绵动人的经典爱情，在他的话音中呈现。
　　至于林枫的身体，没有等梦情开口，中途他自己坐了下来。
　　但听得入迷的梦情，却仿佛根本就将这事情给遗忘了，任由林枫坐在她的身后，双手轻轻的搭在她的肩头，坐下的宝马一颠簸，他们的身体都会挨到一块。
　　“好了。”林枫终于又将一个故事讲完，停了下来。
　　只见梦情回过头，脑袋差点和林枫相碰，面面相觑……两张面孔，相距不到半尺。
　　看着那近在咫尺的美丽，林枫竟生出了一种冲动，想要亲吻梦情的冲动，梦情，实在太过诱人。
　　“看来我的心还不够坚定啊。”
　　林枫在心头暗叹一声，如今近距离面对梦情，他无法让自己的心保持波澜不惊、心如止水。
　　不过林枫对自己的要求实在太高，如梦情这种女子，世间能有几个，谁又能在紧靠着她的时候保持一颗淡然的心，那是圣人，或许真正一心求武的武痴能够做到，而林枫，他显然还没有到武痴那种境界。
　　梦情眼中也闪过一抹异样的神色，随即侧过脑袋，对着林枫说道：“讲完了？”
　　“恩。”林枫点了点头。
　　“讲完了你坐着干什么，我又没有说让你坐下。”梦情淡漠的眼眸中微有一丝促狭的味道。
　　“额……”
　　林枫一愣，随即说道：“那我继续。”
　　“哦。”梦情声音依然淡漠，脑袋转过去，没有再说话。
　　“……”
　　林枫张了张嘴，一时无语，这妖孽女人……好狠，不讲不让坐，那他岂不是要一直讲下去？
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，地面传来丝丝震感，马蹄声滚滚而来。
　　林枫目光微凝，眼眸朝着远处眺望而去，尘土飞扬，那滚滚的马蹄之声，也越来越响。
　　不多时，一行铁骑出现在了林枫的视线当中，带着滚滚的烟尘，迎面而来。
　　梦情策马走到道路的一旁，躲避灰尘，而那铁骑，已经来到身边，为首之人只是看了林枫两人一眼，便没有再理会，呼啸而去。
　　“马贼？”
　　林枫眉头一皱，露出了一丝狐疑的神色，这行铁骑训练有素，即便驰骋在大道之上，依旧井然有序，没有半点的乱，而且，隐隐呈一种阵型。
　　而且，在他们的身上带着一股凛冽的气势，即便是路过，林枫都感觉得到一阵煞气铺面而来，非常强烈。
　　但是，他们身上穿着的，竟然极为凌乱，衣衫褴褛，头发乱披，像极了刚才那股马贼。
　　“我怎么感觉他们和刚才那群人很像。”
　　梦情也同样眉头微皱，淡淡的说了一声。
　　只见林枫的目光闪烁不定，那对眉头仿佛锁在了一起，脑海飞快的运转了起来。
　　片刻之后，林枫的眼眸中闪过一道锋锐之芒，仿佛想明白了什么般。
　　“他们本来就是同一种人。”
　　林枫神色中带着一抹寒意，开口道：“梦情，我们回去，要快。”
　　“好。”
　　问清没有多问什么，直接调转马头，双手一颤，烈马嘶鸣，朝着来路狂奔而去。
　　……
　　段家的马车快速的前行着，车轮滚滚，在地面之上留下一条长长的痕迹。
　　皇城距离云阳镇太远，因此段家一行人的速度很快，不想在路途中耽误太多的时间。
　　“停。”
　　汪老挥了挥手，顿时车队停了下来。
　　在段家，汪老虽然实力很弱，但因为在段封爷爷之时他就跟随在身边了，因此所有人都对这老人非常尊敬，尤其是在段封的父亲因病离世之后，段家的一切都由他来打理，汪老在段家，地位非常高。
　　所以，汪老敢不顾段封的反对坚持要将林枫驱逐离开，除了段封和静韵外，其他人也没什么异议。
　　此时，汪老目光看着远处，尘土在空中卷成一道黄色的风暴，大地震颤。
　　其他人也都感觉到了，不由得心头一紧，目光紧紧的盯着远处。
　　没有过多久，一行人影就出现在了他们的视线当中，让所有人的瞳孔都微微一凝。
　　马贼，竟然有碰到了马贼……
　　他们的运气，似乎也太差了吧！
　　“希望这群马贼不要和刚才那群人一样强才好。”
　　人群暗暗在心中祈祷，刚才那些马贼的实力非常强，尤其是马贼首领，甚至是灵武境的强者，若不是有林枫在，他们说不定已经被马贼屠杀了。
　　想到林枫，众人心头一颤，汪老说林枫可能是奸细，是天狼王的人，但现在林枫不在了，马贼又出现，他们心中也分不清楚到底谁是谁非。
　　不过可以肯定的是，他们此时都希望林枫还在这里的，就算他是奸细，也是为了取得少爷的信任，会保护他们，而如今，他们都不知道这群马贼的目的。
　　马贼首领的手掌微微一旋，长刀高举，寒光四射。
　　“杀，一个不留。”
　　冰冷的话语从马贼首领的最终突出，众人只感觉有一股冷风铺面而来，刺骨、冰凉。
　　“轰！”
　　地面都开始颤抖了起来，众马贼都手提着长刀，朝着车队扑去，一股凛冽的煞气，将所有人都笼罩住。
　　“保护少爷。”
　　汪老喊了一声，顿时众青年护卫挡在车队的前面，释放各自的武魂。
　　“杀！”
　　一声大喝，刀芒闪烁，瞬间鲜血溅出，有人的头颅，直接抛向了空中。
　　等到这一行马贼全部通过之时，血柱，俨然如喷泉般，许多人的鲜血，都从那被割裂头颅的颈部洒向空中。
　　残忍的一幕让空间瞬间就安静了下来，那些马贼手中的刀上，鲜血滴落在地面的声音都清晰可闻。
　　只一次冲击，护卫队，有十几人被瞬间斩杀，而且是非常残忍的虐杀。
　　活下来的人群身体猛烈的颤抖着，无边的恐惧不断的侵袭着他们的内心，这股马贼势力，比刚才那股还要强很多，他们，根本就是毫无还手之力，唯有被虐杀。
　　难道，他们也要和这些死去的人一样，头颅被割裂下来？
　　“林枫！”
　　活着的人群，在同一时刻想起了那放荡不羁的身影。
　　可惜，林枫已经被汪老赶走，可恨，他们竟然没有挽留！


第0102章 霸气外露
　　段封和静韵此时也走下了马车，看到眼前的一幕，浑身颤抖，几乎要呕吐出来。
　　太残忍了、太血腥了，这些马贼，根本就视人命如草芥。
　　“汪老，你不是说林枫是奸佞之徒吗，现在呢，他们要杀我们，杀光我们。”
　　万青山看到自己的同伴一个个从马下跌落，状若疯狂，对着汪老吼道。
　　就算林枫是奸佞，他也愿意，至少他不会死，但汪老赶走林枫，却是绝了他的生路。
　　“你怪我，你不也说他是废物吗？”
　　汪老冷冷的回应了万青山一声，目光冰寒。
　　“但至少我没有赶他走。”万青山怒目而视，他恨啊，如今的他还年轻，拥有大好前程，怎么能救这么死在这里。
　　但现在的情形，已经不是他想不想死的问题，而是必死无疑。
　　“你现在说这些，救能够活命吗？”
　　汪老的眼中闪过一丝浓浓的不屑，让万青山更为的愤怒了。
　　“杀！”
　　那些马贼可不会等万青山，长刀高举，马蹄奔腾，寒光闪烁间，带着了一具具的生命。
　　此时，偌大的车队，竟只剩下了几人。
　　“啊……”万青山怒吼一声，马蹄冲了出去，想要逃遁，他不想等死……
　　不过在万青山经过两名挡住道路的马贼身前之时，两抹刀光，同时绽放，收割了万青山的性命。
　　“你们到底是什么人，为什么要杀我。”
　　段封走上前一步，看着那马贼首领，还带有一丝稚嫩之气的面容充满了倔强的神色。
　　“少爷，你不该答应你族兄前往皇城的啊。”
　　一旁的汪伯哀叹了一声，声音无比幽怨。
　　“知道不知道，你都要死，何必问那么多。”
　　马贼首领平静说道，他看段封，就像是在看一死人。
　　“杀了吧。”
　　一道命令从马贼首领的嘴中发出，顿时，有两人横刀而立，杀气释放。
　　“静韵姐，汪伯，连累你们了。”
　　段封声音中带着一股悲凉的气息，听到这话，汪伯不断的摇头，而静韵，却是在心中暗叹，没想到逃脱了云海宗一劫，依旧无法免去一死，看来是命中注定。
　　救在此时，一道不是很强烈的马蹄声从远处传来，让人群感觉到了一股轻微的震感。
　　“住手。”
　　一道响亮的喝声震颤不休，只见远处，那飞奔的骏马越来越近。
　　看到骏马上坐着的人影，段封和静韵目光一滞。
　　“是林枫大哥，还有梦情姐姐。”
　　段封眼眸闪烁不定，没想到在这时候，林枫竟然赶来了。
　　那马贼首领也回过头，看向疾驰而来的林枫，也不急于击杀段封。
　　片刻，梦情便已经策马直接经过了众马贼的身边，来到段封身前。
　　纵声一跃，林枫目光扫了一眼地面上躺着的许多无头尸身，目光冰冷。
　　这群畜牲，好残忍的手段。
　　“林枫大哥。”段封对着林枫喊了一声，目光中带着浓浓的感激，林枫是被汪老污蔑赶走的，但此刻，林枫却冒着危险赶回来救他们。
　　淡淡的点了点头，算是对段封的回应，林枫的目光，紧紧的盯着那些马贼。
　　“身为军人，却假扮成马贼，残杀自己的子明，你们，感觉不到羞辱吗？”
　　林枫冷漠的开口，让身旁的段封一愣，军人？
　　那马贼首领的眼中闪过一丝诧异的神色，看着林枫道：“你为何说我们是军人？”
　　“马贼，有如此严明的纪律，会懂这种阵型吗？”
　　林枫冷漠的看了众马贼一眼，他们一个个都沉默不言，站在自己的位置，坐下的铁骑极为安静。
　　马贼，是散乱之辈、乌合之众，岂能如此的厉害，而且，在这两股马贼身上，林枫感受到了一股如赤血铁骑身上一样的煞气，只不过没有那般强烈而已。
　　“刚才那一股马贼，伪装得比你们像多了。”
　　林枫补充一声。
　　“如此说来，刚才那群人是被你杀了？”
　　马贼首领剑眉一挑，逼人的寒芒从眼眸中透出，冷冷的看着林枫。
　　“是，我不但杀了他们，还要杀你们这群畜牲。”
　　“大言不惭，既然你跑回来找死，那我就成全你。”马贼首领冷哼道：“杀了他。”
　　“是。”
　　那两名想要杀段封的人朝着林枫奔去，长刀寒如水。
　　林枫目光冷静，等到那两人踏马而来之时，他才脚步微跨，放在腰间的手动了。
　　“拔剑术。”
　　迅猛无比的一剑直接划破空间，剑罡斩出，两条血线，在那奔向林枫的马贼脖颈处喷涌。
　　“灵武境界。”马贼首领闪过一丝讶色，随即淡淡的道：“难怪这么猖狂，而且击杀得了刚才那群人，原来实力不弱，但你若认为凭借着这点实力就能够猖狂，那我只能告诉你，你，太过无知。”
　　话音落下，马贼首领的身上，竟有一股凛冽的气势彭勇而出，强大无比，朝着林枫直接压迫过去。
　　“看到了吗？我的实力，灵武境三重，灵武境一重境界的你在的面前，只会成为刀下亡魂，至于我的左右，都是灵武境二重境界的强者，同样能够轻易的击杀你，按照你的行为，本该是死罪，但我今日宽宏，免去你的死罪，只要你能当我部下。”
　　马贼的首领竟起了爱才之心，招募林枫，虽然他口中说的如此轻松，但心中却是不得不承认，以林枫的年龄能够到达灵武境，将来潜力无限，远不是他能比的，因此他想将林枫招揽过来，当他的手下，以后成为他手中的利剑。
　　“虽然你的实力还略有不够，但我可以破例，让你当我的左右，你只要跟着我，定能辉煌腾达。”
　　静静的听着马贼首领的话，林枫的嘴角勾起一抹冷笑。
　　“你想多了。”
　　林枫回应一声。
　　马贼首领皱了皱眉，道：“我可是灵武境三重境界的人，你不怕我直接杀了你？”
　　“灵武境三重，很强么？”
　　林枫的嘴角带着一丝妖异的色彩，在他的身上，一股澎湃的气势突然冲天而起，震撼人心。
　　“灵武境一重？”
　　“不对，是灵武境二重，好强。”
　　感受到林枫的气势继续攀升，达到灵武境二重的威势，人群眼眸都微微一凝，心中惊讶无比，这种年龄能达到灵武境二重的实力，很难。
　　林枫的天赋，恐怖。
　　不过，他们的惊讶并没有持续太久，因为，林枫的气势，依旧在攀升。
　　“嗯？”许多人皱着眉，林枫的气势还在变强，难道他还达到了灵武境二重的巅峰不成。
　　很快，在他们震惊的目光注视下，林枫的身上的气势，竟然真的攀升到了灵武境二重的巅峰。
　　“好可怕的天赋。”
　　人群只感觉大受打击，林枫的天赋，比他们强大太多了。
　　“等等，他身上的气势，怎么还在攀升？”
　　许多人心头猛颤，带着一丝难以置信的神色，难道……
　　“轰！”
　　伴随着人群脑海一声嗡鸣，林枫身上释放的气势，突破灵武境二重巅峰，一举到达了灵武境三重，这才终于停止了下来。
　　段封和静韵的震惊自不用说，马贼首领心头也猛烈的颤抖着。
　　十六岁的年龄左右，灵武境三重？这天赋，也太妖孽了吧。
　　“此子，一定要拉拢过来。”
　　马贼首领心中一狠，林枫确实是此行的意外之喜，若是将他推荐上去，肯定能得到丰厚的奖励。
　　“我承认你的实力与天赋，但是只凭借灵武境三重的修为，即便只面对我一人你都远远不够，更何况我们还有如此多人，要杀你，轻而易举。”马贼首领恩威并施，道：“相反，若是你愿意跟我，我会先保举你做我的副手，然后将你推荐上去，到时候，你的前途不可限量。”
　　“另外，如果你有什么要求的话，可以向我提出，只要能答应的，我都满足你。”
　　“还不够么？你倒是挺自信的。”
　　林枫一声冷笑，脚步跨出，顿时一股无比凛冽的剑势绽放开来，无比强大。
　　这一刻，所有人都感觉到自己坠入了无尽的凛冽剑气当中，随时，可能被剑气给撕裂。
　　“剑势。”马贼首领骇然变色，浑身轻微的颤抖了起来。
　　“现在这样呢，够么。”林枫冷冷的一笑，脚步再又一跨，那股势，更强！
　　“林枫大哥的实力好可怕，置身于这股剑气中，我感觉随时可能被剑所撕裂。”
　　段封喃喃低语，一旁的静韵深以为然的点了点头，她也不知道，林枫竟然变得这么强了，比那天绽放的实力，还要强大许多倍。
　　汪伯则看着林枫的身影，目光不停的闪烁着，也不知道在想些什么。
　　马贼首领听到林枫的质问之声，脸色难看，剑者领悟了剑势，攻击力成倍提升，林枫本身实力就很强，再加上这股剑势，足够威胁到他了，甚至，可能比他还要强大，想到刚才自己口中说出的狂言，他只感觉有些好笑。


第0103章 无耻老人
　　“可惜了，像你这种天才，本不该这么早死。”马贼首领看着林枫，微微摇头。
　　以林枫的年龄，即便拥有剑势，也不可能太强大，而他们，双手都是染满了鲜血的，煞气一放，便能震慑人心。
　　一人不行，那就全上，林枫，必死无疑。
　　“放心，我死不了。”
　　林枫自信说道，他刚才本担心，这马贼首领会拥有超越灵武境三重的实力，但看到对方释放出自己的气势，他反而放心了下来，灵武境三重而已。
　　林枫他还在灵武境二重的时候，就敢与灵武境四重的段寒相对抗，而且丝毫不弱下风，如今，实力更强的他，岂会在乎这些人。
　　“你倒是很自信，不过我会告诉你，你的自信是多么苍白。”
　　马贼首领依然很平静，长刀往空中举起，顿时，所有马贼全部举起长刀，一股凛冽澎湃的煞气凶猛的扑出。
　　处在马贼中间的林枫，就感觉此刻自己身处于尸骨累累的战场之中，心灵都为之一颤，这股伪装的马贼军士，比刚才那群人强多了。
　　“杀！”
　　众马贼大喝一声，马蹄奔腾，滚滚烟尘冲天而起，面对那股强悍的剑势，他们竟没有丝毫的畏惧，唯有杀。
　　长刀闪烁，寒风刺骨，一股刀之煞气，朝着林枫压迫而来。
　　“既然来了，就都死吧。”
　　林枫不但没有丝毫的慌乱，他甚至连眼睛都闭上，天照武魂释放，那片灰色的世界，在脑海中呈现。
　　马蹄的每一次奔跑，长刀每一次的挥舞，都如此的清晰。
　　在他手中的软剑之上，灰色的气息缭绕，一股死亡的气息，开始弥漫。
　　“斩！”人群几乎同时来到了林枫的身边，长刀闪烁，斩向林枫。
　　而林枫的身体，微微一跃，剑势、冲天，死亡的气流、逆旋。
　　“死亡之剑。”
　　林枫心中低语，他的身体也终于动了，长剑在空中划过一道完美的弧线，以林枫为中心，带着死亡气息的灰色剑罡斩杀而出，霸道无敌。
　　长刀折断，那些朝着林枫冲来的人群身体全部飞了起来，无一例外，他们的身上，都有着一道死亡的剑痕。
　　马蹄声狂乱，嘶鸣不断，马贼首领怔怔的看着眼前的一幕，心头骇然，身体都发抖了起来。
　　太震撼了！
　　他的所有部下，全部在空中飞舞，然后重重的摔落在地，没有了半点声息，一剑，全灭。
　　马贼首领那颗坚毅的心，这此时动摇了起来，只觉一股死亡的恐惧，缭绕在那。
　　“该你了。”
　　一道声音传来，马贼首领就看到林枫的脚步往前踏出，闭着的眼眸终于睁开，马贼首领只觉一股寒意，迎面扑来。
　　这是多么无情冷漠的一双瞳孔啊！
　　刚才，少年林枫，目光干净、清澈，虽然因冷漠而愤怒，带着一丝不符年龄的沧桑，然而此时的林枫，目光冰冷、无情，深邃不见底，那双瞳孔，就像是无尽的深渊，要让人都沉沦进去。
　　此时的他哪里还敢有杀林枫之心，唯有对死亡的恐惧。
　　坐下的铁骑嘶鸣一声，马贼首领竟不管不顾，直接调转马头想要逃遁离开，那死亡的一剑，不是他能够抵挡的。
　　“走？”
　　林枫一声冷笑，脚步一跨，浮光掠影，身体瞬间前进百米。
　　带着死亡之气的剑光闪烁，剑罡冲出，直接斩在了马贼首领的身上，要了对方的命。
　　若战，或许他还能抵挡几招，连战都不敢战了，只能被一剑抹杀。
　　武魂收敛，林枫的瞳孔恢复正常，他的身体微微转过，朝着段封等人走去。
　　“林枫大哥。”
　　段封目光闪烁着，看向林枫的眼眸带着丝丝感激和尊敬，太强了，若是他也有林枫的实力，也不至于屡次遭受危险了。
　　这时候汪伯也开口了，对着林枫微微一笑，说道：“林枫少侠，以前多有得罪，林少侠不要放在心上。”
　　林枫眼眸转过，落在汪伯的身上，目光冷漠。
　　“你，还要装到什么时候？”林枫的嘴中吐出一道声音，顿时，汪伯的目光微微一凝。
　　段封和静韵也都愣了愣，不明白林枫在说什么。
　　“林枫少侠，此话怎讲。”
　　汪伯声音微有些不平，紧紧的盯着林枫。
　　“那两批马贼，其实都是军人，对吗？”
　　“对，一定是军人。”
　　段封点了点头：“但这和汪伯有什么关系吗？”
　　“段封，你还记得汪老他说我和前面那马贼首领的悄悄话吗？”
　　“我记得。”段封点头。
　　“汪老他的实力，应该不会很强吧，怎么会观察得比你们都要仔细，连这么一个小小的细节都捕捉到了。”
　　“我在段家当了几十年的管家，忠心耿耿，此次负责少爷的安危，我当然要仔细观察每一个细节，林枫少侠，我知道你对老头我有成见，但何必如此污蔑人。”
　　“污蔑你？”林枫冷笑：“我可没有你那种心机。”
　　“那马贼首领和我说的话是，此事与我无关，让我离开，我想，这两批马贼都是直奔段封来的，你们没有人反对吧。”
　　“当然。”汪老点头：“这谁都知道。”
　　“既然如此，那我就奇怪了，第一批的马贼全部被我杀死，没有留下一个活口，第二批的马贼又是怎么得知段封没有死的？相反直奔这里而来。”
　　林枫的话让几人目光微凝，没错，第二批马贼显然是有备而来，根本就是知道段封没有死。
　　“他们既然知道，就说明有人报信，有奸细，不知道你们认为呢？”
　　林枫冷笑，他倒要看看汪老如何狡辩。
　　“也许真如你所说的那样，有人报信，但是少侠别忘了，你走在我们的前面，然后马贼就来了，要说报信，呵呵……”
　　汪老说到这笑而不语，但他的意思众人却都明白。
　　“好笑吗？”
　　林枫看到汪老脸上的笑意，淡漠的说了一声，而段封和静韵也都奇怪的看着汪老，让汪老脸上的笑容一滞。
　　“只要有脑子的人，就不会说出这种话来。”林枫眼中带着浓浓的嘲讽：“两群马贼，显然是一伙人，若是我和他们是同类，自然知道我的实力如何，如果你硬是要说，我杀人灭口，将第一群马贼杀了，那么第二群马贼呢？难道你认为他们所有人都是傻子？或者，你认为自己有多聪明？”
　　汪老的脸色僵硬在了那里，他的话，的确完全不符合常理，林枫就算是想要施恩惠于段封，难道对方都是傻子，两批人自动送上门让他杀？
　　“就算不是你，那又能如何。”
　　“如何？”林枫依旧冷笑：“你不会说是段封他自己让人来杀自己吧？”
　　“还有静韵，她一直和段封在马车当中，我想，她应该没有通风报信的机会吧，至于其他人，你也看到了，全部死了，唯独你汪老，却还活得好好的，而且，一直是出奇的平静，因为你早已知道这一切。”
　　段封和静韵听到林枫的话语目光一滞，一齐看向林枫。
　　“林枫大哥，汪伯在我段家很多年，从小看着我长老，他不可能害我，也许是巧合也说不定。”
　　段封依旧不敢相信，汪老，从跟随他爷爷起，一直到现在。
　　“段封，你觉得汪老他性格如何？”林枫突然问道。
　　“温和、慈善。”段封回道。
　　“温和、慈善？段封，那我问你，在我见到你们之后，汪老并没有太强烈反对我们同性，而当我杀了那些马贼之后，他的态度却变化如此的大，想要驱赶我离开，甚至，不惜用想出那么多荒谬的理由污蔑我，你不感觉奇怪么？”
　　林枫淡淡的问了一声，让段封神色一凝，的确，很反常，汪老平时绝非是这种人。
　　“仅仅是凭你的猜测，就污蔑我这跟随了段家几十年的老人，若是少爷相信你的话，我自愿一死，反正，林枫少侠要杀我也轻而易举，举手之劳的时候何需如此费唇舌。”
　　汪老冷淡的说了一声，闭上眼睛，一副求死模样，让段封极其为难。
　　“好奸诈的老头。”林枫盯着汪老，一时无语，竟用这种手段来博取同情。
　　“林枫少侠怎么还不动手，反正我老头贱命一条，林枫少侠杀了就是，你实力强大，也没有人敢说你杀的不对。”
　　汪老咄咄逼人，让林枫目光一凝，听汪老的话，仿佛是他污蔑汪老，想要凭实力逼迫汪老。
　　“林枫大哥，这……”
　　段封越来越为难，对于林枫，他是很尊敬的，实力强、天赋好，而且已经救了他两次，而汪老，从小照顾他，就像是他的亲人、他的长辈。
　　“我没有什么证据，若是你不信我，我也无可奈何，他是不是奸佞之辈，也与我无关，我只是提醒你一声，至于静韵，你是跟我走，还是继续留在这里。”
　　林枫不想争辩，他和段封也只是今日才相识，虽然觉得段封为人不错，但若他不信自己，他林枫也没必要低声下气，另外他一直当静韵是朋友，自然不愿意这么扔下静韵的。
　　“林枫少侠，我一直尊敬你，但你今日太欺负人，不但污蔑我老头，而且还企图将静韵带走，你未免太过分了。”
　　汪老竟又叫嚣了起来，冷冷说道，仿佛他是被林枫污蔑，受到了天大委屈。
　　“闭嘴。”林枫冷喝一声，目光扫了汪老一眼，让汪老神色一顿。
　　“好、好……林枫，你好仗势欺人。”汪老怒气冲冲道。
　　“你说完了吗？”此时，一道淡漠的声音响了起来，让林枫几人都愣了下，说话之人，竟然是一直沉默不语的梦情。
　　梦情看着汪老，眼眸中露出厌恶的神色，说道：“还以为你会自己离开，但你这老人家却这么不要脸，明明自己干的坏事还理直气壮，污蔑林枫。”


第0104章 血脉武魂
　　林枫诧异的看着梦情，没想到她会开口。
　　汪老也愣了下，随即愤怒的道：“你和他本来就是一起的，何必含血喷人，你们实力强，想杀就杀，何必找这么多的理由。”
　　“你就这么想死？”林枫本算冷静，却依旧被这无耻之人气得不轻。
　　“哼，你如此污蔑老头，我除了求死还能如何？”汪老冷哼道。
　　“放心，即便是要你死，我们也会有足够的理由。”
　　梦情又开口说道：“林枫，你搜查他的身上，一定会有什么特殊的物品，那里面，装有一种奇特的气体，扩散能力极强，如若有人注意的话，即便相隔很远都能够感觉得到。”
　　“嗯？”林枫目光微凝，看了梦情一眼，随即眼眸落在汪老的身上，如果真如梦情所说的话，那么很显然，汪老有就是通过这种手段将消息传递出去的。
　　汪老的脸色微微一变，细微不可差距。
　　“呵呵，那我倒真要搜一搜。”林枫盯着汪老，冷笑道。
　　“胡言乱语，要杀便杀，何必如此羞辱于我，我老头子虽然实力不济，但即便死，也不受此侮辱。”汪老义正言辞的道。
　　“你不需要用这种手段，只会更让人厌恶，若是林枫搜不到，我死。”梦情声音无比的平静，但就是这股平静，充满了强烈的自信。
　　林枫看着问清，微微一笑：“若是搜不到，就用我的命赔你，够么。”
　　说完，林枫身形微颤，来到汪老身边，直接将汪老身体扣住，根本不容汪老考虑。
　　手在汪老的身上滑动着，片刻，林枫的手中多出了一个黑色的小袋子，将之解开来，一封闭了的微小瓶子出现在林枫的手中。
　　“你还有什么话要说吗？”
　　看着身体颤抖着的汪老，林枫脸上露出了一丝戏谑之色。
　　段封和静韵的目光也都凝固住，紧紧的盯着汪老，他们需要一个解释。
　　“少爷，我从年轻之时就一直跟随老老爷，后来又追随你父亲，直到现在，追随于你，从小看着你长大，此番情意，少爷可曾记在心里。”
　　汪老目光看着段封，动情说道。
　　“我当然记得，但是……为什么。”
　　段封身体抽搐着，他其实希望汪老能否认，能找到解释的理由，可惜，汪老没有。
　　“既然少爷都记得，我也不多说什么，少爷您要我生、我生，要我死，我死。”
　　看到汪老的话段封的心竟又一次动摇了起来。
　　但林枫，身上的寒意却越来越冷，是要怎样的无耻，才能在这种时候还装得如此正气凛然。
　　“我和梦情，用命赌搜你的身，你就想凭借几句抒情的话语，就把这些抹掉？”林枫淡淡的开口说道，让汪老心头微颤。
　　“林枫少侠，此事本与你无关，你何必如此。”汪老语气也软了许多。
　　“无关？”林枫长剑抽出，让汪老浑身一冷。
　　“你刚才不是义正言辞，说要一死吗，此刻，证据确凿，你为何却只字不提死字，你把我们，当什么人了？任由你来戏耍？”
　　汪老仿佛感觉到了林枫身上的杀意，身体轻微的颤抖着。
　　“少爷。”汪老将希望放在了段封身上。
　　“不用求他了，即便段封开口放过你，我也要杀你，放了你，这些一条条逝去的年轻生命，他们如何安息，他们的命，谁来偿还。”
　　林枫话音落下，长剑挥出，一缕鲜血，在空中飞洒，如此心狠手辣、奸佞无耻之辈，岂能不杀。
　　“呼……”
　　段封长长的吐出一口浊气，目光中闪过一丝痛苦的神色，转过身，段封对着林枫道：“林枫大哥，对不起。”
　　“没什么，你只是被他误导而已。”林枫并没有责怪段封的意思，他年纪还小，不过十四五岁，汪老是他最亲近的人，段封相信他也很正常。
　　“谢谢你，林大哥，这回你可不要拒绝和我们同行了。”
　　段封似乎很快就将那些不快忘记，对着林枫一笑，不过笑容中依旧带着一丝悲凉之意。
　　一行人出行前往皇城，转眼间就只剩下他和静韵姐两人了，第一次出门，就深深的感受到了外面世界的残酷。
　　更让他心头悲凉的是，那些杀他们的人，是军队的人，是雪月国的守护之人。
　　“恩。”林枫微微点头，对着段封道：“只是，你现在还想继续前行？”
　　“既然都已经出来了，何必去逃避。”段封眼中闪过一丝苦涩的滋味，突然神色一变，似乎是想到了什么，说道：“林枫大哥，你还是不要和我们一起了。”
　　“通往皇城，应该不止一条道路吧，没有了奸佞，我们只需要换一条路走就行，何必在意那么多。”
　　林枫知道段封心中所想，摇头道。
　　“恩，我看过地图，知道还有好几条路可以前往皇城，我来驾车吧。”
　　静韵接过林枫的话，段封沉吟了片刻，随即点头道：“静韵姐，那就辛苦你了。”
　　四人一块朝着马车走去，静韵驾车，林枫三人坐在车内。
　　“段封，我一件事，我想问问你。”林枫心中一直有一疑惑，对着段封道。
　　“林枫大哥尽管说。”
　　“汪老他污蔑我之时，曾提到了天狼王，污蔑我是受到天狼王的指派而来，难道，刺杀你之事，和天狼王有关？”
　　段封听到林枫的问话苦笑了下，若是以前，连他自己也不敢相信，他会和天狼王这种身份的人挂上钩。
　　“若是不方便说的话，那就算了。”林枫补充了一声。
　　“我命都是林大哥救的，还有什么不方便。”段封微微摇头，道：“只是此事说起来有点复杂，还要从我的家事说起。”
　　“我姓段，这林大哥你已经知道，不过，林枫大哥或许不清楚，我之段姓，和当今皇室的段姓，是同样的段，也就是说，我和皇室之人，同宗。”
　　“不过，因为先祖犯错，被贬到偏僻的云阳镇，我这一脉，也日渐没落，到了我手上，几乎和普通之人没什么区别。”
　　段封缓缓的开口，似乎在叙述一个故事，而林枫也很安静的聆听着，心中微有些讶异，没想到段封，竟和皇室同宗。
　　“林枫大哥，你可知道，段家，为何能够成为皇室，雪月至尊？”
　　“实力强，自然就成为至尊。”林枫回答道。
　　“但是，雪月国到如今已经不知道多少年的岁月，皇室依旧姓段，段家，为什么能昌盛如此久的岁月？”
　　林枫目光微凝，这问题他还真没有想过，宗门家族，都会有盛衰之时，不可能永远强大，然而段式家族，却一直霸占君皇之位，只能说他们的实力一直是雪月最强的，从没有被超越过。
　　“武魂！”林枫突然想到一种可能，低声说道，武魂是拥有一定的遗传概率的，若是先祖拥有强大的武魂，便有可能一直遗传下来。
　　“没错，正是武魂，更确切的说，是血脉武魂。”段封点了点头，回答道。
　　“血脉武魂？我从没有听说过。”林枫心中疑惑，他还真没有听说过血脉武魂。
　　“林大哥，血脉武魂拥有者，极为稀罕，即便放在整个天龙域，都是如此，雪月国的血脉武魂拥有者，更是凤毛麟角，你没有听说过也很正常。”段封解释了一声，天龙域，浩瀚无边，拥有强国无数，雪月国，只是天龙域的其中一个国家而已。
　　而段封说，血脉武魂拥有者，即便放眼整个天龙域都是稀罕，可见这种武魂有多罕见。
　　“据说，修为到达了一定境界的武修，通天彻地，血液自成血脉，拥有血脉之力，他的天赋和武魂，便能够通过这种血脉流传下去，以后的子子孙孙，无论相隔多少辈分，都能够得到这种血脉之力，遗传他的天赋和武魂，只不过，有的人遗传到的血脉之力稀薄，继承到的天赋就弱，而有的人遗传到的血脉之力强，天赋也越恐怖，而且，这种血脉的遗传没有半点的规律，也许他的儿子只遗传了不多的血脉之力，也许几百代之后的子孙，遗传了更多他的血脉。”
　　“血液自称血脉，能够遗传下去，好恐怖的实力。”
　　林枫喃喃低语。
　　“的确很恐怖，武道一途，太过浩瀚无际，我也不知道这传言中能够形成血脉之力的强者是何等的修为。”
　　段封苦笑了下，他的实力还太弱小了，在这种人面前，就是彻彻底底的蝼蚁。
　　“林大哥，我说了这么多你想必也猜测到了，雪月国的皇室，段家的先祖，就有人曾经到达了这种修为，血液自成血脉，将天赋和武魂流传下来，造福段家子孙。”


第0105章 封印之门
　　“雪月国皇室，段家先祖，竟到达了这等境界！”林枫目光中闪过一道锐芒，难怪段家能够世代为君，原来能够遗传到血脉之力。
　　拥有先祖流传下来的血脉力量，他们的天赋即便再差，也会比普通人强，他们的起点，就比别人高出一大步，而且，他们还能够继承血脉武魂！
　　“因为遗传的血脉之力程度不同，后人继承到的天赋也不一样，就连这种血脉武魂，也分等级，有强有弱，于是，段家就有规定，凡是段家子孙，必须妻妾成群，越多越好。”
　　林枫愣了愣，随即摇头苦笑，因为继承血脉之力的程度完全是靠运气，于是段家自然希望子孙越多越好，这样的话，就越有可能出现继承了高程度血脉之力的后辈，一批子孙当中，只要有一人成才，就足以了，不用说林枫也能够明白段家之人的想法定是如此。
　　“就因为这规定，段家子孙，良莠不齐，不可能全部居住在皇宫当中，于是，弱者就注定要被淘汰，虽然我听说的是先祖犯错才被贬离皇宫，但其实我内心中却是不认同的，在我看来，想必是刚才这种原因才对，而且，被淘汰驱逐出皇室的人，还绝对不会少。”
　　段封继续开口说道，林枫深以为然的点了点头，段家之人，妻妾成群，子孙当然更多，皇宫再浩瀚，也无法容下千万年的繁衍，况且，人多了，岂能不乱，驱逐，是在所难免的事情。
　　“不过，因为每一个段家子孙都能够继承血脉之力，即便是被驱逐的人也一样，因此，居于那浩瀚深宫，隐藏在重重帷幕之后的掌权者，依旧会派人关注我们这些段家子孙，一旦发现后辈子孙中有继承了更多血脉之力的子孙，立刻就会采取一定的行动。”
　　说到这段封微微停顿了下，又继续道：“林枫大哥，我也不瞒你，我和你说过的族兄，就是发现了我，才推荐我前往天一学院的，而且我这族兄的身份，非比寻常，乃是当今皇室的二皇子殿下，位高权重，而且不仅天赋奇高，还精通权谋之术，是个极为厉害的人物。”
　　二皇子？没想到段封口中的族兄，身份竟如此的显赫。
　　“段封，看来你的天赋也不弱呢，继承了血脉之力。”
　　林枫看着段封笑了笑说道，能够被二皇子看重并邀请到皇城来，显然段封继承了不少的先祖血脉力量。
　　“继承了多少的血脉之力并不能直接看出来，而是需要看修炼的天赋以及能够展露的血脉武魂强度，不过这种血脉武魂，还能够随着实力的强大而不断增强，如今的我，能够释放的血脉武魂还太弱了，和二皇子殿下相差太远，而且，更恐怖的还不是二皇子，在我们这一辈，出现了一个妖孽天才，天赋之高几百年未见，被誉为段家千年来最强大的天才，也是这千年来继承最多血脉之力的人。”
　　林枫认真的听着，在段封的口中，二皇子就已经极为出众了，但似乎，还有一个妖孽。
　　“这人就是雪月国的太子、段无道，未来注定要统治雪月的人，他不仅被称为段家千年来最妖孽的天才，即便放在雪月国，他的天赋也无人能及，排在八大公子的首位，从来没有人能够撼动，无比强大，二皇子虽然也是八大公子之一，但和太子，依旧有很大的才差距。”
　　“段无道，人如其名，虽天纵奇才，却冷血无道，顺者昌、逆者亡，杀人无数，双手被血染红，据说，在他的实力初成之后，就挑战教导他的老师，他的老师战败，直接被他杀了，在他看来，败给他的人，没有资格再当他的老师，该死；因此，痛恨他的无数，但却没有人敢忤逆他、对抗他，谁忤逆他，就得死，太子无道，狂妄无边。”
　　杀自己的老师，好毒辣，段无道，确实人如其名。
　　“若是太子天纵奇才，其他人庸碌一点还好，但偏偏，二皇子也惊采绝艳，年纪比太子小几岁，也踏入八大公子行列，而且二皇子为人谦逊，非常得人心。”
　　林枫微微点头，似乎明白了许多事情，既生瑜、何生亮，大概便是指这种情况吧，而汪老所说过的他们不合，定然就是指大皇子和二皇子了。
　　果然，段封接下来就又道：“大皇子虽天纵奇才，无人敢忤逆他，但二皇子也不甘堕落，背后动作不断，据说，两人矛盾已深，当然具体如何，我也不是很清楚，毕竟这些我也是听我父亲在世的时候和我说的，至于林大哥你问的天狼王，他就是太子一方的人。”
　　“原来如此。”林枫点了点头：“那么汪老他污蔑我，就是说我是天狼王的人，故意接近你，施恩于你，然后好将你拉拢到太子的势力？”
　　“恩，正是这样。”段封点头道。
　　侯门深似海，皇宫那重重帷幕之后更是如此，勾心斗角尔虞我诈，段封被迁入其中，不过只是因为二皇子的一纸调令，让他前往天一学院。
　　但当段封几次遇险的时候，二皇子却连一丝的痕迹都没有露出，没有任何他的人出面过。
　　“那二皇子，心机很深，你要小心。”林枫提醒说道。
　　“呵呵，没有人敢在明面上忤逆太子的意思，即便是二皇子也不行，因此，太子的手下敢明目张胆的来刺杀，只是换了个身份，但二皇子的人却不敢出现，因为像我这种人还有很多，不值得为了我而和大皇子起冲突。”
　　段封嘴角泛着苦笑，这就是他们的悲哀。
　　“也许，大皇子和二皇子从来都没有出现过，只是他们的手下再代他们办事而已。”
　　林枫依旧点头，有些惊讶的看了段封一眼，以段封的年龄能看到这么远，难能可贵，坐在那帷幕之后，太子和二皇子的确不需要事事亲为，他们身后庞大的团体，自会不断的运行。
　　“我还有一个疑问，段家子孙，都遗传血脉武魂，那么我见过段天狼和他的儿子，为何却都用剑？”
　　“这也正是我想补充的血脉武魂的变态之处，段家子孙，若是继承的血脉之力弱，他们的武魂便会不受血脉主导，天生拥有其它种类的武魂，而且，同时兼有遗传的血脉武魂，只是遗传的血脉武魂要弱，因此你说的段天狼父子，他们应该都拥有两种武魂。”
　　“即便继承的血脉之力弱，都拥有双生武魂，血脉强者的后人，好恐怖。”林枫心头震惊。
　　“至于继承的血脉之力强，那么，血脉之力主导他们的天赋，继承的，就是纯粹的血脉武魂，武魂的力量也越强。”段封脸上露出一丝奇异的神色：“林枫大哥，我，其实就是继承了纯粹的血脉武魂，所以被二皇子注意到，邀请前往皇城。”
　　林枫微微点头，段封的天赋强他已经猜到了，否则也不可能受两方重视，一方邀请、一方刺杀。
　　沉默了片刻，段封对着林枫笑了笑道：“林枫大哥，难道你不想知道这种血脉武魂是什么吗？”
　　“我从来没有听说过皇室段家的武魂是什么，甚至也没有看到段天狼父子使用，想必非常神秘不能让外人轻易得知。”林枫笑了笑道。
　　“林枫大哥两次救我，岂能算是外人，林枫大哥，你看好了。”
　　段封说完，一股奇特的气息从他身上喷涌而出，段封的身后，武魂虚影浮现。
　　三扇黑暗的大门静静的漂浮于那，带着上古的气息，那是黑暗之门，无比深邃的黑暗之门，敞开在那，却看不到尽头。
　　林枫怔怔的看着那三扇黑暗之门，浑身轻颤，同时，一股熟悉之感在他的脑海中浮现。
　　“林枫大哥，以后你若是遇到段家子孙一定要小心了，我们的武魂，叫封印之门，能够封印他人的实力、武魂，甚至生命，封印之门越多，代表继承的血脉之力越强，血脉武魂也越强，二皇子，他拥有五扇封印之门，极为厉害，而太子，更是继承了无比恐怖的六扇封印之门，有传言，段家那强大无比的先祖，武魂拥有九扇封印之门，一出手，能封印万千人的灵魂，举世无双。”
　　“武魂出手，封印之门关闭，融入到对方身体当中，便代表着对方某种东西被封印住了，或是实力，或是武魂。”
　　段封缓缓说道，而林枫的身体，竟忍不住微微颤抖了起来，让段封和梦情都愣了下，怔怔的看着林枫。
　　“这是，封印之门！”林枫喃喃自语，一股冰冷的气息从身上喷涌而出，他终于想起了那一缕熟悉之感来自何处，在他的记忆中，曾经见到过这扇门，不过很小，而且是关闭着的封印之门，只不过，是在他父亲，段海的眉心之处见到的！！


第0106章 历史年轮的改变
　　林海的眉心之处出现过关闭的封印之门，也就意味着他父亲，被封印了某种东西，他的父亲，曾和段家子孙有过冲突。
　　而不久前离开扬州城的时候，父亲林海告诉林枫，他去了皇城……
　　林枫只觉自己脑海有些乱，父亲和段家有仇恨，还客气去皇城，直觉告诉林枫，他的父亲，绝对不是去游历的。
　　“父亲可能有危险，这次去皇城，一定要找到父亲。”
　　林枫不知道父亲得罪了哪位段家之人，也不知道这仇恨有何而来，他现在能够做的，就是要找到父亲，问清楚到底是怎么回事。
　　还有，林枫突然想起一事，他父亲，从来没有和他提起过母亲的是事情，这其中，又有何蹊跷。
　　“林枫。”
　　梦情看到林枫的反常，不由得喊了一声，这才让林枫反应过来，将内心的种种疑惑压下，摇了摇头道：“我没事，段封，还有多久能到皇城。”
　　“如果路途顺利的话，以这种速度来看，最快都还要五六天。”段封回应道。
　　“等会儿我去驾车，和静韵轮流，让她也休息一下，这样速度会更快一些。”
　　林枫说了一声，段封虽然不知道林枫是何意，但还是点了点头，心中却疑惑，为何林枫大哥看到他的武魂之后就显得有些反常？
　　不过林枫没有说，段封也不会去问的。
　　事实上也正如段封所言，他们昼夜赶路，依旧在第六天的时候才到达皇城脚下。
　　而且，因为换了一条道路，他们也的确没有遇到任何的截杀，或许都没有人知道这两马车中坐着的人是段封了。
　　皇城，浩瀚宏伟，外围全部被封死，只有下一扇通往皇城之中的主门。
　　这扇城门极为宽阔，由青铜所铸，高达几十米，在城门之上，一行行威武的铁甲军士手持长枪，守护在那。
　　而在皇城之外，则是一条长河，将皇城围绕，只留下一座宽阔的石桥，和城门相对，跨过这石桥，便是城门，能够从城门中踏入皇城。
　　不过此刻的城门，却是紧闭着的，唯有在每日特定的几个时辰内，城门才会开启，放行人通行，进入皇城。
　　但行人对此却并无多大意见，因为在城门之外，还有一座小城，楼台阁宇、建筑林立，面积之大足以容纳千百万人口活跃，这便是有名的皇城外城。
　　此时，一辆马车便来到了这皇城外城，林枫驾着马车，看着两边的商铺酒楼，好不热闹，仅仅是这外城的繁华胜景，就要超越扬州城太多。
　　“这里好多人。”
　　梦情并未坐在帘幕之后，而是坐在马车的木檐之处，看着外面往来的人群。
　　“这里是皇城的外城，人自然多。”林枫笑了笑道，一路行来，他自然也清楚，之所以雪月国各地的人群汇聚于皇城，可不仅仅是因为想要千里迢迢来瞻仰一下皇城的雄伟，而是为了见证雪月圣院的诞生。
　　在人群看来，雪月圣院的诞生，或许是推动历史甚至改变雪月国的一刻。
　　此刻所有人都无法意识到，那驾着一辆马车，行走在道路中间，甚至没有多少人投去目光的俊逸青年，当他一只脚踏进皇城之时，历史的年轮，也将因之而改变，雪月国的未来，将翻天覆地。
　　“梦情，走了这么多天也累了吧，正好皇城大门还没有到开启的时候，先坐下来吃点东西吧。”
　　林枫环顾左右，随即将马车停在了一间酒楼旁边。
　　段封静芸一块下了马车，四人一起步入酒楼当中，酒楼的一楼是空置的，中间摆放着一些草木植株，呈环形置放在那，而中间部分的上层同样是空的，抬起头，就可以看到在酒楼的二楼、栅栏旁边有许多人坐在那饮茶品酒。
　　沿着檀木楼梯，四人走上了酒楼二人，因为人多的缘故，此刻的这家酒楼也爆满，不过让林枫微有些诧异的是，这酒楼的人虽然很多，但却非常的安静，没有半点嘈杂，甚至还偶尔能听到悠扬的古琴之音。
　　“清心酒楼，果然名不虚传。”林枫低语一声，这清心酒楼虽然算不上豪华，但却干净整洁，布置得很雅致，让人有眼前一亮的感觉，尤其是再配上这种品酒的安静氛围和古曲的衬托，更显得多了几分高雅之气。
　　“林枫大哥，正好还有最后一桌位置，我们来的可真巧。”
　　段封指着一处靠窗的位置，笑着说道，四人一起落坐。
　　“几位需要什么吗？”四人刚坐下就有人上前来招待，含笑说道。
　　“来两壶酒、一壶茶，要最好的，另外再随意上几个特色菜。”
　　林枫随意道，来到这个世界还没有好好品尝过茶酒，今日有机会，便满足一下口服，看看是何滋味。
　　“好的，几位稍等。”
　　小二应了一声，笑着走开来。
　　林枫坐在位置上，倾听者酒楼中人的谈话，虽然他们的声音都压得很低，但灵武境修为的人依旧是能够轻易听到的，毕竟也不是什么秘密的话，人群也不至于附耳轻言。
　　林枫发现，几乎所有人的谈话，都是围绕着一个话题，雪月圣院，当然，偶尔林枫也能听到几句太子、二皇子以及天一学院的字眼。
　　“韩兄，你说云海宗被灭，那几大势力将云海宗的修炼资源瓜分，在云海宗的所有势力中，谁得利最大？”
　　此时，一道声音的想起吸引了林枫的注意，竟有人谈及到了云海宗。
　　“皓月宗一向和云海宗不和，争锋相对已有多年，云海宗覆灭，对皓月宗而言自然是一件值得庆贺的大好事，至于冰雪山庄以及万兽门，他们的门下弟子一个全部都是冰雪武魂拥有者，另外则全部是兽武魂拥有者，云海宗的覆灭对他们的影响不会比皓月宗大，不过，皓月宗并非是得意最大的，段天狼，或者说段天狼后面站着的那人，才是真正的赢家。”
　　“呵呵，韩兄果然慧眼如炬，一言说中命脉，此次行动由天狼王亲自负责，用铲除云海宗的代价来换得其它几大宗门的支持，让那些宗门允许部分优秀弟子加入雪月圣院，天狼王，不但得到了许多天赋出众的后辈人才，为雪月圣院的创建打下基石，另外还顺便灭了一个不听话的宗门，他才是真正的厉害。”
　　两人高谈阔论，声音也微微增大了一些，得意而尽兴，隐隐有炫耀自己见识的意思。
　　尤其是听到其它人都停下来听他们两人谈话之时，他们眼中的笑容也更灿烂了。
　　“不知所谓。”一道冷漠的声音突兀的响了起来，让人群目光微凝，只见在楼梯处，有三道身影缓缓的走了上来，为首之人是以女子，穿着高贵的翠绿绸带长裙，手中却握着一根黑色的软鞭，美艳中又带着几分英气。
　　而在她的身后，两名男子静静的跟着。
　　“鼠目寸光之辈，却还自认为自己慧眼如炬，可笑。”
　　女子冷漠的声音再度响起，让那谈话之人的脸色微微一僵，怒道：“年轻人不懂便不要开口，遭人笑话。”
　　“掌嘴。”
　　女子冷冷的说了一声，瞬间，她身后的其中一人身体化作一道幻影，冲了出去，随即人群便听到一道响亮的声音，刚才那顶撞少女之人，竟被一巴掌抽飞了出去，嘴角溢出鲜血。
　　“灭了一个云海宗而已，各大宗门得到的不过瓜分了一些功法武技，还有一些投诚的叛徒，那种等级的功法武技虽然不错，但参与灭掉云海宗的势力中，谁没有同级别的武技功法，至于投诚的叛徒，除了少数一些人被雪月圣院带走后，剩余的，他们会在乎？”
　　少女目光看向另外一人，那人面色难看，但也不得不承认对方说的有理，当然，即便没有理他也不敢说出来了，只是点头。
　　“各大宗门之所以支持雪月圣院，不是因为得到了好处，而是因为畏惧，他们若是不从，说不定，他们就会成为云海宗，遭到毁灭之灾，这一点，他们比谁都明白，因此无可奈何，正好此时皇室恩泽，给了他们一个台阶，用灭云海宗为借口，他们当然愿意做了，因此才会有上次的行动。”
　　“不过，即便灭了云海宗，那几个宗门，也不过是争夺了到了一些时间而已，雪月国，早晚真正一统，雪月，只能有雪月皇室，任何其它势力，皆都要附属、臣服于雪月皇室。”
　　林枫听到少女的话心中冷笑，此人说话虽然有几分道理，但未免太偏颇了，完全是站在雪月皇室的角度说话，看来应该雪月皇室的拥护者。
　　“既然雪月皇室那么厉害，还需要用那么的手段干什么，直接将其它的宗门势力灭了不就可以。”
　　此时，一道声音响起，让林枫一愣，说话之人，竟然是静芸，显然她对宗门被灭一事，心中耿耿于怀，语气中带着顶撞的意味。
　　少女缓缓的转身，看了静芸一眼，眼中闪过一道寒芒，冷笑道：“你说对了，谁若不从，就灭了，就像是现在的你一样……”
　　说完，一道劲风呼啸，黑色的鞭影如毒蛇般，直接从少女的手中挥出，朝着静芸面颊甩过去，极为毒辣。
　　林枫看到少女的动作，瞳孔一阵收缩，眼眸中有锐利的寒光闪过，一言不合就出手，好霸道无礼的女人。
　　伸手一抄，林枫准确无误的将少女挥出的长鞭握在了手中，冷淡的道：“她不过是随意说了一句话而已，你，是不是过分了点？”
　　“有些话，是不能说的，说了，就要付出代价，因为说话的人，没有说话的资格。”
　　少女冷视着林枫，道：“你，也同样没有开口的资格。”


第0107章 耳光如此响亮
　　林枫听到少女的目光微冷，他从来不认为说话，还需要资格。
　　倒是这少女，口口声声称别人连说话都没资格，那么她呢？动辄以鞭抽人，她的资格，又从哪里来？
　　少女手中一用力，软鞭从林枫的手掌出抽出来，手腕抖动，软鞭竟变得笔直，宛若毒龙般朝着林枫的脸上而去。
　　“好一个蛇蝎女人，即便长的漂亮，也令人厌恶。”
　　林枫声音寒冷，他和对方本没有任何的仇怨，甚至互不相似，仅仅是因为静芸质疑了她的话，她就要用鞭子抽静芸的脸，要静芸付出代价。
　　而林枫，他当然要反抗，于是，少女便毫不客气的对他出手，招招狠毒。
　　难道只许她驳斥别人的话，却不准他人反对她的意见？这未免也太过无礼猖狂了。
　　“你找死。”
　　少女怒喝一声，长鞭呼啸，无比尖锐。
　　“灵武境一重而已，如此目中无人。”
　　林枫心头不屑，手掌一翻，六道掌印轰然间凶猛扑出，八荒掌，即便不用到巅峰，也绝非对方能够抵抗的。
　　恐怖的掌力凶猛扑出，六道深色的掌印浩瀚而强大，软鞭无法侵袭半分，瞬间倒卷而去。
　　“小姐小心。”少女身后的两人脚步一跨，同时一掌击出，一股澎湃的劲风肆虐，六道掌印全部湮灭，周围的人群也都远远的躲开来。
　　“这几人看来身份都不一般，年纪不大，实力却都踏足了灵武。”
　　众人看到几人的实力竟都到达灵武境，心头微惊，虽说在皇城外城，灵武境几重的实力算不上强，但要知道这几人的年龄都不大，少女的两名护卫都在二十左右，而林枫以及那少女则更年轻，最多不过十六七而已，天赋可见一斑。
　　“你竟敢伤我？”少女被林枫的掌风震退，脸色难看，冷冷的盯着林枫。
　　林枫冷哼一声，站起身来，脚步一跨，顿时，一股压抑的气息在酒楼中蔓延。
　　“你都要我命了，我还不能伤你？”
　　林枫觉得有些可笑，这些人难道天生认为只有她们可以随意侮辱人，而别人，却不允许动他们不成？就任由她欺辱？可笑至极。
　　少女的两名护卫目光警惕的看着林枫，此人，让他们感受到了一丝威胁。
　　“如果想活命的话，自己给自己掌嘴，然后滚着离开。”
　　少女脸色阴沉，在这皇城之外，她何时受过他人羞辱。
　　“不知所谓。”
　　林枫冷笑一声，脚步再度往前一跨，顿时，一股凛冽的气势扑向少女。
　　“你说我没有资格开口说话，那我倒是想要问你一声，像你这种无用的废物，有什么资格欺辱他人，动不动喊着掌嘴。”
　　话音落下，林枫的手掌翻动，八荒掌轰然袭击而出，七道掌印，凶猛无比。
　　“你敢。”两名护卫面色一变，身上的气势提到巅峰，双掌齐出，抵挡那迎面扑来的掌印。
　　轰隆隆的罡风肆虐，酒楼的人群目光都投向了这边，暗道这少年好生霸道，少女羞辱于他，他立即还手，不问后果。
　　“滚开。”
　　林枫怒喝一声，脚步连续跨出，顿时，铺天盖地的掌印笼罩八荒，所向披靡。
　　“轰、轰！”
　　两道响声传来，只见少女的两名护卫身体倒飞而出，重重的跌倒在地，让所有人心头惊骇，这少年年龄不过十六左右，竟然如此霸道厉害，说他是天才也不过分，看来皇城这边，果真卧虎藏龙，只一个少年放在外面都能算是高手了。
　　少女的目光凝固在那，怔怔的看着自己的护卫被轰击飞出，脸色已经不能用阴沉来形容。
　　“你……”手指指着林枫，少女却发现此时的林枫脚步正朝着她跨来，想要说的话也直接吞咽回去。
　　“回答我的话，你说我连说话的资格都没有，那么你呢？”
　　林枫声音朝着少女逼迫而去，目光冷漠，他不喜欺人，但也不可能忍受人欺辱到他的头上。
　　他知道，面对这种无礼霸道的女人，根本没有什么好讲的，你忍让，他得寸进尺，欺辱于你，甚至可能掌他的嘴，抽静芸的脸，林枫他可能答应吗？
　　既然不能，那么唯有奋起反抗。
　　林枫，他从来不认为自己是好欺负的人，既然都已经反抗了，那么，就彻底一点。
　　“你知道我是谁吗？”
　　少女被林枫的气势吓住，脚步微微退了下，心中暗恨自己没有带几名厉害的护卫在身边。
　　当然，少女也没有想到在这皇城之外，竟然有人敢如此对她，林枫，是个异类。
　　“你是谁，与我何干？”林枫冷笑：“只有那些废物，才会以家世来欺人，你指责他人没有说话的资格，随意抽别人耳光，却不知道，如果仅仅靠你这废物，有多少人会抽你的耳光。”
　　“抽我的耳光？笑话，这种人从还没有出现过。”少女冷冷的道。
　　“是吗？”林枫嘴角泛着一抹冷意：“很荣幸，我成为第一个。”
　　“你敢动我？”少女脸色越来越寒：“我敢发誓，你若动我分毫，定然死无葬身之地。”
　　“有些话，是不能说的，说了就要付出代价，你忘了，这是你刚才说过的话。”林枫的神情依旧冷漠，脚步向前踏出一步：“而有些事，更是不能做的，既然做了，就要承受后果，你要我自己掌嘴，那么，我就掌你的嘴。”
　　“你敢？”少女冷道。
　　“有何不敢。”林枫脚步终于跨到少女身前，手掌举起，寒风凛冽。
　　“住手。”
　　就在这时候，一道声音突兀的响了起来。
　　顺着这道目光看去，人群只见在三楼楼梯之上，一道曼妙的身影缓缓的走下，这身影美丽至极，穿着天蓝轻纱，怀抱古琴，整个人身上都带着一份高贵出尘之意，让人不敢亵渎。
　　看到此女，人群心中一惊，清心酒楼的楼主清心，果然名不虚传，美艳不可方物。
　　比起那骄傲少女，更添成熟的魅力，让人一眼便无法释怀。
　　“看来好戏看不成了。”
　　许多人心头暗道，清心的魅力毋庸置疑，她既然出面了，显然是为了那骄傲的少女，虽然人群都不喜欢那少女，但她的身份摆在那，即便是清心，也在这时候出现。
　　此时林枫目光转过，看向清心，此女二十左右，带着一股特殊的魅力，格外的诱人。
　　不过林枫的眼眸却并没有太多变化，即便清心很美，但和梦情相比，依旧差了一些，林枫和梦情相处这么久，对女子的免疫能力自然也增强不少。
　　“有事？”林枫神色平静，淡淡的问道。
　　清心看到林枫眼中的淡漠心中微有些惊讶，面对她之时能如此淡然的人，倒是少见。
　　“你不能动她。”
　　清心语气温柔，不过在这丝温柔当中，却让林枫感觉到了几分不容置疑的口吻，似乎她开口了，林枫就要点头答应。
　　“命令我？”林枫眉头一皱，声音依旧冷静而平淡。
　　听到林枫的话清心再度愣了下，随即莞尔一笑，摇头道：“不是命令。”
　　“算是给我一个面子，此事就此作罢，如何？”
　　“谢谢。”林枫嘴角流露出一丝淡漠的笑容，随即问道：“我们认识吗？”
　　“嗯？”清心目光看着林枫，笑容依旧那么的充满柔和的魅力：“以前不认识，但是……”
　　“不认识就可以了。”林枫将清心的话音打断：“既然不认识，我为何要给你面子？”
　　林枫的话音让所有人都愣住了，这家伙……好嚣张，竟然对着清心说出这种话，而且，清心还是如此美人。
　　林枫当然不会知道人群的心中在想什么，继续说道：“在她用鞭子抽我朋友之时，你没有出现，对吧？”
　　“在她掌嘴给别人，并要掌我嘴的时候，你也同样不知道在哪，对吗？”林枫连续问道，让清心无言以对。
　　“既然在她高高在上，羞辱我们，要抽我们耳光的时候你都没有出现，那么现在，你，跑出来干什么？”
　　林枫的话在酒楼中响起，人群都沉默无语，暗暗思忖着林枫的话，刚才，他们以为清心出面了，林枫就应该收敛，但现在，他们却不这么认为了，因为，他们的心，无法反驳林枫的话。
　　既然你刚才没有出现，那么现在，你跑出来干什么？
　　多么响亮的一个耳光，这一次，却是无形的抽在了清心的脸上，清心的行为，无疑是对林枫的不尊敬，对林枫的一种羞辱。
　　“人，活着还是需要一点尊严的。”
　　林枫看到众人都沉默，嘴角露出了一丝灿烂的笑容，而他的手掌，也缓缓的挥了下去。
　　耳光声，清脆无比！


第0108章 一步，冰封
　　清心酒楼，瞬间变得无比安静了起来。
　　人群的目光全都落在少女的脸颊上，在那里，有着一道清晰的五指印痕。
　　没有人想到，林枫这巴掌，竟然真的甩出了出去，毫不留情，没有任何犹豫的甩了出去。
　　这巴掌不仅是抽了少女的脸，同样，也抽了清心的脸。
　　人群怔住了，少女则是彻底的懵了，手掌缓缓的抬起来，触摸着自己光滑的脸颊，立即有火辣辣的疼痛感传出。
　　她，姓段，皇姓，千金之躯，说一不二，无人敢惹，但今天，林枫，竟然一巴掌抽在了她的脸上。
　　那双本漂亮的眼眸此刻喷出怒焰，极为的冷漠，竟显得有几分狰狞。
　　“你不该出手的。”
　　一道声音将可怕的寂静打断，说话之人是清心，即便被林枫用行动抽了一个耳光，她的气质依旧是那么的优雅高贵，声音仍然还是那般的柔和，仿佛她就不会动怒。
　　“你的意思，是我应该让她羞辱，却不还手？”
　　林枫看着清心，语气同样平静，但就是这种平静，透着一种骨子里的轻狂、不羁。
　　“即便她真出手羞辱了你，你也不该出手，更何况，她还没有得逞。”
　　清心回应说道，无疑是对林枫问话的肯定答复，即便林枫让她羞辱，都要不该还手。
　　“让你失望了。”
　　林枫的语气中带上了几分冷漠的味道，这女人，心机太深，看似柔和优雅，实则骨子里骄傲冷漠，林枫，很不喜欢。
　　“不是我失望不失望的问题，只是如今，你已经无法收场，就像你说的那样，有些事，既然做了，就要付出代价。”
　　“你错了。”林枫摇了摇头，道：“不仅错，而且愚昧，在你们这种人眼里，我们不值一提，可以任意羞辱，即便被羞辱，也不能还手，所以，即便我什么都不做，等待我的，是羞辱，而我做了，只不过后果更严重些而已，既然如此，我何必要逃避不做，等着你们羞辱？”
　　“你难道就没有想过，你做的代价，你付不起？”清心问道。
　　“我敢保证，无论我会曾受什么代价，但至少，在这代价降临到我身上之前，我可以让她先曾受代价。”
　　林枫扫了一眼少女，平静的话音让所有人心头又是一颤。
　　林枫的意思很明显，如果要想对付他的话，至少，先考虑一下那少女的安危。
　　威胁、赤裸裸的威胁。
　　即便是清心，听到林枫平静的话音之后瞳孔都忍不住微微收缩了下，这真是一个十六岁的少年吗，竟能如此的冷静淡漠，仿佛将一切都掌控在手一样。
　　“你威胁我？”少女也听懂了林枫的意思，手依旧捧着脸颊，冷冰冰的说道。
　　“你还没有蠢到无可救药，至少还能听出我是在威胁你。”
　　林枫的声音中带着浓浓讽刺的意味，在他看来，少女目光无人，横行霸道的行为无疑是愚蠢的，即便你家世出众，但自身没有足够的实力，若是碰到了一个疯子，无疑是自寻死路，并不是所有人都贪生怕死，有些人，他们把尊严，看得比命还重。
　　“也许，你知道她的身份后，就不会这么冷静了。”清心再次开口，她想要从林枫的看到恐惧，对于这年轻得过分的男子却能如此冷静，让她很不习惯。
　　“你可以试试。”
　　“她姓段。”清心的眼睛紧紧的盯着林枫，她渴望从林枫的眼睛中看到一些什么。
　　而在同时，少女也高昂着头颅，盯着林枫，试图找寻林枫的恐惧和卑微。
　　可惜，清心和少女都注定要失望了，林枫的眼眸，依旧是那样的平静、淡然，如水般波澜不惊。
　　“皇室子孙？”
　　林枫没有露出半点畏惧的神色，相反，脸上露出了一丝淡淡的笑容，说道：“在我这一桌里面，也有一个人姓段，不过他比她要谦和多了，即便出生于皇室，没有足够的天赋和实力去证明自己的优秀，而只知道仗势欺人，这种人，相信只会是皇室耻辱的代名词，让皇室蒙羞。”
　　少女的脸色微变，她本试图看到林枫卑微的眼神，羞辱林枫，但她没有想多，林枫却用一句刺耳的话，羞辱于她。
　　至于清心，同样惊异，抬头看了一眼林枫身后的几人，最终，她的目光落在了轻纱蒙面的梦情身上，若是这三人中有一人姓段，她无疑更相信那人是梦情，有些人的气质，即便想要遮掩，也无法盖住。
　　梦情，就拥有那种气质，圣洁的气质，即便是清心看到她后，眼眸中的自信，似乎也少了一丝。
　　回过头，清心将目光移向三楼的楼梯，那里，有着一空中楼阁，只有单间，一向都只有她一人能够踏足。
　　但此时，里面，却有着一道声音飘然而出。
　　“我没见过他们。”
　　很简单的一句话，却让在场的人群全都浑身轻颤一下。
　　我没见过他们？
　　林枫说，他身后的人中，有一人姓段，然后阁楼中传来一道神秘的声音，称没有见过他们，这句话，无疑是在否定林枫等人的身份，也同样，证明着阁楼中人的身份，只有见过段家许多人，才会说出这么一句话语来。
　　“看来传言果然不假，清心酒楼的楼主清心，竟真的是他女人。”
　　有人心中暗道，惊讶无比。
　　难怪今日有幸能够听到清音弹奏，原来，是他在里面，清音，是在为他而奏。
　　那骄傲的少女，听到这句话后，眼眸的骄傲之色都在瞬间全部收敛，是他！
　　在他的面前，她，太过渺小，微不足道，他就如皓月，而她，只是萤火。
　　清音听到这句话，微微点了点头，既然他没有见过，那么，就代表不重要了。
　　“你还有什么话要说的吗？”清音对着林枫淡漠的说道，仿佛，是要让林枫交代后事般。
　　林枫微微摇头，“既然如此，你在我的酒楼中闹事，那么，我是不是应该要‘请’你出去。”
　　清音在请字上面，音量加大，似乎是刻意强调这字眼、而在清音话音落下之时，两道身影，犹如鬼魅般出现在她的左右，静静的站在那里，林枫却感觉到了一股压迫之力，迎面扑来。
　　这两道身影，是从上面的阁楼中闪烁下来的，显然，是刚才说话之人所带的人。
　　“很强，我不是对手。”林枫只看到对方的动作就明白双方实力上的差距，根本不可弥补，目光朝着阁楼看去，林枫的眼眸闪烁，他知道，他很可能碰到了段封对他说过的人。
　　只是林枫还在猜测，阁楼中的人，会是无道的太子，还是温和的二皇子殿下？或者说另有其人。
　　“谁动了我的女儿。”
　　就在这时候，一道寒冷的声音响了起来，清心酒楼的阁楼都颤动了起来，随即，一道道身影直接从楼下直接跃上了二楼，来到了骄傲少女的身后，这些人，全都目光深邃，稳重如山，仅仅是站在那，便给人一股压抑的气势。
　　楼梯口，脚步声传来，一中年男子龙行虎步，见到清心微微点了点头，随即他的目光落在了清心身旁的两人身上，瞳孔微微收缩了下，不过瞬间又恢复如常，仿佛什么事都未曾发生过一样。
　　“爹。”骄傲少女喊了一声，脚步想要移动，却突然发现，一股冰寒的气息将她牢牢的锁定，仿佛只要她一动，这股气息，就会要她的命。
　　“好大的狗胆。”那跨步而来的中年神情威严而冷漠，脚步朝着林枫跨越而来，一股澎湃的威压之势，在空中弥漫。
　　此时的酒楼，变得无比压抑了起来，仿佛随时可能在这股气势之下，被压垮掉，酒楼中的人群，一个个全都离得远远的，躲避开来。
　　以林枫为中心，那股压迫之力，越来越强，让林枫感觉身体之上，仿佛压着千万斤的重担。
　　“现在，你后悔吗？”
　　平淡的声音从清心的嘴中传来，她渴望从林枫眼中看到不一样的情绪，比如、恐惧，或者悔恨。
　　“有些事，本就无奈，做了便是做了，有何后悔。”
　　林枫坦然一笑，脸上露出淡淡豪气。
　　“醉酒、当歌，人生、几何，若是活得没有尊严，还有何意义。”
　　有些事，明知是错的，也必须去做。
　　“即便你后悔，也没有机会。”
　　中年看到女儿脸上的印痕，寒意凛然。
　　一股肃杀之气，弥漫，朝林枫压迫而去。
　　“醉酒、当歌，人生、几何。”
　　梦情喃喃低语，重复着林枫的话音，眼眸中带着些许的疑惑。
　　站起身来，梦情来到林枫身后，抬起头，就看到人群全部朝着林枫压迫过来，她的眼眸当中，一缕寒光，闪烁而出。
　　“你们人多，就可以欺负林枫吗？”
　　梦情的嘴中，缓缓吐出一道话语，而她的脚步，往前一跨，来到林枫身前一步。
　　此时，一股冷到极致的无形寒意，将空间都冻结住，冷到让人窒息，冷到让人心跳都要停止。
　　“全部、滚。”
　　话音弥漫，空气中，竟有着一层寒冰缓缓的凝结，朝着人群侵袭而去，这一刻，天地冰封，所有人，心头狂颤。


第0109章 落雪公子
　　“好强大，至少有玄武境的实力。”
　　人群只感觉自己的身体都要被冰封住，尤其是最靠近梦情的骄傲少女，在她身上，一层冰晶缓缓在她身上蔓延，只是凭借这股寒冷的气势，就要将人冰封，这种实力，太可怕了。
　　玄武境，放在雪月国的任何地方，都算是强者了，能够做到大宗门的长老，甚至宗主。
　　而这轻纱蒙面，浑身带着冷冽和圣洁气质的女子，她才多大？刚才竟然没有人注意到这女子，她的眼睛竟然如此的美。
　　清心心头颤动着，她没能看到林枫变得，她自己的眼眸，却终于变化了，露出了一丝惊骇，她看到梦情的第一眼就感觉到她的不平凡，有些人不需要看到真面目，也能够推断出她能有多美，而梦情，显然就是这种，光那种气质，就显得醉人。
　　但更可怕的是，她的实力，竟如此的让人震撼，一步，整座酒楼都仿佛要被冰封。
　　此时，林枫站在梦情的身后，那股冰封的冷冽气息并没有降落在他的身上，但他却能够感觉到梦情这一步跨出的威势有多么的震撼。
　　林枫的眼眸中，不由得露出了一丝古怪的神色，这漂亮得不知道如何形容的女人，她的实力，竟也变态到如此程度？
　　“我早该想到了，居住在黑风岭深处的人，怎么可能没有强悍的实力。”林枫嘴角浮现一丝笑意，有这么个变态的女人陪着自己，看来以后的日子要好过多了。
　　不过，要靠女人来保护，林枫怎么感觉心里怪怪的？
　　“玉儿。”中年喝了一声，脚步一踏，来到骄傲少女的身边，将她身体抱住，然后闪烁而退，远离梦情。
　　这女人，太可怕了。
　　“你们还不滚？”
　　梦情冷漠的道，让中年瞳孔一阵收缩，脸色无比难看。
　　“走。”挥了挥手，中年身体闪烁，直接破窗离开，其他人立即也都紧跟着离去。
　　“你们，也滚。”梦情目光又看向清心以及她左右的两人，声音依旧冷漠，没有半点感情波动。
　　“这是我的酒楼。”清心脸色一僵，反驳道。
　　“你的酒楼，也没见你尊重我们，既然这样，我管它是谁的酒楼。”
　　梦情脚步一踏，芊芊玉手往空中一划，顿时，一道寒冰之光闪烁出现，一股毁灭的气息传出，没有任何的声响，但整个酒楼的上空，在顷刻间成为真空，粉碎、湮灭，光线，直接照耀进来。
　　梦情，挥手间，整个酒楼都直接毁灭，甚至没有发出多大的声响，这种实力，让林枫惊得张大了嘴巴。
　　这女人，似乎也太强悍了吧！
　　酒楼之外，皇城外城的主道上，人群只见到一道耀眼的寒光光束冲天而起，顿时，一股寂灭的气息传来，他们便看到清心酒楼的上空直接被毁灭掉，不由得全都停下了脚步，心头一颤。
　　“发生什么事了，清心酒楼，被人直接毁了？”
　　“好大的胆子，竟然有人敢直接毁灭清心酒楼。”
　　人群心中震惊，都朝着清心酒楼的方向闪烁而来，唯独段烈一行人目光微凝，背上生出一股冷汗，好强大霸道的女人，看来报仇无望。
　　不过，酒楼三楼坐着的那人，可不是那么好惹的。
　　此时，湮灭的酒楼上空，一道身影飘然而落，降临酒楼的二楼。
　　此人一袭黑衣，面色冷峻，年约二十左右，看着林枫等人的目光中，带着一丝冷漠。
　　“听段封说，太子段无道无比霸道，顺者昌、逆者亡，此人虽然冷峻，但身上却没有那种气质，应该不是太子；而二皇子殿下此人，性格温和，深得人心，身上应该会带有儒雅之气，此人，可能也不会是他，那么此人，会是何人。”
　　林枫心中猜测道，他本以为这口吐狂言的人会是那两人之一，看来并非如此，也许，是另一位皇室子弟吧。
　　“玄武境。”黑衣男子低语一声，目光锋锐：“你的实力很强，不过，玄武境在这皇城之外，可没有为所欲为的资格。”
　　梦情听到黑衣男子威胁的话语，眉宇间露出一丝怪异的神色，身上的寒意再度变得冷冽，问道：“还不滚？”
　　话音落下，梦情的手掌再度抬起。
　　“走。”黑衣男子看到这一幕浑身一紧，带着清心直接从空中飘然而去。
　　“废话真多。”梦情将手掌放了下来，嘴中低语一声，空中的黑衣男子听到她的话脸色紧绷，怒气无法发泄。
　　林枫笑了笑，这女人可不怎么喜欢说话，直接就动手的，黑衣男子处于弱势竟还想要以言语威胁恐吓，无疑是自找羞辱，刚才逃离的那一幕，让人耻笑。
　　转过身，梦情就看到林枫三人正一脸古怪的看着她，眼中不由得闪过一丝异样。
　　“梦情姐，你的实力……好强！”段封苦笑不已，他以为林枫已经很妖孽了，但没有想到梦情竟然更妖孽，真不知道怎么修炼的。
　　静芸的漂亮眼睛也睁得滚圆，随即眼眸深处闪过一丝自惭形秽，梦情的美不是她能比的，实力，竟也让她望尘莫及。
　　“你是人，还是妖。”林枫嘀咕了一声，这女人，让他太无语了。
　　还好自己那天和她同乘一骑的时候没有太大的动作，不然的话要被虐惨来。
　　“聂小倩。”梦情沉默了，面色古怪的道，随即走到酒桌上坐下。
　　“……”
　　林枫无语。
　　“林枫大哥，聂小倩是谁？”
　　段封一脸疑惑，对着林枫问道。
　　“神仙姐姐。”
　　林枫嘀咕了一声，让段封一头雾水。
　　坐到梦情的身旁，低声问道：“你实力这么强，怎么不告诉我。”
　　“你又没问过我。”
　　梦情回答道，让林枫翻了翻白眼……郁闷。
　　“那你，现在是什么实力？”林枫问道。
　　梦情看着林枫，目光闪了闪，道：“不告诉你。”
　　“……”
　　“不过，保护你应该足够了。”梦情补充了一声，让林枫的眼睛一亮，有个美女能贴身保护，貌似也挺不错的。
　　“但是，以后你每天需要讲五个你家乡的故事给我听。”
　　梦情继续说道，让林枫的眼睛一凝，每天五个……
　　段封和静芸一脸茫然的听着两人的谈话，满脑子都是疑问，聂小倩？神仙姐姐？林枫家乡的故事？
　　尤其是此时的静芸，看到林枫和梦情竟然已经如此的熟络，两人之间的话竟让她无法听懂，她只觉心头微有些酸酸的。
　　“也许，只有梦情她这样的女子才能配得上林枫。”
　　静芸脸上露出了一丝笑意，心境也变得平和了许多，在静芸的眼中，林枫太优秀了。
　　酒楼的其它人群渐渐的离开，林枫几人倒是很坦然，直到吃饱喝足之后，才下了这已经被毁的清心酒楼。
　　此刻，人群正不断的朝着内城城门方向而去，皇城的大门，就要到开启的时间了。
　　林枫驾着马车，也朝着皇城大门方向奔去，没有过多久，便来到了城门脚下，看着那宏伟壮阔的青铜城门。
　　“这城门虽然也很古老，但比起云海宗古殿中的那扇门，依旧差了很多。”
　　林枫暗道一声，此时人群排成长龙，在城门前的桥上等候着。
　　“你们看，那里，竟有人在御空而行，好厉害。”
　　此时，一道道惊呼声响了起来，众人抬起目光，便看到了空中的一道影子呼啸而过，遨游于人群的头顶上空，好不逍遥。
　　林枫此时也抬起头来，只见一双巨大的黑色羽翼张开，闪烁而动，空间都有一股狂霸的劲风在呼啸。
　　“大鹏，是大鹏公子。”
　　林枫眼眸微微一凝，只见大鹏公子目光俯瞰了下方人群一眼，随即振翅一挥，顿时，速度更快，直接从城门的上空飞跃进入皇城当中，无人阻拦。
　　“大鹏公子就是不凡，视皇城大门如若无物，从空中进入。”
　　人群心头暗暗震惊，向往无比，实力为尊，拥有强大实力的人，走到哪都受人尊敬，即便是皇城之门，也可以飞跃而过，没有人会阻拦，这是你的实力。
　　谁拥有这种强悍的实力，都可以这么做，从皇城的上空飞跃进去，不需要排队等候。
　　“大鹏兄等我片刻。”
　　此次，远处的天空传来一道声音，人群的头顶上空，竟有雪花飘落，寒气侵袭，壮观无比。
　　那身影一袭雪色衣衫，踏雪在虚空中漫步，无比潇洒，几步便进入了皇城之内。
　　“落雪公子！”人群目光微凝，落雪公子也来了，八大公子皇城独有六人，另外皓月宗和冰雪山庄各有一人，便是大鹏公子和落雪公子，而这两人到来，意味着此次八大公子将齐聚皇城。


第0110章 帷幕之后的青年
　　皇城，中央，有一座浩瀚的宫殿，无比辽阔，宏伟威严。
　　宫殿的外围，守卫重重，不断有军士走动，比起皇城的外围，守卫不知道森严了多少倍。
　　此地，正是皇城的中心，也是雪月国权力中心，雪月皇室所在地，皇室宫殿。
　　传言，在这宫殿当中，有八千一百道关卡，只有通过这重重的关卡帷幕，才能进入宫殿真正的核心之地。
　　然而在此刻，却有一道身影，在宫殿内穿梭前行，步履平稳，仿佛走在普通的街道上，那暗处的警戒，没有任何人阻拦他的脚步。
　　此人一袭黑衣，脸上棱角分明，虽年纪轻轻，却给人沉稳如山的感觉。
　　通过重重的帷幕，这黑衣男子来到一处池塘，在池塘旁，有着一座古亭，其中，一道身影坐在古亭的石凳之上，手中握着一杆细竹，正在垂钓。
　　这身影穿着一件简单的白色衣衫，面色温和，年约二十左右，和黑衣男子年龄相仿，随意的坐在那，却给人一种深不可测的感觉。
　　黑衣男子走到这人的身后，静静的站在那，没有开口。
　　片刻之后，那垂钓之人的手一抖，银色的细线划过一道柔美的弧度，一条斤于重的鱼落在了他身旁的竹篓当中，而他的脸上也露出了丝丝笑容。
　　“南山，来了，坐。”
　　青年回过头看了黑衣男子一眼，温和笑道。
　　“殿下。”
　　南山对着青年微微躬身，却并没有坐下，青年也没强求。
　　“南山，你有几天没来了吧，这次来，是有什么消息吗？”
　　“嗯。”南山微微点头，道：“殿下，大鹏公子和落雪公子，都到了。”
　　“雪月圣院即将创立，他们俩人此时来到皇城也不足为奇，我想，如果仅仅如此的话，你肯定不会刻意来一趟吧。”
　　青年脸上的笑容依旧温和，但就在那温和的眼眸当中，却透着一股睿智，洞穿一切。
　　“殿下料事如神，今日在清心酒楼，南山还碰到了一件有趣的事情，而且，碰到两个有趣的人。”
　　“清心酒楼，那里的确是个不错的去处，南山，清心的年龄也不小了，你什么时候想将她娶了，我愿为你提亲。”
　　青年仿佛对南山说的话并不敢兴趣，而是提到了南山之事。
　　黑衣男子心中生出一股感激之意，同时暗暗佩服殿下，他总是能在不经意打动他人的心，让人能够真诚的感觉到他的好意。
　　清心，是他喜欢的女子，若是由青年开口提亲，即便对方家世显赫，依旧不可能会拒绝，即便南山他心志坚毅，依旧因他简单的一句话心动。
　　但是，南山知道现在不是谈他事情的时候。
　　“殿下，今日在清心酒楼，段玉前去撒泼，不过却遇到了一个十六岁的少年，当场甩了她一个耳光。”
　　“嗯？”青年微微一笑，道：“的确是有趣的事情，在外城，敢甩段玉耳光的人还真不多，段烈那老家伙气煞了吧，清心，应该也不会袖手旁观才对。”
　　“殿下所料半点不差，发生在清心酒楼，清心自然无法袖手旁观，而段烈，也去了，不过，最终都徒然无功，整个酒楼也被人拆了，包括属下我，也狼狈逃离。”
　　南山苦笑了下，让青年脸上的兴趣越来越浓，打趣道：“玄武境的高手，十六岁的少年，应该不可能，他是哪家的子弟？”
　　“殿下这回可能想错了，出手之人的确拥有玄武境的实力，不过却是一女子，非常美丽年轻的女子，蒙着面纱，不知道身份，至于那少年，的确是某一家的弟子，但却绝非和殿下所想的那样。”
　　南山故意卖弄关子，让青年笑着：“南山，你竟然也学会掉我胃口了，不过那玄武境的女子，连你都查不到身份？”
　　“查不到，从来没有半点她的消息，不过我想，殿下更感兴趣的应该会是那少年。”
　　“哦？”青年目光中闪过一丝娶色，比玄武境强者更让他感兴趣的少年？
　　“他叫什么？”
　　“林枫，双木林，枫叶的枫。”黑衣男子答道。
　　“林枫。”青年低语一声：“那一日，云海宗上下，为保全一人性命全部身亡，那被保全之人，似乎就叫林枫吧。”
　　“对，正是那人，不过，他的身世，应该更能引起殿下的兴趣。”黑衣男子继续卖关子。
　　“说来看看。”青年目光一闪。
　　“林枫，生于扬州城。”黑衣男子提醒一声。
　　“扬州城、林枫……”喃喃自语一声，随即，青年目光一凝，一抹光华在他的眼眸中一闪而逝，极为逼人。
　　“她的儿子？”
　　“没错，她的儿子。”黑衣男子点了点头。
　　青年听到这话沉默了片刻，目光闪烁不定，随即说道：“的确，我对他的兴趣，更浓厚一些。”
　　“南山，此事不要让任何其他人知晓。”
　　“殿下，我明白怎么做。”南山笑着回应道。
　　此刻的林枫并不知晓，这亭阁中的一段谈话，让他多出了好几个身份，不过，没有一个身份牵扯到扬州城的林家，更不会牵扯到皇城的那位。
　　走下马车，林枫四人看着前方巨大的空地，陆续的有一些年轻子弟朝着这边走来，目光中带着几分兴奋和骄傲。
　　空地的正前方，有着一座拱形大门，在大门之上，雕刻着几个大字——天一学院！
　　这几个大字龙飞凤舞，尤其是天一二字，看似温和的笔墨，却充斥着一股凌厉的气息，霸道、孤傲，仿佛天上地下，独一无二，是为天一。
　　在拱形大门的前方，有着几位老者，坐在石凳之上，在石凳的前面，还有着放置了笔墨的石桌。
　　来到这边的人群，偶尔会有人上前到达老者的身边，递过一封信件，随即做好笔录，再取牌，最后，兴奋的步入了拱形大门之后的天一学院。
　　“吼。”此时，一道妖兽的吼声传出，吸引了不少人的主意。
　　人群目光转过，就看到一身穿火红色衣衫的少女，竟骑坐在一头妖兽之上。
　　这妖兽是一头妖狮，棕色的毛发，犹如火焰般浓烈，极为威压，尤其是在怒吼之声，让人望而生畏。
　　“竟然以灵妖兽为坐骑，好大的派头。”
　　有人心中惊讶，看向那少女的目光有嫉妒、也有羡慕。
　　“钟灵。”
　　此时，一道声音响起，在少女的身后，一道黑色的幻影掠过，来到少女身旁。
　　“啸月狼，又是一头灵妖兽。”人群瞳孔一阵收缩，只见那身影之上坐着一青年男子，十六七岁左右，坐下，正是灵妖兽啸月狼。
　　“不愧是天一学院，果然是贵族圣地。”
　　不少人心中落寞，天一学院，虽然在远离皇城的地方名声不显，但在皇城之中，却是名气极盛，凡是踏入天一学院的人，要么就是拥有强大的天赋的贵族弟子，要么就是天赋异禀的妖孽平民子弟。
　　当然，也有些目光始终坚韧，看都未看那妖兽一眼，他们的眼眸当中，唯有执着。
　　“段封，看来我们寒酸了点呢。”林枫牵着马，距离那青年男女不远，摄于火焰狮与啸月狼的威势，马车前方被林枫牵着的千里雪竟然双腿颤抖，不敢前进，让林枫不由得苦笑，用力拉着才使得千里雪缓慢前行。
　　“林枫大哥，我来此是为了修炼，又不是比享受的。”段封笑着摇头道。
　　声音被身旁的男女听到，两人转过身，目光扫向段封林枫等人，嘲讽的道：“怎么又来了一群贱民。”


第0111章 冲突
　　林枫等人目光转过，冷漠的看着那说话的年轻男女，只见他们的嘴角中正带着嘲讽的笑意。
　　“你们说什么？”段封冷冷的回应。
　　但出乎意料的，林枫却是碰了碰他，说道：“段封，走吧，报名去。”
　　说着，林枫继续拉着马车前行。
　　“林大哥。”段封愣了下，喊了一声，却见林枫摇头笑道：“白痴那么多，你能生那么多气吗？”
　　段封一愣，随即笑着摇了摇头。
　　不过林枫的话却让那年轻男女脸色难看，目光冰寒。
　　“贱民，若非是天一学院今日不准闹事，定要废了你不可。”
　　那青年冷漠说了一声，不过林枫却懒得理会他，遇到的多了，也就坦然多了。
　　“左丘，和谁生气呢。”
　　此时，在青年的身后，一道声音传来，左丘和钟灵都转过身，随即他们便看到手持着软鞭的段玉朝着他们走来。
　　“别提了，一贱民而已。”
　　左丘淡淡的说道，身体从啸月狼上跳下来，而钟灵也做出了相同的动作。
　　虽然段烈在段家众多人群中是非常不显眼的一位，但他那段姓摆在那里，身为雪月国王爷，段玉，则是郡主，他们二人还是要有起码的尊敬。
　　在他们的圈子里，人分三五九等，而且等级极其森严，不敢逾越半步，因此他们看到段玉后从坐骑下下来，却骂林枫为贱民。
　　因为他们将自己所处的等级划在段玉之下，林枫之上。
　　“既然是贱民，何必生气，走，报名去吧。”
　　段玉淡淡的说道，此时她脸上的五指印痕已经消失无影，她的家里，怎么会缺少灵药，要治疗这点脸伤，轻而易举，但她尊严所受到的伤害，却不是那么容易愈合的，当着所有人的面，林枫，狠狠的抽了她一耳光。
　　恐怕此事，不久后便会传遍皇城，她有何面目见人。
　　段封走到一张石桌前，只见坐在石凳上的老人直接道：“推荐信，拿出来。”
　　“好。”段封取出推荐信递给老人，老人看了一眼之后目光微凝，抬起头来，看了段封一眼，问道：“你姓段？”
　　“对。”段封应了一声。
　　“恩，去那边，取令牌，然后进入学院内，自然会有人接待你。”老人指着一旁说道，段封微微点头。
　　“林大哥，我们过去吧。”段封对着林枫说了一声，却听老人问道：“你们几人，推荐信呢？”
　　推荐信？
　　林枫等人怎么会有那东西，摇了摇头，林枫道：“我们陪他过来，没有推荐信。”
　　“没有推荐信，就不是天一学院的人，非天一学院之人，任何人不许踏入半步，即便家人也不允许，你们自己离开吧。”
　　老人平静的说道，语气中带着不容置疑的口吻。
　　听到老人的话林枫突然想到，周围前来的人群即便是贵族子弟，都很少有人带亲属而来，想必就是因为这规定吧。
　　“贱民就是贱民，不懂规矩，连推荐信都没有，丢人现眼。”
　　左丘三人来到近前，正好听到老人林枫后面的两句谈话，嘴中蹦出一道声音，充斥着嘲讽的意味。
　　“左丘说的对，也不知道哪里跑来的贱民，丢人现眼。”旁边的钟灵附和一声，语气中讽刺的意味极浓。
　　“段玉，你，怎么看？”钟灵又对着身旁的段玉说道，她可是清楚段玉最为骄傲，看不起那些贱民，随意鞭打。
　　不过当钟灵看向段玉之时，却见段玉的目光盯着那几人的背影，心头微颤，眼眸中带着一抹复杂的神色，有愤怒，也有淡淡的畏惧。
　　林枫回过头，正好也看到了段玉，嘴角不由得浮现一缕淡淡的笑意，让段玉脸色一僵。
　　“果真是什么样的人，交什么样的朋友，他们两个，看来也和你一样白痴，口口声声贱民，却不知道自己的嘴又多贱。”
　　冷漠的话音从林枫的嘴中吐出，让钟灵和左丘的脸色同时一僵，阴沉无比。
　　这贱民，竟然敢羞辱他们？而且，还连带着段玉也一起羞辱，好大的够胆。
　　不过当他们看向段玉之时，却见到段玉除了脸色难看之外，并没有其它表示，一向孤傲脾气暴躁的她，此时被人辱骂，却沉默了，让钟灵和左丘感觉有些怪异。
　　“你说谁的嘴贱？”
　　见段玉不说话，钟灵目光冷漠的盯着林枫，坐下的火焰狮嘴中发出低沉的嘶吼。
　　灵妖兽本就拥有智商，被驯服之后，能够读懂主人的意思。
　　“嘴贱倒也罢了，连自知之明都没有，真不明白，为何天一学院连这种货色也要。”
　　林枫摇头说道，侮辱一两次贱民也就罢了，他可以当没有听到，但对方似乎得寸进尺，让他想不理会都不行。
　　“连推荐信都没有的贱民，竟然还敢质疑天一学院，真是好不要脸，今日，即便天一学院不准闹事，我也要抽你耳光。”
　　钟灵声音冷漠，还从没有人，敢在她的身上，用贱这个字眼。
　　“好了，今日是天一学院报名之日，要闹事，滚远点。”
　　石凳上坐着的老人眼中闪过丝丝不耐的情绪，吐字说道。
　　“老师，这是我的推荐信，您过目。”
　　钟灵走上前，来到林枫身旁，将推荐信递给了老者。
　　接过推荐信，老者看到推荐人的署名不由得微微一愣，随即说道：“你现在可以去领取令牌，进入学院，以后就是天一学院的一份子。”
　　“不急。”钟灵得意的看了林枫一眼，而也在同时，左丘也上前，将自己的推荐信递上。
　　老者翻看了下，目光再度一滞，微微点头道：“不错，十七岁不到，灵武境二重，左家生了个好儿子。”
　　“谢老师谬赞了。”左丘含笑说道，语气中满是自豪。
　　“不过左丘，你也不要高兴太早了，天一学院，天才众多，每一个从中走出的人都能有一番大成就，将来你莫要丢左家的脸面才是。”
　　“自然不会。”
　　左丘摇头说道，随即看了一眼林枫，冷冷的道：“只是老师，现在，正有一人打我的脸。”
　　老者的眼眸微微一闪，朝着林枫看了一眼。
　　“虽说今日是天一学院招人之日，不允许闹事，不过对于那些没有推荐信之人，不在约束之内。”
　　老者的话让林枫等人的目光微凝，冷笑道：“天一学院的人，目光也如此短浅势力，不过如此。”
　　“你的嘴如此的贱，不掌你嘴，我枉为天一学院之人。”
　　左丘冷笑说道，这人连推荐信都没有，却如此的不知死活，自讨苦吃。
　　此时，周围的人群渐渐多了起来，就连天一学院内也有不少人走过来看热闹，没想到竟有人在天一学院招人之地闹了起来。
　　“贱民就是贱民，给脸不要脸，纯粹是找抽。”
　　人群中有一身穿华服的少年淡笑说道，语气高傲，看不起那些平民，这是他们自小养成的骄傲，在他们看来，天一学院应该杜绝招收平民子弟才对，他们的天赋强，但岂能与出生好同时天赋也强的贵族子弟相比，贵族子弟拥有的修炼资源，可不是他们能够比拟的。
　　“只懂仗势欺人的病秧子，除了以丹药拔高修为，有何用，一群窝囊的废物而已。”
　　同样一道争锋相对的声音响起，这人和刚才那人恰恰相反，瞧不起贵族子弟。
　　而伴随着两人的话音，两批人群，也隐隐呈现对峙之势。
　　皇城当中，身份显赫之人太多，因此贵族子弟也很多，他们一向目中无人，瞧不起平民，久而久之，皇城中两种人的对立，自然而然的形成，这是雪月皇城的特色，其它地方不会有。


第0112章 谁甩谁耳光
　　“哼，何必废话那么多，让他们两人战一场不就知道孰强孰弱。”
　　贵族子弟当中的声音再度响起，他们中有人认得左丘，左家天赋最出众的后辈，灵武境二重修为，以他这个年纪，极为难得，林枫也不过十六七而已，不可能能够达到这种境界。
　　“哼，你们让一个拥有推荐信的和他一战，这公平吗，有胆从我们这些人中挑出一人。”
　　对面之人并不是傻子，看出对方有恃无恐，并不好看林枫。
　　“不敢就是不敢，何必找那么多理由，左丘，你抽那家伙几个耳光，也让对面的人知道，贵族，不是他们这些贱民能够比的。”
　　刚才那道声音又一次响了起来，这一次，林枫的目光瞬间转过，锁定说话之人，是一名穿着黄衫的青年，十七八左右，脸上带着骄傲之意。
　　“放心白泽，即便你不说，我也要抽他几个耳光，让他明白嘴贱的下场。”
　　左丘冷笑说道。
　　“呵呵，那就好，你可莫要丢左家的脸面才是。”
　　白泽阴沉沉的一笑，左丘的实力即便比起天一学院的老生都丝毫不弱，对付一个连推荐书都没有的贱民，还不手到擒来。
　　“丢左家的脸，可能么？”
　　左丘的眼中闪过一丝不屑，看着林枫，高昂着头颅，冷漠的道：“若是你愿自己甩自己耳光的话，我可以不出手。”
　　“走在那都少不了一些白痴。”
　　林枫嘀咕了一声，目光不经意间看了一旁的段玉一眼，只见段玉也没有去提醒左丘，只是站在那静静的看着这一切的发生。
　　也许很快他被林枫所抽的消息就会传出来，倒是她无疑会非常丢脸，若是此刻让林枫在人前展露一下实力，至少，她也不会太难看了，否则别人还以为她段玉被随便一人扇了耳光。
　　“白痴？”
　　人群听到林枫的话不由得露出了有趣的神色，那些贵族子弟也开始起哄。
　　“左丘，你口中的贱民正骂你白痴呢。”
　　“呵呵，左丘，看来你不怎么能唬人啊。”
　　一道道声音落入左丘的耳中，让他觉得格外的刺耳，脸色也越加冷漠。
　　“我不仅要抽你的耳光，我还要抽他们耳光，让你教训更深刻一点。”
　　左丘扫视林枫身后的梦情静芸等人，他的话让林枫脸色一寒，心中生出丝丝冷意，他不愿犯人，但人却要犯他。
　　“你的屁，放完了没有。”林枫声音冷漠，让左丘的脸色一僵，怒火，在身上喷涌。
　　身体一颤，左丘的身体前行，他的手掌，举起，随即，猛然落下，带着狂霸而冷冽的劲风。
　　这一巴掌若是抽中，足以将人抽飞出去。
　　林枫嘴角噙着淡淡的冷笑，手掌微微抬起，快若闪电，直接将左丘的手臂隔住，让左丘的手掌停在了半空之中。
　　“嗯？”左丘目光一凝，这家伙好大的力气，竟然能隔住他的手臂。
　　“你以为，有几分蛮力，就有用么。”
　　左丘冰冷的说道，一股火焰从他的身上喷涌而出，炽热无比，只见他嘴巴张开，张口一吐，顿时一股狂霸的火焰，竟然直接朝着林枫扑去。
　　“好奇异的武技。”
　　众人目光一凝，暗道林枫要倒霉了。
　　然而在此时，却见林枫的另一只手手掌直接轰出，漫天的掌印带着刚猛之气，直接将火焰吞没，朝着左丘而去。
　　左丘神色一滞，脚步一踏地面，手臂从林枫身上挪开，同时双手举起，一股火焰长龙在他的手中浮现，抵挡那扑来的掌印。
　　狂霸的热气躁动狂乱，左丘眼眸冰寒，暗道低估了林枫。
　　就在这时候，那一道道的掌印之后，突然一白皙的手掌从后面伸出，在左丘的瞳孔中不断扩大。
　　“退。”
　　左丘神色微凝，心中低呼一声，不过此刻哪里还来得及。
　　“拍……”
　　一道清脆而响亮的声音传出，让所有人都愣在了那里，包括左丘在内。
　　想要抽林枫耳光的左丘，却反而被林枫直接抽了一耳光？
　　林枫的力道并不大，左丘甚至依旧稳稳的站在那里，但更痛的，是他的尊严，在这一耳光之下，彻底的毁了。
　　“你敢打我？”
　　左丘似乎还没有弄明白怎么回事，用手扶着自己的脸庞，目光中带着通红的血丝。
　　“我说我贱民，我没有还口，不是不敢，而是不屑。”
　　林枫没有理会左丘白痴的问话，不敢打他？也真亏他说的出口。
　　“不过，你却几次挑衅我的耐心，将脸送到我面前让我来抽，如果我再不抽，就不是不屑，而真被人认作不敢了，所以，滚吧。”
　　林枫话音落下，手掌再度甩了出去，这一次，林枫手中的力道可不像刚才那样，直接一巴掌将左丘整个人都甩飞了出去。
　　听到左丘跌落在地的声音，人群心头都微微颤动了下，这一耳光，好狠。
　　林枫目光转过，落在钟灵的身上，让钟灵忍不住心头一颤，脚步后退了一步。
　　“对你，我也同样不屑。”
　　林枫嘴角流露出一丝淡淡的嘲讽，让钟灵瞳孔一阵收缩，脸色极为难看，羞辱，赤裸裸的羞辱。
　　“我要杀了你。”
　　此时，左丘一声怒吼，从地上爬起来，吼道：“啸月。”
　　话音落下，啸月狼凶猛的朝着林枫扑了过去，速度奇快，锋锐的利爪朝空中一划，竟有一道白光闪烁，朝着林枫斩去。
　　“畜牲。”
　　林枫低喝一声，璀璨的光华一闪而没，随即人群就看到啸月狼的身体从空中跌落，匍匐在那，片刻之后，便没有了生息。
　　“是剑，刚才那道光芒，是剑光。”
　　人群心头震惊，好快的剑，只一剑，斩杀了灵妖兽啸月狼。
　　“你……”左丘目光阴厉，狰狞而恐怖。
　　“不想永远闭嘴的话，最好不要再让我听到你开口。”
　　林枫冷漠的威胁一声，果然，话音落下之后，左丘立刻闭上了嘴，虽然目光阴沉无比，但却不敢再说一句话。
　　“呵呵，这就是他们的高傲，不愧是贵族子弟，一到这种时候就成了病秧子，禁不起风浪的废物。”
　　一道刺耳的嘲讽之声传出，让那些贵族子弟脸色俱都无比难看，刚才是他们嚷嚷着要左丘教训林枫，抽林枫的耳光，好让那些贱民丢脸，但却不想，左丘不但没有能抽林枫的耳光，反而被狠狠的抽了两耳光。
　　而这两耳光，也像是抽在了他们的身上。
　　“左丘，你还真给左家长脸啊。”
　　白泽冷冷的说了一声，让左丘神色一凝，差点没气的口吐鲜血，这落井下石的混蛋。
　　不过想起白家背后站着的人，左丘只能将怒火压下去。
　　不过就在这时候，林枫的眼睛不偏不倚的落在了白泽身上，让白泽的眼眸微微收缩了下。
　　“刚才，是你叫他抽我几个耳光？”
　　林枫看着白泽，淡淡的问了一声，让人群瞬间又安静了下来。
　　林枫，又要挑衅白泽？
　　见白泽看着自己，也不说话，林枫的嘴角带着一丝冷漠。
　　“你让他来抽我耳光，现在他不行，你是不是，该自己出手？让别人也知道，你所说的贵族，有多么的威风？”
　　林枫挑衅的话语在人群的耳中颤响，顿时，那些没有背景身份的平民武修都笑了起来。
　　“白泽，你刚才羞辱别人，现在别人找你呢，你还躲在那里干什么？”
　　“白泽，你刚才说什么贵族，不是贱民能比的，怎么，不证明一下自己的话，难道你们贵族，除了嘴贱外，没有其它本事？”
　　刺耳的声音接连响起，就连那些贵族的子弟，目光也一起落在了白泽的身上，面对林枫的挑衅，他应不应战。


第0113章 霸气一指
　　白泽站在贵族的人群当中，身上的华贵气质荡然无存，却而代之的是一种阴森冷漠。
　　林枫的话太赤裸了，若是他不应战，岂不是要被人取笑死。
　　但是，刚才左丘和林枫对战，根本看不出他们的真实实力，只知道左丘不是林枫的对手，几招就被甩了耳光，林枫的修为，看不透。
　　“他不过十六七岁年龄，即便再厉害，也最多是灵武境巅峰，比左丘强。”
　　白泽在心中暗道一声，给自己自信，他自己的修为是灵武境三重，要对付左丘轻而易举。
　　本来在他眼中，林枫是土包贱民，但刚才林枫的表现以及此刻的淡然笑意让他有些举棋不定。
　　因为，此战无论输赢，都对他没有好处。
　　胜了，他理所当然，他是高高在上的白家子弟，胜一贱民算什么，甚至那些人还会说他欺辱弱小，但败了，他的脸就要彻底丢尽，抬不起头。
　　“你确定你要我证明给你看？”
　　白泽的话语阴森森的，竟给林枫一种和闻人岩相似的感觉，毒蛇，一条残忍的毒蛇。
　　“对。”林枫点了点头，云淡风轻。
　　“你有没有考虑过后果？”白泽的脸色愈加的冷了起来：“也许我的证明，会让你悔恨终生。”
　　“呵呵。”林枫眼角闪过一道讽刺之一，淡淡的道：“你们所谓的贵族子弟，那张嘴我已经领教过了……很贱，所以，你就不用再继续犯贱了。”
　　说话的同时，林枫的目光还扫了左丘一眼，刚才的左丘，不也和此时的白泽一样，意气风华、目中无人么！
　　“哈哈，听到没白泽，你就不要再犯贱了。”
　　“就是，不过他们贵族的那张嘴，的确是够贱的，说起来都无比厉害，真正战起来却不堪一击。”
　　平民之人的嘲讽之声此起彼伏，让那些贵族子弟一个个脸色阴森，尤其是白泽，眼中更是闪烁着一缕缕杀机。
　　“你说这话，想清楚过后果吗？”
　　白泽终于从人群中走了出来，毒蛇般的眼眸眯成一道缝隙。
　　“你一口一个贱民的时候，想清楚后果吗？”
　　林枫脚步一跨，当仁不让，身上，一股强烈的气势，喷涌而出，与白泽针锋相对。
　　“我出生高贵，乃皇城白家之人，十八岁不到，灵武境三重修为，身份、天赋、实力，全都为上选，你，算什么东西，我说你一声贱民，有错？”
　　白泽脚步再又一跨，一股阴森刺骨的寒气，朝着林枫扑去，仿佛要侵袭林枫的五脏六腑，灵武境三重的实力，全部爆发出来。
　　“我出生平凡，没有任何修炼资源，凭借自身的努力，迈过十六岁之时，便拥有灵武境三重修为，你，能比吗？”
　　林枫坚毅如铁，目光中透着无与伦比的锋利，就仿佛是一柄利剑，无所畏惧、永不退缩，而他的身上，一股无比强烈的剑气，呼啸而出。
　　天地间传出刺耳的啸声，人群心头震撼无比，林枫，迈过十六岁，竟和白泽一样，跨入灵武境三重修为，天赋比起白泽而言，更妖孽太多，而且，林枫出生平凡、白泽出身高贵，就修炼的环境而言白泽无疑比林枫要好很多，林枫还年轻一两岁，差距，太大了。
　　“如此妖孽之人竟然没有天一学院的推荐信？难道他是要去雪月圣院？”人群心头暗道一声，对林枫高看了许多。
　　一旁的钟灵和左丘，都是沉默不语，心中不知是何滋味，他们口口声声称林枫贱命，瞧不起林枫没有推荐信，但此刻却发现，就他们那点天赋，连和林枫相比的资格都没有，即便是白泽，在林枫的面前都有些黯然失色。
　　武道，比力，谁的实力更强；比势，谁的势气更澎湃，更锋利。
　　在气势上，白泽无疑输了，输的很彻底，他说出自己的天赋，跨步而出，气势绽放，本想仅以势将林枫压垮来，却没有想到此举竟然显得有些自取其辱。
　　林枫的势，比他更强、更猛、更锋利霸道，一往无前。
　　“武修之天赋，除了修炼速度之其中之一外，对功法武技的领悟，同样不可或缺，当然，更重要的，是武魂，武魂，是武修的灵魂，我的武魂，乃是妖兽白蛇，你如何与我相比。”
　　白泽气势被林枫压垮，心有不甘，武魂释放而出，白蛇虚影腾空，在他的身体上缠绕，一双眼睛阴森的盯着林枫。
　　“果然是妖蛇。”
　　林枫心中冷笑，被白泽盯着他就觉得和被闻人岩盯着的感觉相似，猜测白泽武魂是蛇类兽武魂，果然如此。
　　“武魂，的确是武修之灵魂，然而，有些人，即便使用武魂，依旧不堪一击。”
　　林枫淡淡说道，浮光掠影，身体跨到白泽身前，一指，点出，没有任何的花哨。
　　“找死。”白泽冷冽一笑，林枫竟然如此藐视他，只是对着他随意的一指。
　　手掌微颤，宛若灵蛇吐信，盘旋向前。
　　但就在这时，白泽的目光却突然一凝，一股毁灭的气息，弥漫在他的身上，林枫的指尖，仿佛化作无比锋锐的利器，天地间的肃杀剑气，都仿佛融于这一指当中，越靠近，越感觉到那指尖缠绕的恐怖之气。
　　“这一指，我无法接下。”
　　白泽的心中突然生出一股颓废挫败的感觉，面对这一指，他有种不可抵御的错觉。
　　周围的剑气已经全部消失得无影无踪，人群甚至不知道是怎么回事，但白泽却清楚，那无尽的剑气，此刻仿佛都凝固到了一块，凝于林枫的指尖，无比恐怖。
　　“嗤……嗤！”
　　细微的声音响起，白泽感觉手上微痛，那里，一个血洞，出现在那。
　　林枫的手指还未到，他的手掌，已经无法承受住这股压缩凝聚的剑气，开始溃烂，被刺破。
　　“退。”
　　白泽前进之势猛然止住，脚步往地面重重的一踏，想要后退。
　　然而，林枫这蓄势的一指，岂能落空。
　　“灭！”
　　一字吐出，林枫的手指之上，竟有一道耀眼的白光闪烁而过，破空而出。
　　嗤嗤的响声不断，白泽闷哼一声，手掌被那道白光直接洞穿来，白蛇武魂凶猛扑出，迎向那道璀璨的白光。
　　顷刻间，白蛇武魂溃散，消失于无形，白泽身体猛烈颤抖了下，直接半跪在地上。
　　所有人的目光全部都凝固住了，紧紧的盯着白泽，空间寂静无声。
　　“嘀嗒。”
　　一声轻响，人群就看到低着头的白泽脑袋下，一滴鲜血滴落于地面之上。
　　林枫，一指之力，恐怖如斯。
　　就像他说的那样，有些人，即便使用武魂，依旧不堪一击，而有些人，即便不使用武魂，依然无比强大。
　　人群不认为白泽是前者，因为他们清楚白泽的实力，很强，至少在同龄人中，算是非常强的，但林枫，太妖孽了，他无疑使属于后者，不需使用武魂，依旧无比强大。
　　此时，林枫看着半跪在地上的白泽，自己心中也颇为惊讶，这一指之力，他很满意。
　　“练剑、先入势，后由势入微；最终踏入人剑合一之境，如今，我不过才刚刚领悟入微之势，无法以手带剑，因为还远远没有做到人剑合一的地步，但依旧，拥有如此的威力，让白泽连一指都禁受不起，若是我到达了人剑合一之境，那会有多强？”
　　林枫在心中自语，刚才，他正是使用了入微之力，将势，入微，融于一点，微不可查，又微妙无比。
　　如今林枫对剑的控制，比以前不知道强大了多少。
　　“人剑合一距离我还很遥远，如今我要做的，是掌握入微。”
　　林枫清楚想要达到人剑合一很难，至少他现在是不可能做到的，只能一步一脚印，不断朝前。
　　“咳咳。”一声轻响传出，白泽咳出几滴鲜血，依旧没有站起来，他无颜，站起来。
　　刚才他是那么的骄狂，不可一世，在一旁取笑林枫，怂恿左丘，如今战斗起来，他竟然连林枫一指都接不住，无地自容。
　　林枫看着白泽，眼中没有怜悯，辱人者、人恒辱之。
　　嘴角张开，林枫讽刺说道：“这就是你所谓的天赋，你口中的贵族骄傲，你口口声声称呼我是贱民，那么现在，你算什么？”
　　林枫淡淡的说了一声，犹如一个耳光抽在白泽的脸上，比抽在左丘脸上的耳光更痛。
　　而且，不仅是白泽，即便是那些取笑过林枫的贵族子弟，一个个都好像被人抽了耳光般，脸色极为难看。


第0114章 老者的威胁
　　在不久前，他们都以高傲蔑视的目光看着林枫，侮辱林枫贱民。
　　如今，他们口中的贱民，不仅甩了左丘耳光，还轻易击败天赋出众的白泽。
　　若林枫是贱民，他们算什么？连贱民都不如！
　　“一群高傲自大的家伙，不知道今日能否长点教训。”
　　刺耳的声音在平民阵营中响起，让那些贵族子弟全都沉着脸。
　　“闭嘴，有种你与我一战。”
　　一道冷喝之声传出，让那说话之人目光一滞。
　　“荣炎，你只会挑选比你弱的人，怎么不说和我试试。”
　　两方人群你一言我一语，争锋相对，却听那老者冷淡的开口道：“都给我住口。”
　　人群听到老者的话都停顿了下来，在天一学院，每一位老师实力都非常强大，无一弱手，他们都要给几分面子，即便那些出身高贵的贵族子弟都不敢放肆。
　　在皇城，贵族多如牛毛，而天一学院，更是汇聚了许多天赋出众的贵族子弟，能当这些人的老师，没一个是无名之辈。
　　“成何体统，别忘了今天是什么日子。”
　　老者冷眼一扫人群，顿时众人都安静了下来。
　　只见老者抬起脚步，来到白泽的身边，淡淡的道：“起来。”
　　白泽抬起头，看着老人，眼中闪过一丝羞愧之色，当着所有人的面，他被一外人击败，颜面何存，以后定被人耻笑。
　　“老师。”
　　白泽站起身来，脑袋依旧低着，无颜抬起。
　　“哼，你还有脸喊我老师。”老人冷冷的哼了一声，让白泽的脸色更是涨得通红，连老师都瞧不起他了。
　　“武道一途，修武、也是修心，大陆强者无数，没有谁敢说自己最强，无论是实力还是天赋，比你强的人都大有人在，重要的，是内心的强大，拥有一颗坚韧、执着的武者之心，胜、不以为荣，败，要知耻，但不是颓废，而是奋进，让自己变得更强。”
　　老人的话响彻在白泽的耳边，却震颤在他内心当中，犹如暮鼓晨钟、振聋发聩。
　　“老师，我明白了。”白泽对着老人微微躬身，无比恭敬，老师，又给他上了深刻的一课。
　　“知道就退回去吧，好好反省反省。”
　　老人冷淡说了一声，随后目光转过，竟落在了林枫的身上。
　　此时，林枫也正打量着老人，心中暗暗吃惊，学院，以老师教导为主，辅助弟子的武道修炼，天一学院坐落于皇城当中，招收天赋优秀的人群，这里的老师，也果然有不凡之处，几句话，就轻易了让白泽从颓废中恢复过来，知耻后勇。
　　不过天一学院的老师虽然厉害，但毕竟是天一学院的老师，而林枫，他却根本不是天一学院的人，但却羞辱了天一学院的学员。
　　“在我们学院招人之际，你前来捣乱，我问问你，居心何在。”
　　老人看着林枫，突兀开口说道，让林枫的目光微微一凝。
　　他林枫，捣乱？似乎从始至终，他都是身不由己，才奋起反抗吧。
　　“在我学院之外，欺辱我天一弟子，你是羞辱我天一无人吗？”
　　老人见林枫不说话，再度开口，声音冰寒。
　　那些贵族子弟都先愣了下，随即嘴角露出冷笑，天一学院，不仅学员分了派系，就连许多老师都是如此，这老人，无疑使他们贵族派系之人。
　　林枫，要倒霉了！惹怒了老师，岂能有好下场！
　　那些平民弟子一阵无语，虽明知老人要颠倒是非，想治林枫之罪，但他们，却也不敢开口说什么，毕竟，老人是天一学院的老师，就不说实力，身份都比他们高，他们不能得罪，只能怪林枫倒霉，竟碰到了这么个护短的老师。
　　林枫目光显得有些可笑，看着老人道：“似乎在左丘说要教训我的时候，我记得你说过，没有推荐信的人，不再约束之人，因此左丘可以对我动手；但此刻，你却又说，我故意捣乱，羞辱你天一学院，我想问问你，你身为学院老师、前辈，就如此睁着眼说瞎话的吗？”
　　“大胆。”
　　老人突然大喝一声，目光泛着冷光，霸道的道：“我做了什么心中有数，需要你来教我？你算什么东西。”
　　林枫目光微微眯起，心中冷笑，实力为尊，拥有实力就能够如此霸道，甚至颠倒是非，无中生有。
　　就像是此刻的老人，他以为左丘能够对付自己，因此特赦左丘，怂恿他对自己出手，然而此刻，却说他林枫羞辱天一学院，简直岂有此理。
　　“前辈，你怎么可以这样，分明是他们挑衅在先。”
　　段封不满说道，他以后也是天一学院的一员，自然希望天一学院好，却不想第一天，林枫，就和天一学院方面起了冲突。
　　而且，是天一学院的前辈老师，颠倒是非。
　　“闭嘴，别忘了以后你也是天一学院的一员，除非，你不想进天一学院。”
　　老人冷漠的扫了段封一眼，语气中带着几分威胁的味道。
　　段封还想要说什么，却见林枫将他拦住，淡淡的道：“段封，以后你也是天一学院的学员，此事与你无关。”
　　说完，林枫又目光投向老人：“照你的意思，准备将我如何。”
　　“挑衅天一学院威严，本该取你性命，不过念在这几日乃是我天一学院招收之际，是好日子，我就不杀你，只废掉你修为就算了。”
　　老人仿佛在说一件很平常的事情，眼眸当中，竟有杀机闪烁。
　　林枫天赋出众，但毕竟实力还太弱小，怎么能和他对抗，轻易间他就能将林枫毁灭，不放在眼中。
　　而且，同样因为林枫天赋好，且不入天一学院，他更要将林枫留下废掉，这样，可以为天一学院之人减少一个强劲的对手。
　　说不定，林枫就是要去雪月圣院的呢。
　　“废掉修为，说的好轻松。”
　　林枫神色冷漠，这些实力强大的人，一个个都无比霸道，说杀就杀，想废就废，不容质疑。
　　在他们面前，无论你的天赋有多高，只要你对他没有利用价值，就要毁了你。
　　这个人吃人的世界，只认实力，学院也好，宗门也罢，都是一样，唯有利益。
　　不过侥幸的是，如今林枫他也不怕，梦情在酒楼表现而出的实力，让他非常放心。
　　而且梦情自己也说了，保护他的能力是有的。
　　梦情不喜言语，却说出如此豪言，而且云淡风轻，怎会没有足够的底蕴。
　　“老师，何必要如此动怒。”这时，一道淡淡的声音响了起来，只见一道身影从人群后面走出来，对着老者道：“他天赋如此出众，若是愿意加入我们天一学院的话，将来必然成为一方强者。”
　　这是一青年男子，长发披肩，不过他的声音柔和，清晰而细腻，更让人惊异的是他的相貌，实在太过俊美，甚至可以用美丽来形容，比女人还要漂亮。
　　问傲雪、寒梅傲雪，俊如妖。
　　“他怎么来了？”看到问傲雪出现，许多人心头一惊。
　　就连那老者也将目光转向他，对着问傲雪微微点头。
　　“他说的话，你以为如何？”
　　转过目光，老者又对着林枫开口说道，让众人目光微凝，问傲雪果然不一样，说一句话，竟然让老师都听从了他的意见。
　　“加入天一学院？”林枫看了问傲雪一眼，随即摇头道：“我没兴趣。”
　　“嗯？”老人目光一愣，扫视林枫，冷冷的道：“不知好歹的家伙，给你机会，而且是让你进入学院，你竟放弃，既然如此，那便休怪我了。”


第0115章 入院
　　“老师，您别急着动怒，我来劝劝他。”
　　问傲雪走上前来，身上带着几分宁静之意，浑身上下纤尘不染，干净得过分，若是他稍作打扮，绝对没有人会说他是男人。
　　“天一学院，在外界虽然没有太大的名声，但只有你真正进入了，才知道里面的不同，能够极大的发挥你的天赋，提升你的修为，这对你而言，并没有什么坏处，你为何要拒绝呢。”
　　问傲雪对着林枫淡淡的说道，漂亮的眼眸中噙着一丝温和的笑意。
　　“我看到的天一学院弟子，以及老师，都不怎么样。”
　　林枫淡淡的回了一声，让众人目光一凝，那些贵族子弟一个个面色难看，林枫说的不怎么样，显然是指他们，他们丢了天一的脸面。
　　那老者也是一愣，眼中闪过一道寒光，好不识趣的家伙，胆大妄为。
　　“你看到的和真实的并不一样，而且，你看到的也只是片面而已。”
　　问傲雪微微摇了摇头道。
　　不过林枫依旧心无所动，学院和宗门，虽是不同概念，但实质上，殊途同归。
　　云海宗上下，因他而死，宗主之戒，也在他的手中，如今他背负复兴宗门的使命，如何能够成为天一学院的弟子。
　　“问傲雪说的没错，你看的只是冰山一角而已，我希望你进入天一学院。”
　　此时，又一道声音传出，只见不远处，一道人影一步跨出，身如幻影，竟瞬间跨到人群身前，一步百米。
　　来人同样是一名老者，看到此人，人群更为吃惊，目光中带着丝丝的恭敬之一。
　　是副院长，副院长大人竟然亲自过来，邀请林枫，这让他们如何不心中震惊。
　　“难道林枫的天赋已经强大到让学院的高层都为之心动？”
　　人群心头暗颤，那嘲讽林枫没有推荐信的钟灵左丘等人，更是感觉脸上火辣辣的，别人林枫不是没有推荐信，而是根本对天一学院没有兴趣，几番相邀都拒绝了，此次，更是连副院长都亲自向林枫发出了邀请。
　　“天一学院几个不成器的学员，你已经羞辱过了，至于老师，的确目光短浅了些，我让他给你道歉。”
　　副院长淡淡的说了一声，随即目光扫了那老者一眼，这一幕，又是让人群震惊无比。
　　为了林枫，副院长要老师给林枫道歉？
　　就连林枫都愣了下，不明所以，虽说他天赋很不错，但天一学院妖孽众多，随意走出来的左丘和白泽，天赋都很好，而且这还只是冰山一角，但为何这素未蒙面的副院长会对他如此重视，竟让老者给他道歉？
　　“院长大人。”老者目光微凝，脸色微有些僵硬，目光看向副院长，却见副院长眉头一挑，让老者的眼角微微抽搐了下。
　　转过眼眸，老者看着林枫，开口说道：“抱歉，是我鲁莽了。”
　　“态度诚恳一点。”
　　副院长似乎并不满意老者僵硬的态度，淡淡的说了一声，让老者的身体轻颤了下，人群更是惊骇。
　　林枫，好大的面子，副院长竟如此对他。
　　莫非林枫拥有强大的背景不成？人群心头暗道，实在难以想象。
　　天一学院的老师都是学院邀请而来，每一人都是强者，即便在皇城当中都有不小的名气，无一庸者，然而副院长，竟一定要老者向林枫致歉，而且不是林枫提出的，是副院长主动，这不得不让他们多想。
　　“为什么？”
　　那老者脸色僵硬无比，心中暗恨，但看到副院长那目光，他只能将眼眸转向林枫，他的身体，微微躬下，道：“抱歉，我目中无人，得罪阁下。”
　　“你以为如何？”副院长再度对着林枫问道，却见林枫目光闪烁，看着副院长，似乎想要从对方的眼眸中看出一些什么，不过，副院长的眼眸始终如常，没有多大的波动，林枫根本看不出什么来。
　　林枫刚想要开口，却听副院长又道：“如若你不愿加入天一学院也行，我可以特许你为天一学院寄修弟子，你随时可以离开，不受天一学院任何束缚，任何时候你要脱离天一学院，都可以，不过，你却能和天一学院正式弟子一样，受老师教导，得学院资源修炼提升，对你，只有利，没有害。”
　　听到这话，人群的心头忍不住狠狠的抽搐了下。
　　只享受学院的权力利益，却不受任何规则约束，甚至在得到了自己想要的后随时退出天一学院，撇清关系，世间竟有如此好事？而且，这话还是从副院长的口中亲自说出来的，这承诺，显然不会有任何的问题。
　　“难道他姓段，或者姓月、或者禹？”人群心中暗道一声，若是姓段，而且有如此天赋，他们应该听说过才对，而月家之人，一个个高傲无比，不会进入学院修炼，月家不会，另外一家也同样，他们家族本身的实力就堪比宗门，都没有可能。
　　心头生出许多想法，人群想不明白，即便林枫天赋出众，也不足以对方开出如此丰厚的条件吧。
　　林枫更想不明白对方是何意，忍不住问道：“竟有如此好运降临在我身上？我想明白，为什么。”
　　“事实上当好运降临，你也没用拒绝的必要吧。”副院长笑了下，说道：“我只能告诉你，我也是受人所托。”
　　“受人所托？”人群心中更是不解，在皇城当中，他根本没有熟人，谁能如此大的面子，让天一学院的副院长这般对他。
　　不过正如对方所说的那样，这种百利而无一害的事情，他完全没有拒绝的必要。
　　不需要加入天一学院，却能够享受所有的好处，这等好事，林枫岂有拒绝之理？
　　而且，对方若是对他心怀歹意的话，大可不必如此大费周章，在对方眼中，对付他一个灵武境之人还不是轻而易举。
　　“也许，真是受人所托。”林枫淡淡一笑，说道：“我和我的同伴一起来，要进去，也需要一起。”
　　“没问题，只要是你带的人，可以任意出入天一学院，不过我要先声明，除了你，非天一学院之人，有些规则还是要遵守的。”
　　副院长很爽快的道。
　　“自然。”林枫一笑。
　　“那好，这小东西你拿着，大家都散了吧。”副院长伸手一挥，顿时一道光华，有一模糊之物从他的手中朝着林枫而去。
　　林枫伸手一抄，将之握在掌心，让许多人心中痒痒，不知道副院长给了林枫何物。
　　“欢迎进入天一，我带你进去逛逛吧。”
　　问傲雪对着林枫说道，林枫微微点头，四人一起，随着问傲雪一起步入了天一学院。
　　跨入拱形之门，一座座小型的宫殿城堡出现在林枫的视线当中，巍峨壮观。
　　“鬼斧天工。”
　　林枫看着这些宫殿城堡，以及视线当中的园林河流，不由得惊叹一声，这建筑，太完美了，其中每一座宫殿古堡，都各有各自的风格。
　　“你可以由远及近，横着看。”
　　问傲雪淡笑一声，说道。
　　林枫听了他的话横着看那一座座宫殿古堡，目光又是一凝。
　　“天一！”
　　这由宫殿古堡组成的城池，竟隐隐呈现两个大字，天一，似乎在宣示着它的地位，天上地下，唯有其一。
　　“进入天一，你不会后悔的。”问傲雪淡然一笑。
　　林枫看着这比女人还漂亮的妖异男子，问道：“你为何要为我说话，也是受人所托？”
　　问傲雪摇了摇头：“若说我和副院长先后而来，纯属是巧合，你信不信？”
　　“你也没用骗我的必要，只是，你我素不相识，你为何要帮我？”
　　“缘分总是那么玄妙，有些人看一眼，就会觉得投缘，让人喜欢，在我眼中，你就是这种人。”
　　问傲雪漂亮的脸蛋上竟泛起一丝红润，林枫脚步停下，一脸愕然的看着问傲雪！
　　见林枫停下脚步，问傲雪回过头，便看到林枫一脸的诡异，从头至尾的打量着自己，那张漂亮的脸蛋，也变得有点儿夸张。
　　“滚、老子没那种爱好。”
　　问傲雪憋出一道声音来，让林枫忍不住大笑一声，的确，有些人，即便相处不久，就会让人喜欢，问傲雪无疑是这种人。
　　……
　　此时，另外一处地方，副院长和给林枫道歉的老者走在学院的路上，只见那老者脸色依旧不太好看，任谁当着所有弟子的面被逼迫给一晚辈道歉，都不会高兴。
　　“心中还有气？”
　　副院长对着老者淡淡的问道。
　　“院长之命，不敢违。”老人语气生硬，他乃是院长请来天一学院，并非是下属。
　　“呵呵，你大可不必如此，你应该明白，我做事，从来都有自己的原则，不然你也不会跟我出来。”副院长淡淡的道：“既然我那么做，肯定有原因，至于你……你以前说过的那种武技，直接去领吧，就说我说的。”
　　老者脚步一滞，随即脸上的僵硬瞬间消失，浮现的是一抹狂喜之色，阴沉，被狂喜的红润彻底取代！


第0116章 三类人
　　走在天一学院，林枫发现，学院中的人群，有些人身上的气质相同，而有些人，气质相差很大。
　　比如说，林枫遇过一名女子，脸上带着灿烂的笑意，魅惑人心，但人群却从那笑容中感觉到了一丝森冷的气息，很可怕。
　　而在刚才，林枫他又遇到了一位青年，浑身气息冷冽，身上还隐隐带着一股煞气。
　　“你看出了点什么吗？”问傲雪看到林枫眼中的异样，淡淡的笑了下，格外的妖异。
　　“他们身上的气质，很特别。”林枫轻声说道，不仅他感觉到了，就连静韵段封都感受到了，微微点了点头。
　　“没错，是很特别，那时因为他们实力还远远不够，竟会轻易被人看出特别之处。”
　　问傲雪微微点头，随即伸出他的手，纤细如女人的白皙手掌指向远处的几座古堡，说道：“在我们天一学院，只培养三种人，这也同样是你即将要面临的问题，你想成为这三种人的哪一种，我就会带你去相应的地方。”
　　“三种人？”林枫眼眸闪动，问道：“哪三种人？”
　　“征战沙场，血染黄沙，能够指挥万军，且拥有悍不畏死的勇气，能在乱军从中取敌方将领头颅的将星，此为其一。”
　　“将军。”林枫神色一滞，天一学院想要培养的第一种人，竟然是征战沙场的将军，而且是实力强大且拥有大勇气和大智慧的将星之才。
　　“第二种人，则是那种在帷幕之后，却能指挥若定，控制一切，谈笑间会灰飞湮灭的人杰。”
　　“相！”林枫瞳孔一阵收缩，问傲雪口中的这一类人，无疑是那种能够上治朝野，下抚天下的相才。
　　“第三种人呢？”林枫心中隐隐有些好奇，天一学院想要培养的人前两种人，竟然是将与相，让他心中生出丝丝奇异的感觉。
　　“第三种人则是，穿行于风声之中，行走于迷雾之间，最危险、也最神秘的一类人，他们不出现则以，出现，必然见血。”
　　问傲雪目光闪动，缓缓开口道，而林枫的眼眸，再一次凝固了下，这第三种竟然，竟然是——刺客！
　　“这天一学院的幕后之人，是谁？”
　　林枫心中生出浓浓的疑问，外将内相，另有刺客而辅，这三类人合在一起，能治理一个国家。
　　何人，野心竟如此的大。
　　“难道是雪月国的君王所为？”
　　林枫暗自说道，不过随即自己又在心中否定，若是雪月君王创建的天一学院，为何又会容许段天狼创建雪月圣院呢，然而，若不是君王所建，又怎么会允许这么一个危险的地方存在。
　　“这天一学院的院长，是何人？”
　　林枫对着问傲雪问了一声，让问傲雪神色一凝，漂亮的眼睛看着林枫，说道：“很多人都想知道，不过天一学院，似乎只有副院长，院长，从来没有现身过，不过可以肯定的是，院长，一定是皇室之人，而且身份很高，对于这一点，我想你也应该明白。”
　　林枫微微点头，是皇室之人，无疑，也许这天一学院，就是为皇室而服务的。
　　“也正是因为这原因，天一学院不会太公开，都是以推荐信的形式举荐人才，贵族子弟占很多，他们也都乐于进入学院当中，知道天一学院的人，明白学院的厉害之处，所有我说，你进入天一学院，绝对不会后悔。”
　　问傲雪继续说道，林枫暗自点头。
　　“对了，我的名字想必也你听到了，而你的名字，我还不知道呢。”
　　“林枫！”
　　“林枫，好名字。”问傲雪重复一声，说道：“我刚才已经和你介绍了天一学院培养的三类人，一般贵族子弟，大多都希望成为其中第二种，就像他们的家族长辈一样，站在重重帷幕之后，却能够翻手为云、覆手为雨，当然，平民中，也有不少人想成为这类人，不过他们要困难很多。”
　　“而一些拥有勇气、热血的男儿，则会选择成为第一类人；第三种人，是最少的，他们站在幕后，甚至不为人所知，但他们所做的事情，却丝毫不必第一种人危险性要低，甚至犹有过之。”
　　林枫完全能够认同问傲雪所说的话，平民，想要踏入高层，通过铁与血，是最简单直接的，想踏入贵族阶层成为第一种人，很难，需要阴谋手段，他们没有背景，难以融入到那圈子里去。
　　至于刺客，能有多少人愿意去做刺客的，每次出现，都是行走于生与死之间。
　　“当然，他们的选择也取决于他们的天赋，他们的武魂，而且，无论天一学院的人作出任何选择，实力，首先是摆在第一位的，没有实力，所有的一切，都是空谈，因为，这是武者的世界，在绝对的力量面前，任何的权谋诡计，都会化作虚无。”
　　问傲雪看着林枫，问道：“林枫，你现在需要考虑一下，你想成为哪种人？”
　　“第一种。”
　　林枫很直接的回应道，若是只有这三种选择，他无疑会选择第一种。
　　第二种，在那重重帷幕之后，勾心斗角，不是林枫所希望的，刺客，林枫也没用那种打算，所以，相对而言，他还是愿意成为一柄沙场利剑。
　　“第一种人，需要热血、勇气和忠贞。”
　　“热血和勇气，没问题，至于忠贞，我该效忠于谁？”
　　林枫目光中带着一丝别样的意味，看着说话的问傲雪。
　　“别这样看着我，我也不知道。”问傲雪眨了眨那双像女人般漂亮的眼睛，摊了摊手。
　　“林枫，我这就带你去你想去的地方。”
　　“你呢，你还没有告诉我，你是哪类人？”
　　林枫看着问傲雪，此人俊美如妖，身上带着一股贵气，不过却没有其它贵族子弟身上的高傲，也没用铁血的豪迈。
　　“你觉得我像哪类人？”
　　“第三类人。”
　　林枫毫不犹豫的答道，让问傲雪愣了下，随即笑而不语。
　　“段封，你呢，想成为哪类人？”
　　林枫回过头，看着段封问道，他可没忘，此次他本是因段封才来到天一学院的，却自己阴差阳错的走进了的天一。
　　“我？”段封笑着道：“我想和林枫大哥一样，成为第一类人。”
　　“那正好，一起去看看吧。”
　　林枫微微一笑。
　　不多时，几人一块来到了一座座殿宇之前，在一处宽阔的广场，站着不少人群，而人群的前方，正有着一道身影，端坐于那，身前，摆放着一架古琴。
　　“想要成为第一种人，即便进入了天一学院，还要经过一轮测试，唯有通过这次的测试，才能真正被这边接纳，将你培养成第一类人。”
　　问傲雪看到林枫的疑惑，解释了一声。
　　林枫目光闪动了下，说道：“既然想成为第一类人要经过特殊的测试，那么另外两类人，恐怕也一样吧。”
　　“第二类人不需要，而想要成为第三类人，是最难的，要通过三道测试。”
　　问傲雪笑了笑，让林枫目光一滞，刺客，别人最不愿成为的一类人，却是最难的。
　　而贵族一类人，反而是最容易的。
　　站在广场中除了新人外，还有不少以前进入天一学院的人，见到问傲雪竟然和几人谈笑风生的走进来，不由得像是见了鬼一样，一个个目光闪烁，惊讶无比。
　　更诡异的是，林枫他发现，很多在问傲雪经过之时，竟然不由自主的避开来，似乎，很怕问傲雪！
　　这一幕，不由得让林枫感觉有些古怪！


第0117章 琴曲
　　“他们好像很怕你！”
　　林枫仔细端详着问傲雪，似乎想从这种和女人一样漂亮的脸蛋中看出什么，一个像女人一样漂亮的男人，竟然会让人畏惧。
　　“也许是敬畏。”问傲雪不在意的笑道。
　　此时，林枫几人站定，发现旁边的人要比其它地方明显少了一些，很显然，是因为问傲雪的缘故。
　　“将星测试每年都一样，不是太难，你应该没有问题，而且，想成为将星一类人也是最多的，因此天一学院的三大派系中，我们这一派最强大。每年的这几天，天一学院招人，这里都会有许多人来参加测试，包括我们将星派系的老学员，他们想看一看自己提升了多少。”
　　看着广场上的人群陆续多了起来，问傲雪对着林枫低声说道。
　　“测试的内容，不会是听他弹奏曲子吧。”
　　林枫看着那端坐在前面的身影，双手抚琴，眼眸却是微微闭着的。
　　“没错，测试的内容，就是听他弹奏一首曲子。”问傲雪笑言道。
　　目光中闪过一道狐疑之色，测试，听曲？
　　段封和静韵也微有些惊讶，听曲，如何测试？
　　唯独梦情，依旧是那么的淡漠，露在外面的倾城之眸，无比平静，仿佛任何事，都与她无关。
　　“你们很快就会明白了。”
　　问傲雪见到几人的疑惑神情，也不点明。
　　广场中汇聚的人流越来越多了起来，不多时，竟有二百余人来此。
　　后面有些人见到问傲雪和林枫，不由得神色一凝，低声道：“是他，他竟也选择了我们将星派系。”
　　“呵呵，此人天赋和实力俱佳，而且够张狂，灭了那帮贵族之人的威风，倒是可以接触接触，不知道他能否通过测试。”
　　“肯定没问题，你也看到了，他可是轻易就击败了白泽，而且敢甩左丘和白泽的耳光，顶撞老师，勇气和心志都不会有问题。”
　　这些人正是天一学院外与那些贵族弟子相对峙的人群，他们也看到了林枫的实力和勇气，对林枫还是有几分佩服的。
　　愿意成为将星之人，不缺少热血正直之辈。
　　就在此时，人群身前之人，眼眸睁开，在人群身上扫视一眼，目光柔和、宁静，给人一种很舒适的感觉。
　　“好了，今日的测试便开始吧，错过的人便等明日测试。”这抚琴中年声音也带着几分安静之意，说道：“老生在左右，新人落坐于中间。”
　　人群都微微点头，那些老学员都走到两旁，然后坐下，新人，也有人知道规矩，直接盘膝坐下。
　　“接下来你们只需坐下来，好好的听一首曲子便可以了。”
　　问傲雪对着林枫几人微微一笑，随即径直走到旁边去了。
　　“我们也坐下来吧。”林枫和几人说了一声，随即和众人一样，盘膝坐在地上。
　　“好了，我开始了。”
　　中年双手抚琴，细腻修长的手指在琴弦上跳动了起来，一缕缕悠扬的曲音，从古琴中飘荡而出。
　　不过林枫的目光却落在那双手上，白皙而细腻，手指修长，和问傲雪的那双手，很像！
　　一个个音符在古琴上跳动，飘荡而出，静谧祥和的气氛，越来越浓。
　　没有多久，整片广场，变得无比寂静了起来，除了曲音之外，没有任何其它的声音。
　　在这安详的曲音当中，许多人的眼帘缓缓的闭上，静静的享受着这股寂静、这种安详。
　　仿佛置身于一块空旷的土地，呼吸着新鲜的空气，心，在徜徉。
　　林枫的双眸渐渐的想要闭合，不过在此时，他的心却不由自主的颤动了下，一股冷漠之意，从灵魂处生出，让他瞬间又清醒了许多，目光不由得微微一凝。
　　“催眠！”
　　林枫目光一闪，心头凛然，这曲子，竟然有催眠之意，让人在不知不觉中睡去，直接影响人的精神。
　　“好厉害，这也是武道的一种吧，这首曲子，不知道有何玄妙。”
　　林枫在心中暗道一声，随即将眼睛闭上，让自己沉沦到这种催眠的意境当中，他要看看，这曲音，到底有多厉害。
　　或许是这曲音太过厉害，又或许是林枫故意为之，很快，林枫真的进入了这首曲子的意境。
　　辽阔无边的大地之上，唯有他一人，站在空气中呼吸，无比的清爽。
　　但就在此时，马蹄滚滚，震耳欲聋，天地间，竟带着一股萧杀之气。
　　很快，他发现，在他的两旁，千万人踏马狂奔而来，挥动着手中的寒冷长刀，朝着对方杀去。
　　冰冷的鲜血，溅在了脸上。
　　断臂残肢，落在了面前，甚至打在他的身上。
　　更有甚者，一颗血淋淋的头颅，正朝着他飞来，那巨大的眼睛依旧睁着，带着不敢与怨恨。
　　很快，他的身体，被鲜血沾满，他的脚下，踏着血河，周围，是堆积如山的尸骸，是一条条刚才还鲜活的生命，他们的血，还在流动着。
　　夕阳，渐渐西下，有妇人的哭泣，在耳边响起，他们带着孩子，在人群中、在血海中，寻找着尸体。
　　冰冷的月光洒在身上，耳边响起无数冤魂的咆哮，血淋淋的画面，不断的浮现在眼前。
　　此时，广场中央，许多人都睁开眼睛，或呼吸急促、或目光冰冷、或眼眸中通红，但无一例外，他们的身上，全部都被冷汗浸透。
　　他们，全部是被意境中的画面所惊醒的，环顾左右，这些人发现，有些的眼眸，依旧闭着，尤其是那些旁边的老学员，仿佛完全沉浸到了其中，紧闭着眼睛。
　　林枫的背上，此刻也同样不断有冷汗渗出，任谁看到这种地狱般的场景，都无法保持绝对的淡然，而且，在琴之意境当中，那一切就像是发生在面前一样，根本不是虚幻，那股意境，太真实了。
　　丝丝冷漠的感觉，再度从林枫的身上生出，让林枫脑海一颤，能够感受到背上的冰凉。
　　“幻境、好强大的琴之幻境。”
　　林枫从这意境当中清醒过来，睁开眼眸，这琴音，竟然能够直接将场景植入到人的脑海当中，让他人沉浸其中，无法自拔，太恐怖了。
　　若是这弹奏之人再强大一些，让更恐怖的气氛植入到人的脑海中，在意境中呈现，岂不是要将人的心神给击垮。
　　目光环视左右，林枫发现，段封依旧眼眸紧闭着，但他的身体却在微微抽搐，而静韵的眼睛已经睁开，正大口的呼吸着。
　　至于其他人，许多人清醒了，也有许多人依旧紧闭双眸，但身体已经都有了反应。
　　“这种考验，确实很厉害。”
　　林枫暗道一声，嘴角挂起了一丝古怪的笑容，刚才因为沉浸到那股意境当中，因此他没有想那么多，现在一想他立即明白了此次的考验是何意，但他，似乎失败了……没有通过考验。
　　果然，片刻之后，琴音终于停下，人群的眼眸，也陆续睁开来。
　　只见中年看了人群一眼，说道：“此次考验的是你们的心志、承受能力，若是在这种意境当中都无法忍受，被惊醒过来，他日若在真实的战场，你们的心也会慌乱，因此，刚才醒来的人，都离开吧，你们不适合成为将星。”
　　“果然如此。”林枫嘴角浮现了一丝苦笑，他可不是因为无法承受而清醒的，而是他的武魂，将他惊醒，不让他彻底沉入到这种幻境当中。
　　许多人的眼眸中露出了失望之色，陆续离开，他们也明白留下无用，刚才的场景，让他们对自己的选择，也产生了质疑，也许是真不适合成为将星。
　　弹奏之人目光缓缓转过，最终落在了林枫的身上，问道：“你，为何不离开？”
　　“恩？”那些认识林枫的人目光一凝，林枫，他没有通过考验？
　　连问傲雪也露出了一丝奇怪的神色，难道林枫的心志如此的不坚，这考验虽不容易，但对于心志坚毅之人而言，却觉不会太难通过，毕竟，这已经虽然宛若真实，但还不是真实，在意境竟然被惊醒，如何在沙场中驰骋。
　　“老师，我并没有被惊醒。”林枫苦笑着摇头，说完后他就感觉到许多鄙夷的目光看着他，老师是何许人，怎么可能会看错，林枫，连承认的勇气都没有，这种行为让他们鄙夷。
　　“若是你真想成为将星，不愿放弃，明天的这个时候，再来吧。”
　　中年声音平和，倒也没有说林枫什么。
　　“明天？”林枫沉吟了下，明天似乎是雪月圣院创建之日吧。
　　“老师，可以再试试吗。”林枫苦笑着摇头道。
　　“你这人好不要脸，既然老师都给你机会了，何必还要死皮赖脸，明天来便是了。”
　　一道粗俗的声音响起，让林枫脸色一僵，人群也都对着他指指点点。
　　林枫摇了摇头，不在意的一笑，再次开口道：“请老师再给一次机会。”
　　中年看着林枫的目光带着一丝奇异的色彩，低声说道：“以你的执着和此刻的表现，不应该无法通过测试才对，那我今天便破例，给你一次机会。”


第0118章 圣院
　　武道修士，皆重脸面。
　　林枫，若是真测试失败，被点名说起，本该自己离开，但林枫没有。
　　而且，当众人都异样的看着他，甚至侮辱他的时候，他依旧含笑，请求再给一次机会，那笑容中，是真不在乎。
　　因此中年才会认为林枫不是不要尊严，而是执着，执着之人，才能坚持；心志坚毅之辈，才能不在乎。
　　人群微有些惊讶，老师，竟然真的愿意再给林枫一次机会，而且听老师的语气，似乎是有些相信林枫。
　　“谢过老师。”
　　林枫对着中年微微点头，对这老师也生出了丝丝好感，平易近人、目光柔和，身上没有半点的倨傲之意。
　　“我开始弹奏了，这一次，只有你一人会听得到。”
　　中年淡淡的说了一声，随即，悠扬的曲音再度传出，不过正如中年所说的那样，这一次，人群都没有听到琴曲，老师，竟然能够控制曲音，完全进入林枫的耳中。
　　“好厉害。”
　　人群心中暗赞一声，以前老师从来没有在他们面前露过这一手。
　　此时，林枫感觉到曲音不断钻入耳中，让他想要合上眼睛，陷入曲音的意境当中。
　　“天照武魂冰冷无情，竟然能自动防御，只要我保持一丝这种状态，就无法被曲音所惑。”
　　林枫暗道一声，一缕冷漠的气息，缓缓的攀附到他的身上，让他的脑袋无比清醒，周围的一切，都直接印入到脑海当中。
　　虽然琴音依旧，但林枫不为所动，他那干净的眼眸张开着，带着一缕空彻，静静的看着弹奏的老师。
　　“恩？”中年看到林枫目光竟能够保持如此通透，不由得心中微有些诧异，曲调变换，钻入林枫耳中的曲音，更加的迅捷，直颤心灵。
　　但林枫的眼眸、依旧。
　　清澈的目光，始终看着老师，波澜不惊，没有半点要陷入琴之意境的迹象。
　　曲音更急，只见中年的手指在琴弦上飞舞，竟出现一道道幻影。
　　但他很快便发现，林枫依旧无动于衷。
　　片刻后，中年的脸上浮现了一丝笑容，曲音也渐渐的缓了下来，最终，停下。
　　“你叫什么名字？”中年看着林枫，问了一声。
　　“林枫。”
　　“你没有说谎，你通过测试了。”
　　中年再度说道，让人群的眼眸一滞，林枫，通过测试了？这是怎么回事？
　　还有这一次，老师竟然弹奏了不久就停下，林枫甚至都没有进入状态，这又是何意？
　　“谢老师给我机会。”
　　林枫笑着回应，若对方不给他机会，他也没有办法。
　　“老师，这是怎么回事，他刚才明明被惊醒了，为何又说通过了测试？”
　　一魁梧青年跨步上前，声如洪钟，不解的问道，刚才正是他骂林枫死皮赖脸。
　　“何止是通过测试，他根本就没有受我的琴音影响，谈何惊醒，是他自己醒来的，在天一学院的这几年，我还是第一次遇到这种情况。”
　　中年微微摇头，脸上却带着一丝笑意。
　　“无法受琴音影响？”人群都是一愣，都一脸愕然的看着林枫，这家伙，怪物。
　　问傲雪也目光诧异，能够不受琴音所惑，他做不到。
　　魁梧青年睁大了眼睛，随即摸了摸脑袋，走到林枫的面前，说道：“对不起，我说话粗俗，误会了你，甚至还带辱骂，你说怎么办，随意。”
　　林枫抬起头，看着眼前的大块头，心中本有的丝丝怒气也消失不见。
　　这家伙应该是和韩蛮一样的人，心直口快，其实并没有什么坏心思，而且敢作敢当。
　　想起韩蛮，林枫的心中又闪过丝丝冷意，段天狼、段寒！
　　“你刚才说了什么吗，我忘记了。”
　　林枫微笑说道，让那魁梧青年愣了下，随即憨厚一笑，伸出那粗厚的手掌。
　　“袁山。”
　　“林枫。”
　　伸出手，林枫和铁山的手掌相握，两人相视一笑。
　　“执着、心坚、胸襟宽广，若加上实力与勇气，便是将星之才。”
　　一旁的中年暗暗点头，将古琴收好，随即开口说道：“林枫，若是你想学琴，可以来找我。”
　　说完，中年便转过身，飘然而去，留下愕然的人群。
　　林枫也是愣了下，随即脸上露出一丝笑容，对着那飘然而去的背影道：“老师，到时候你可别嫌我烦。”
　　众人看着林枫，目光中都闪过一丝羡慕之色，琴修，是一种奇特的武修，厉害的琴修，非常恐怖，真正做到弹指间灰飞烟灭。
　　“林枫，恭喜你，我想跟老师学他都不教呢。”
　　问傲雪走上前来，对着林枫笑道。
　　“运气。”林枫摇头笑道。
　　“你运气似乎也太好了点。”问傲雪打趣道：“如今你也算是天一学院之人，我先带你去住地。”
　　“恩，好。”
　　“我也去看看。”袁山憨厚道。
　　“行，你也是刚入天一，随我去熟悉一下。”
　　问傲雪带着一行人，来到一座古堡当中，走进古堡，林枫抬起头，心中微惊，这古堡竟有二十几层高，四面被围，中间是空着的，不过却有着一座耸立的高塔，和古堡同高，极为壮观。
　　“四周的房屋都是天一学院弟子居住之用，这中间是修炼塔，先去挑选你们的住处吧。”
　　二十几层的古堡，空置的地方有许多，走进去林枫便发现，每一扇大门之后，都是别有洞天，拥有好几间房屋，以及巨大的客厅。
　　“居住的地方都一样，没有什么特别之处，你们随意挑选没人居住的便可以了，不过要记住，因为男女都住在这里，而且有人喜欢安静，最好不要没有经过别人的同意而私自进入他人的住地，这是唯一的禁忌。”
　　“恩。”林枫点了点头，他倒是对住处没什么要求，几人挑选一处连着五间空置的住处，这样他们可以住在隔壁，相互照应。
　　“我就住这间吧。”林枫随意指了指一间石门，静韵和段封则挑选了林枫隔壁的房间，而袁山则在段封的隔壁。
　　“你怎么不选？”
　　林枫看着梦情，问道。
　　“你那里不是有好几间房间吗，给我一间就行了。”
　　梦情淡淡的说道，语气平静，但却让林枫等人一阵愕然。
　　问傲雪似笑非笑的看着林枫，再加上他那张漂亮的脸蛋，让林枫感觉浑身不自在，什么眼神……
　　“哈哈，这主意不错。”袁山爽快的笑道，让林枫瞪了他一眼，知道你也别说出来啊！！
　　“这样也可以，正好我能够照顾到你。”
　　林枫随意的说道，一本正经，让段封一脸愕然的看着林枫，他，照顾梦情姐？
　　“林枫大哥果然厉害。”段封心中嘀咕了一声，不过这话他是不敢说出来的。
　　“住一起的话，这样你每天应该能和我讲十个故事吧。”
　　梦情喃喃低语了一声，让林枫的腿一软，差点没直接摔倒，好狠的女人……
　　……
　　第二日清晨，天一学院依旧有人陆续到来，不过比起昨日，却明显少了许多。
　　皇城，中城区域，一处无比宽阔的广场中，人群无数，密密麻麻，一眼看不到边，而且，人群还在不断赶来。
　　在广场之后，有着一由云岩铸成的大门，上面，雕刻着几个无比霸道的字体，雪月、圣院。
　　今日，正是雪月圣院的创建之日，雪月国各地之人得到消息后都纷纷来此，有人希望能够有机会进入雪月圣院，也有些人，仅仅是为了见证一次雪月国的盛事，可能影响雪月国命运的盛事。
　　这一日，注定是不平静的一日。


第0119章 聚
　　“看来雪月圣院的吸引力，比天一学院大多了。”
　　人群当中，林枫带着青铜面具，环视周围人山人海，心中暗道。
　　梦情等人都在林枫身边，而且连问傲雪和袁山也随林枫一起过来看看，他们也想知道，雪月圣院，能闹出多大的动静来。
　　静韵看着林枫脸上的青铜面具，心中疑惑，既然林枫是带着面具，显然不想被人认出，也不知道那天在云海宗，到底发生过什么。
　　阳光渐渐的从云层中钻出，一缕缕光线，照射在人群的身上，有着丝丝暖意。
　　“看，他们出来了，好威风。”
　　此时，一道道惊呼声此起彼伏，人群眺目望去，就看到雪月圣院的大门之内，一行英姿飒爽的身影从中走出。
　　这一行人全部穿着雪色的长袍，身上雕刻着雪月二字，非常漂亮。
　　再加上人群整齐划一的服饰，给人一种视觉的冲击。
　　这一行人大约有几百人众，一个个都非常年轻，很快，他们便走出了雪月的大门，来到了广场前方，并踏着阶梯，登上了广场上那座辽阔的高台。
　　这些人目光淡漠，看向人群，一个个眼神中都带着淡淡的高傲，他们，是雪月圣院第一批指定人选，从各地挑选出来，此时，站在高台之上，受万众瞩目，荣耀加身，心中都忍不住生出了丝丝自豪的感觉。
　　林枫看着高台上的这些的身影，青铜之下的眼眸，渐渐变得冰寒、冷漠，这些人中，有不少熟悉的身影。
　　“令狐河山、屠夫、闻人岩。”
　　以前，这三人是云海宗的栋梁，被云海宗重点培养，视为未来的中流砥柱，但现在，云海宗被段天狼所灭，他们，却站在了高台之上，与段天狼一起分享这份荣耀。
　　而且，除了这三人外，林枫还看到了其它一些云海宗的弟子身影，都是排名石壁上的弟子，投降了段天狼，获得活命的机会。
　　不仅是云海宗，其它几大宗门也都有一些弟子在这些人群当中，比如，林枫大伯的一对儿女，皓月宗的林芊，以及冰雪山庄的林宏，就都在里面。
　　“哈哈，林睿叔，你看芊芊和宏儿，如今已经是雪月圣院的弟子，荣耀无比，将来必成大器，光耀我林家，让我林家成为扬州城最强大的家族，甚至吞没了其它几家。”
　　这时候，人群的某处地方，林枫的大伯林霸道赫然便在那里，朗声说道，而他的身边，跟随者许多林家之人，就连太上长老林睿，也来了。
　　“恩，我果然没有看错芊芊和宏儿，以后林家，就得靠他们兄妹两人了。”
　　林睿笑着说道，对林霸道非常客气，如今林霸道拥有这么一双儿女，父凭子贵，身份水涨船高。
　　“只是那纳兰雄也来了，她女人纳兰凤也是雪月圣院弟子，让人不爽。”
　　林霸道扫了一眼人群中某处地方，在那里，同样有一行扬州城人群，正是扬州城城主纳兰家的人群。
　　“何必在意，我们林家有两人进入圣院，他们不过是纳兰凤一人，况且凭借芊芊的武魂天赋，害怕会不如纳兰凤不成。”
　　林睿淡淡说道，果然林霸道听后大笑，爽快无比。
　　此时，在他们的身后不远处，林枫有些愕然的看着林霸道等林家之人的身影，他们，竟然刻意从扬州城赶来了。
　　在林霸道等人的眼中，定然很在乎雪月圣院弟子身份，以为这是非常了不起，无比的自豪，然而他们却不知道，在他们林家当中，曾经有一人，被段天狼几番邀请，却断然拒绝，最后云海宗上下一心，拼命才保全了他的性命。
　　只是这人，却被他们林家逐出了家族。
　　“哈哈，今日能有如此多人来我雪月圣院，段某无比荣幸。”
　　这时候，一道爽朗的声音远远传来，只见一行身影由远及近，很快便踏上了高台，站到前方。
　　那出现在中间的两人，除了段天狼和段寒外，还能有谁。
　　“看来传言果然不假，雪月圣院直接归天狼王管。”人群心头暗道，在昔日，曾经有传出皇室欲创建雪月圣院的消息，这学院的领导者，可能会是神箭柳沧澜，也可能是天狼王爷段天狼，而现在终于确定下来，是天狼王。
　　“众位千里迢迢赶来，我段某也长话短说，今日，雪月圣院创建之日，意在招收圣院弟子，凡灵武境界实力的优秀青年，皆可报名，然后当场选拔，确定进入雪月圣院的名单，只要能够进入圣院，玄级中品功法武技，任意挑选，表现优异者，甚至能够挑选玄级上品的功法武技。”
　　天狼王朗声说道，顿时让许多人心头一动，玄级功法，可不是那么容易得到的，尤其是玄级中品功法武技，都要成为大宗门的弟子，才能够获得，或者以极高的代价去换取，至于玄级上品的功法武技，很难得到，即便是在那些大宗门当中，也不会轻易给予弟子修炼。
　　天狼王的一句话，无疑充满了诱惑力，只是，竟然最低的门槛都是灵武境，不愧是雪月圣院。
　　“另外，段某还有一件事要宣布，有两位大家很想见的人，也会在今日正式加入我雪月圣院。”
　　段天狼的嘴角含着丝丝神秘笑意，让人群都猜测了起来，大家想见的人？那会是谁？
　　而且听段天狼的语气，肯定这两人非常不凡。
　　“两位，出来吧。”
　　段天狼大声说道，顿时，一股寒意笼罩天地。
　　那淡淡的暖意阳光，仿佛在这一刻被遮挡住，天空，飘着淡淡的雪花，一道身影，从雪花之中，缓缓的降落。
　　“落雪公子！”
　　人群浑身一颤，震惊无比，竟然是落雪公子，雪月山庄的最强弟子，八大公子之一的落雪公子，都要加入雪月圣院？
　　就在人群震惊的同时，狂风突然呼啸了起来，雪花胡乱的飞舞，在苍穹之上，一道黑点，化作一道影子，出现在人群的视线当中，这道影子，乃是展翅大鹏。
　　“大鹏公子！”
　　瞳孔一阵收缩，人群的震撼无以复加，八大公子中的落雪公子和大鹏公子，竟要一齐加入雪月圣院，这实在太让人意想不到了。
　　大鹏公子楚展鹏，乃是皓月宗宗主楚擎的儿子，他竟然要成为雪月圣院的弟子？
　　“原来，落雪公子和大鹏公子来到皇城，竟然是为了加入雪月圣院。”
　　“天狼王，好大的手笔，这一招，够厉害。”
　　人群都议论纷纷，雪月圣院，果然的创建之日就给众人来了个不小的意外。
　　落雪公子和大鹏公子降落在段天狼的左右，这一幕，意味着从此之后，雪月圣院，拥有两大公子，数量和皇室比肩。
　　段天狼微微一笑，双手挥起，众人渐渐安静下来。
　　“现在，我宣布，雪月圣院，正式创建，我段天狼，为第一任院长。”
　　段天狼声音滚滚，如一股澎湃的洪流，远远的传递出去，震颤着人群的耳膜。
　　“段氏子孙段烈，恭贺雪月圣院创立。”一道朗朗之声传出，人群当中，许多人突兀的出现，手捧着金色的礼盒，献上。
　　“白家，恭贺雪月圣院创立。”
　　“钟家，恭贺雪月圣院创立。”
　　“谷家，恭贺雪月圣院创立。”
　　“……”
　　一道道声音此起彼伏，在人群当中，不断有人闪烁出现，似乎早已在那等待，片刻后，广场的前方，站满了恭贺的人群。
　　段天狼的嘴角，露出了一丝浓浓的笑意。
　　“段某谢过众位了、收。”
　　段天狼大手一挥，豪气万丈，立即有人群走出，收下这些贺礼。


第0120章 公道
　　这些恭贺之人，皆为皇城贵族，这也暗示着众人，雪月圣院，身后，站着的，乃是皇室。
　　许多人跃跃欲试，皇室亲自站出来，组建圣院，其能量，自不用说，定然强大无比，若是能踏入其中，何愁将来不名动雪月。
　　恭贺之人渐渐退下，回到人群当中，天狼王含笑而立，人群都知道，下一步，就该是圣院招人。
　　然后就在这时，天空之上，一道锐啸之声破空而来，人群，竟感觉自己的头顶，有着一股无比凌厉的气息，让他们的目光微凝，抬起投来。
　　“箭！”
　　苍穹之上，一道箭矢，宛若流星，从天际而来，化作一道绚丽的弧线，竟朝着高台之上的天狼王而去。
　　“怎么回事？”
　　人群眼眸俱都凝固，竟然有人敢如此明目张胆的以箭矢射向天狼王，而且是在圣院创建之日，太猖狂了。
　　段天狼脸色也是一滞，笑容消失，嘴角冰冷。
　　“破！”
　　一道强大的剑气呼啸斩出，那道坠落的箭矢才停止前行，从空中降落，而也在同事，滚滚的蹄声，从远处而来，大地震颤。
　　“柳沧澜，恭贺雪月圣院创立。”
　　一道澎湃的声音滚滚而来，让人群目光一凝。
　　柳沧澜，神箭柳沧澜也来了！
　　“赤血铁骑，恭贺雪月圣院创立。”
　　滚滚的音浪铺天盖地，带着一股铁血煞气，远远的，人群就仿佛能够感觉到一股铁血之军，正在不断靠近。
　　“那是什么？”
　　就在这时，许多人脸色巨变，只见远处方向，竟有无数的箭矢腾空而起，带着呼啸之劲风，扑向苍穹，无比绚丽。
　　所有人的目光都凝固住了，呆呆的看着那遮天蔽日的箭矢，瞬间他们头顶上空的阳光都阻隔在外。
　　神箭柳沧澜，真是来恭贺雪月圣院创立的？
　　“大胆！”
　　段天狼的脸色瞬间阴沉到了极点，怒喝一声，身体腾空而起，手中，璀璨的剑光，夺目。
　　同时，雪月圣院的人群，竟有许多人身体腾空，一股股澎湃强大的气势绽放而出，凛冽的攻击，全部轰向那些垂落的箭矢。
　　空间之处，无数的箭矢胡乱的飞舞，下方的人群瞬间乱作一团，躲闪开来，避免被乱箭射中。
　　滚滚的马蹄声来到身前，一匹匹赤血铁骑从中间散开的人群中冲入，带着一股霸道的狂风。
　　为首之人面色刚毅，俊朗干净，眼眸，深邃如星空，更引人注意的是他那满头长发，尽如雪般白。
　　“是柳沧澜，他的头发怎么全白了？”
　　人群看到气势凶猛的赤血铁骑，一个个心头狂颤，柳沧澜，竟要在雪月圣院创建之日捣乱？
　　马蹄声停下，这一批赤血铁骑，足以两百之中，一个个神情肃穆，目光无比的坚定，那一道道目光，仿佛要洞穿一切。
　　“柳沧澜，你知道你在干什么吗？”
　　雪月圣院的人群早已乱作一团，段天狼的脸色阴冷无比，紧紧的盯着铁骑之上的柳沧澜。
　　“我来讨一个公道。”
　　柳沧澜声音平静，但正是这股平静之中，透着无与伦比的坚定。
　　“公道？”段天狼冷笑：“今日是圣院创建之日，雪月同庆，你来问我要公道？”
　　“我为雪月，奉献二十载年华，征战沙场，不曾皱过眉头，雪月国要创立圣院，我让我独女柳菲，四处奔波，希望能让更多的人加入圣院，成为国之栋梁。”
　　柳沧澜的白色长发在空中飘飞，抬起头，看着天空，缓缓诉说。
　　“我一心，全为雪月，赤血铁骑，也交由你们统帅，然而，你，段天狼，带着赤血铁骑，联合几大宗门，灭了云海宗，培养我成人的云海宗，那一日，血流成河，段天狼，你说，我讨什么公道？”
　　柳沧澜目光从天空缓缓移下，落在段天狼身上，无比锋利。
　　人群听到段天狼的诉说，心中感慨，皇室，最无情！
　　柳沧澜何等英雄，名动天下，然而，他的宗门，只因皇室一纸调令，灭！
　　没有人会认为，段天狼带人灭云海宗，没有得到皇室授权。
　　“云海宗拒绝圣院的创立，不尊雪月皇室号令，为叛逆，当灭，如今，你柳沧澜，带军中铁骑入皇城，竟在圣院创建之日捣乱，你，可知此为何罪。”
　　段天狼一扫冷漠，冰冷说道：“还有你们，本为雪月之军，竟与叛逆一起，杀入皇城，可知罪？”
　　“叛逆？”
　　众人目光一凝，段天狼一句话，竟将柳沧澜划为叛逆。
　　不过段天狼等人，脸色没有半点的波动，平静无比。
　　“为公道，何罪之有，我柳沧澜，无愧于雪月，只愧对我宗门、愧对我的这群兄弟。”
　　柳沧澜看了一眼左右人群，眼眸中带着一丝愧疚。
　　“能与将军共死，人生何憾。”
　　柳沧澜左边之人，轻笑一下，这铁血军人身上，一笑，竟满是柔情，兄弟之情。
　　“与将军共死，无憾。”
　　几百铁骑，齐声大喝，他们，都是自愿追随来此，既来之，已有死志，不畏死。
　　人群看到这些铁血军人，笑言生死，心中生出一股悲壮之意，竟感觉有一股热血，不断上涌。
　　“如此将军，此生何求。”
　　人群当中，问傲雪眼眸闪烁，目光深处闪过一缕哀伤。
　　问傲雪身旁的林枫，青铜面具之下，眼眸不断的闪烁，脑海中浮现一道声音，君要臣死、臣不得不死。
　　柳沧澜在率领铁骑踏入皇城的那一刻，就已经有了死志，即便死，也要讨一公道，也许，他明白即便他死，这公道，他都无法讨到。
　　柳沧澜看着一个个兄弟，长呼口气，声音带着几分萧瑟之意。
　　“既然如此，今日，便是我们最后一战，可惜，不是在沙场之上，而是在这雪月皇城之中。”
　　取下背上的弓箭，箭矢，对准段天狼。
　　不过段天狼的目光却无比的平静，嘴角，流露出一丝阴森的冷笑。
　　同时，段天狼的身旁，突兀的有许多强者闪烁来到他的身边，冰冷的气息绽放，杀机毕现，凌厉无比。
　　大战，一触即发。
　　“等等。”
　　就在这时候，一道大喝之声从人群中传出，格外的清晰响亮，随即，人群便看到一道身影，跨步走出。
　　只见这人脸上带着青铜面具，看不清面貌。
　　柳沧澜余光一扫，本想动手，但看着这青铜面具，不由得心头一颤，上弦的弓箭，也缓了下来。
　　“是他！”
　　柳沧澜见过林枫，在云海宗，他本要自废修为，却被林枫阻止，后来听到林枫对他属下说的话他就知道，这带着青铜面具的人，是林枫。
　　云海宗上下，用性命保全下来的林枫。
　　“此时与你无关，滚。”
　　柳沧澜冷冷的骂道，不过林枫岂能不明白他是何意，平静的摇了摇头，对着柳沧澜道：“将军既然一切都已经看透，何苦还要来皇城。”
　　“为了公道。”柳沧澜淡淡回应一声，没想到林枫会插一脚进来，让他进退两难。
　　“公道？那不过是将军眼中的公道，在别人眼里，这公道，不过是要将军性命的棋而已，公道，一文不值。”
　　林枫摇了摇头，脚步朝前，走到柳沧澜的身边，目光看向段天狼。
　　“天狼王，今日雪月圣院创建，我可否请教几个问题？”
　　段天狼眉头皱着，没想到突然会杀出一个林枫，不过今日之事，一定要办得漂亮，因此他也没用拒绝，冷淡的回应道：“讲！”
　　“雪月圣院，为何取名圣院？”
　　“圣洁、高贵，为圣，雪月圣院，取圣院之名，意指雪月圣院地位的高贵，身份的圣洁。”段天狼回应道。
　　“原来如此。”林枫微微点头，然后指着雪月圣院的人群道：“他们中，有人为皓月宗之人、有人是冰雪山庄之人，还有人是被你们所灭的云海宗人群，现在，他们都是雪月圣院的弟子，照天狼王的意思，将其它一些宗门的人招揽过来，即为高贵，将那些叛逆之辈放在雪月圣院，就为圣洁，是吗？”
　　林枫话音落下，人群瞬间安静了下来，段天狼的眼眸，也为之一愣。
　　“刚才天狼王也对叛逆二字不耻，但云海宗被天狼王您所灭，云海宗的弟子跟随于你，这不是叛逆？容纳这些叛逆、乌合之众的学院，为何能称为圣院？而且还冠以雪月之名，成为雪月象征？恕在下愚钝，请天狼王指教一二。”
　　林枫见段天狼沉默，再度开口，没说一个字，段天狼的脸色便越阴沉几分。
　　好厉害的一张嘴，好锋利的话语，让他无言以对！


第0121章 目光
　　林枫并没有在意天狼王难看的脸色，继续说道：“将这等学院取名雪月圣院，天狼王，不知道这是您的意思，还是其他人的意思？”
　　“自然是我的意思。”天狼王接口说道，不过话音刚接过，他的眼眸一顿，心中暗骂，目光死死的盯着林枫。
　　“此人，工于心计，好厉害。”
　　林枫刚才说雪月圣院招收了叛逆，乌合之众，这时铁打的事实，段天狼无法否则，随即林枫质疑雪月圣院的名字，说学院不配以此为名，自然让人觉得有理。
　　就在这时候，林枫问了一声，这时谁的意思，段天狼，他当然要回答是他的意思，因为他若是回答不，无疑是将责任推卸到了他身后的人，他不敢。
　　但也正因为他肯定的回答，无疑是承认了林枫的话，这学院根本不配取名雪月圣院。
　　这问题，他根本就不能回答！
　　“原来如此，天狼王果然魄力，说服各大宗门将弟子送来雪月圣院，还灭了云海宗，最终创建圣院，威风无比，不过，天狼王应该知晓，云海宗是柳沧澜将军的宗门吧？”
　　林枫继续问道，不过此时段天狼开始沉默了，不再接嘴。
　　“天狼王不回答也没用关系，柳将军是云海宗的弟子世人皆之，将军岂会不知，还有，柳将军的大义和正直性格，雪月国无人不晓，宗门被灭，自然无法做到不闻不问，必报此仇，讨回公道，这样的话，柳将军就一定会擅离职守，杀来皇城，然后被天狼王您冠以叛逆之名，多么完美的计划，多么厉害的手段，天狼王，你步步为营，如此精于算计，想要谋害雪月国的顶梁柱，是何意？”
　　林枫兀自不断说着，人群心头无不震颤。
　　没错，林枫说的话半点不假，这根本就是一个完美的计划，要置段天狼于死地的计划。
　　不过他们都明白，布置这计划之人，很可能不是段天狼……
　　众人只感觉一股冷意，在身上拂过，柳沧澜何等功勋，却落得如此悲凉下场，被那重重帷幕之后的人算计。
　　“胡言乱语，你给我闭嘴。”
　　段天狼怒喝一声，冰冷的气息落在林枫的身上，身上竟有一缕缕杀意吞吐。
　　“难道我说错了，这些事都不是天狼王您做的，而是另有幕后之人？”
　　林枫仿佛没有感觉到段天狼身上的冷冽杀意，继续说道，这话，触动着众人的心。
　　“这些事自然是我段天狼做的，现在，你说完了吗？”
　　段天狼很坦然的承认下来，他当然要承认下来，难道说，是他身后之人，精心策划着这一切？
　　他可是皇室中的王爷，他身后之人，会是谁？那样的话，岂非是让天下人寒心。
　　“当然没有，既然天狼王您也承认都是你做的，那我倒是想要问你一声，你欲陷害柳将军于不义，害将军性命，也就是害千万雪月民众之性命，你段天狼，是不是叛逆，可知罪？”
　　林枫质问一声，随即目光扫向段天狼身周的人群道：“还有你们，与叛逆一起，为虎作伥，可知罪？”
　　人群全都一阵愕然，不久前，段天狼对柳沧澜以及赤血铁骑说的话，被林枫完完整整的还给了他们，偏偏还如此理直气壮，段天狼百口也莫想要辩清。
　　治罪之人，如今变得有罪，而有罪之人，此刻是受冤屈，被人陷害。
　　这一切，全凭借林枫一张嘴颠倒过来，扭转乾坤。
　　这张嘴，比剑还利。
　　若是换一场合地点，段天狼定可凭借绝对的强势，镇压林枫，然而今日是雪月圣院创建之人，国之大事，他的一言一行都需谨慎注意，因为此刻他的行为，被雪月国关注着，师出无名，他不可能对柳沧澜怎样，除非柳沧澜像刚才那样，自己要战，他便可以定柳沧澜叛逆之罪。
　　“你以为凭借你一张嘴就可以胡言乱语，今日乃是圣院创建之日，你却来此闹事，我倒要问问你，居心何在。”
　　段天狼不再纠缠柳沧澜的话题，而是将话锋一转，移到林枫身上。
　　“我闹什么事，不过是几句话不吐不快而已，众人心中自有公论，若是觉得我无理，只当我胡说八道便是，我现在就离开。”
　　林枫洒脱说道，他今日来此一是为了想要看看雪月圣院的创建，二是希望找个机会和雪月圣院所谓的天才弟子比划几招，甩雪月圣院几个耳光。
　　但事实总不会按照计划那么实行，柳沧澜竟然在这时候出现，林枫他岂能不站出来，阻止柳沧澜去用性命逃那么虚无缥缈，甚至没有任何意义的公道。
　　当然，林枫发现，虽不用比试，但他这些话，依旧狠狠的甩了段天狼几个耳光，让他心中很畅快，当然，这还远远不够。
　　“将军，世间哪有什么所谓的绝对公道，拥有强大的实力，就是公道，所以，好好活着，才能讨回公道。”
　　林枫转过身，对着柳沧澜说了一声，让柳沧澜内心微颤。
　　“实力，才是公道，好好活着，才能讨回公道！”
　　多么简单的话语，任谁都明白这道理，然而，当深陷其中之时，他却无法自拔。
　　柳沧澜他自然是因为看透了，所以今日才会来此讨公道，为雪月奉献一切，最终落得宗门灭门，自己也因为功劳太高，受那些帷幕后的人群顾及，被处处算计，柳沧澜他不甘，他用这种行为，老讨公道。
　　但其实，他的行为落在林枫的眼中，不过是愚忠而已。
　　君不顾你，且陷害于你，难道你就因为咽不下这口气，自寻死路？这不过是给他借口，让他称心如意。
　　愚昧，而且愚昧至极。
　　“将军，回去吧。”
　　林枫再度劝道，沉吟片刻，柳沧澜终于缓缓点头。
　　“随我走一趟，如何？”
　　柳沧澜对着林枫说了一声，林枫沉吟了下，随即点头道：“好。”
　　“来雪月圣院捣乱，还想如此轻易离开？”段天狼目光阴冷，今日被林枫如此一闹，他丢尽脸面，圣院威严，也损失极大。
　　“我要带他走，谁敢阻拦！”
　　柳沧澜目光一扫段天狼，眼眸无比锋利，此时的柳沧澜，才是神箭柳沧澜。
　　来时，因为他求死，想要对段天狼出手，因此对方有理由一起对付他，但如今，他不出手，段天狼等人，师出无名，岂敢联手对付他，那无疑是在告诉天下人，那帷幕之后的身影，要诛杀盖世功高的神箭柳沧澜。
　　“柳沧澜，你别忘记，你擅离职守，率军士来到皇城闹事，还没有定你之罪呢。”
　　段天狼阴冷说道。
　　“定我之罪，你有什么资格？若是陛下要怪罪，可削我将军之位，我也自愿被罢黜，甚至从普通军士做起。”
　　柳沧澜淡淡说道，段天狼的脸色却依旧是那么的难看，罢黜？从普通军士做起？
　　只要柳沧澜他人在军中，即便他的身份只是一普通军士，依旧能够统帅三军，他在军中的威严，无人能比。
　　“让一匹赤血出来。”
　　柳沧澜对着身旁之人说道，立即又两人上了同一匹马，将一匹马让给林枫。
　　“我们走吧。”柳沧澜对着林枫说了一声，林枫也跨上赤血，铁骑奔腾，潇洒而去。
　　骑在赤血之上，林枫对着梦情等人微微点头示意，有梦情在，他倒不担心会发生什么。
　　铁骑在人前呼啸，林霸道和林睿连退几步，而此刻，一道目光，朝着他们射来，让他们眼眸一凝，这道射来的目光，竟来自那青铜面具之下。
　　不过也就在瞬间，赤血便呼啸离开，留下林霸道两人紧皱眉头，思忖着那道目光！


第0122章 雪域势力
　　苍茫古道，铁骑奔腾。
　　此时，两匹赤血骏马，落在众铁骑身后，速度渐渐变缓。
　　林枫看着古道两旁，炊烟袅袅，白色的雾气不断的在空中缭绕，这古道的周围，竟有一座座的村落，而且都不小，这几天，一路行来，都是如此。
　　虽说九霄大陆，武道为尊，但依旧有不少平民，没有武魂，没有武道天赋。
　　“林枫，那里，就是断刃城了。”
　　柳沧澜直接喊着林枫的名字，指着远处一座城池身道。
　　断刃城、兵断刃、人断肠！
　　“终于到了。”
　　林枫看着那座越来越近的城池，心中暗道，即便赤血神驹速度奇快，而且是连夜赶路，他们依旧用了六天时间，才来到这雪月国以北的断刃城。
　　“这条大道如此开阔，中途再无其它天堑，若是敌人破了断刃城，岂不是要长驱直入，血流成河。”
　　林枫目光看向柳沧澜，开口说道，若是断刃城破，这条苍茫古道的无尽村落，恐怕要瞬间被践踏。
　　“他们，不在乎。”
　　柳沧澜淡漠的说了一声，却让林枫身上生出一股寒意。
　　他们，不在乎？
　　的确，这里都是平民，即便被破城而入，屠杀的，也只是平民，九霄大陆，只重武。
　　“林枫，你可知道，我们雪月国所处的大环境？”
　　“不清楚。”林枫微微摇头。
　　“九霄大陆，浩瀚无尽，有大帝国，有域，而我们雪月国，则处于雪域。”柳沧澜对着林枫缓缓说道：“雪域，拥有十三国家，其中四大下品帝国，九大国度，宗门势力数之不尽，我们雪月国，就是九国之一，连下品帝国，都称不上。”
　　林枫眼眸微凝，他还是第一次听人说起雪域、十三国，而雪月国，即便放在雪域，都不算什么，若是放在浩瀚大陆呢！
　　“雪域九国，都附属于四大下品帝国，我们雪月国也同样如此，和天风国一同附属于下品帝国龙山帝国，与其它的国度摩擦不断，比如断刃城另一边的摩越国，而四大帝国，从不会干涉我们之间的摩擦争斗，即便到了生死存亡的时刻他们都不一定会理会，弱肉强食，武者大陆的法则。”
　　“不过，四大帝国，每十年时间，都会在附属国中挑选出一些天赋出众的后辈子弟，参加一次雪域的大比，汇聚雪域十三国度优秀青年天才的战斗，据说胜利者，能够获得无数的好处，甚至能够踏入一秘境当中，提升实力修为，而且，若是四大帝国从附属国挑选出人才取得了好的成绩，那附属国，也能够得到很多好处，提升国力，变得更强。”
　　“雪域大比、秘境！”
　　林枫眉头一挑，落雪公子和大鹏公子加入雪月圣院，不知是否与此事有关。
　　“也正是因为这大比，九大国度才会战斗不断，他们都希望消耗掉对方的力量，甚至攻破对方的国度，然后兼并，这样的话，他们不仅疆域扩张，优秀的青年子弟也会更多，取得的成绩，会更好，或许，九大国度的君主，他们都希望，有朝一日，他们的国家，也能成为帝国之一。”
　　“原来如此。”
　　林枫没想到，国与国之间的战斗，竟是因为一次大比而牵动。
　　“你现在应该能理解，他们为何要灭云海宗，还试图吞并其它宗门，将全部的优秀人才全部聚于雪月圣院吧。”
　　柳沧澜看了林枫一眼，林枫微微点头，创建雪月圣院，因为他们需要更多的优秀人才。
　　“想要杀我，是因为我在军中影响力太大，他们不容许超越界限的军，要绝对的控制；而灭宗门，是为了让雪月的势力一统，不说云海宗，若是其它宗门不妥协做出让步的话，也同样会遭到灭顶之灾，云海宗，成为了他们警示其它宗门的牺牲品。”
　　柳沧澜长叹一声，林枫心中越来越寒，都说一箭双雕，他们这一箭射出去，岂止双雕。
　　“将军，下马喝口水吧。”
　　此时，两人经过一处村落，有村妇对着柳沧澜喊道。
　　“将军，您的头发……”
　　“没什么，我还有事，就不做停留了。”柳沧澜对着村妇微微一笑，策马前行，此时，许多村民都从房屋中走出来，默默的站在道路的两旁，看着柳沧澜从身旁经过，目光中露出真正的尊敬。
　　林枫，肃然起敬。
　　自古民畏军，军能不扰民，就是好军，而柳沧澜竟然能做到如此，可见他有多深得民心。
　　可惜这是武者的世界，若是在前世古时代的话，林枫毫不怀疑，若柳沧澜振臂一挥，能够让国为之颤动。
　　不多时，一座巍峨的小城，出现在了林枫面前。
　　“将军，是将军回来了。”
　　“快，打开城门。”
　　许多人看到柳沧澜，都露出了兴奋的神色，片刻后，守卫在城墙之上的军士，竟全部都涌上城墙，将整个城墙的走廊都占满。
　　“将军！”
　　人群大喊一声，目光中透着激动之意，云海宗被灭门的消息早已传遍三军，后他们得知将军前往皇城，都心中惶恐，怕这一次会出现意外，还好，他们的将军，回来了。
　　看着城墙之上的一道道人影，柳沧澜长长的吐出一口浊气，眼眸中透着一种无法言明的情感，这些人，都是他的人，都将生命交付到他的身上。
　　“我回来了。”柳沧澜吐出几字，随机策马奔腾，朝着打开的城门之中狂奔而去，带着一缕缕呼啸的风声。
　　林枫双腿猛夹马腹，赤血铁骑狂奔，紧追在柳沧澜的身后。
　　这处于雪月国边境的城池并不大，柳沧澜所居住的地方在城的最里面，也就是另外一座城门的旁边，这座城门，紧靠着战场。
　　柳沧澜人还未到，便有着一道火红色的身影策马奔来，空间处留下一道道火色的残影。
　　“父亲。”
　　柳菲的眼角微红，还带着一丝泪的痕迹，那些军士不知道柳沧澜干什么去了，她如何会不明白，不过在这几天，她却被软禁了起来，根本无法踏出住地半步。
　　听到柳沧澜回来的消息，她立即狂奔而来，如今看到父亲好好的或者，柳菲如何能不激动。
　　“菲菲。”
　　柳沧澜的眼中流露出一丝宠溺的光芒，微有些愧意。
　　柳菲看着柳沧澜，沉默了片刻，突然喊道：“柳沧澜，你这混蛋。”
　　“额！”
　　一旁的林枫一阵愕然，这女人，还是这么不温柔啊！！
　　但柳沧澜嘴角的笑意却愈加浓郁了，只是苦笑，他的确是个混蛋。
　　“好了，菲菲，我这不是好好的吗。”
　　“你是好好的，我很不好。”柳菲狠狠的瞪了柳沧澜一眼，却策马来到柳沧澜的身边，突然柔声道：“父亲，以后你不会再做这种事吧。”
　　“以后不会了。”柳沧澜摇头，指着身旁的林枫道：“菲菲，你可得好好感谢他，是他救了你父亲。”
　　“恩？”柳菲目光落在林枫的身上，长袍之上，已染满了灰尘，风尘仆仆，带着古铜色的狰狞面目，充满了神秘的气息。
　　“父亲，他是？”柳菲眼中带着一缕疑惑之色，柳沧澜轻笑了下，说道：“菲菲，看不出来吗？”
　　柳菲又是一愣，看不出来？难道她认得这带着青铜面具的人？
　　林枫笑了下，将手放在青铜面具之上，玩笑的声音从他嘴中吐出。
　　“怎么，你连自己的男人都认不出来啊！”
　　话音落下，青铜面具被摘下，柳菲便看到那张清秀干净的脸上，正带着浅浅的笑容！


第0123章 断刃天涯
　　“林枫！”
　　柳菲的眼眸微凝，这带着青铜面具的男子，竟然是林枫这家伙，他救了父亲的性命？
　　柳沧澜侧过目光，看向林枫，两次见到林枫他都带着面具，此时还是柳沧澜第一次看到林枫。
　　干净的脸上带着浅笑，年轻的目光中却已经有了几分深邃，不过却含着玩世不恭的不羁笑容。
　　“好年轻。”柳沧澜心中感慨了一声，叹息说道：“自古英雄多年少。”
　　第一次遇见林枫之事，林枫几句话让他放弃了自废修为的念头，每一句话都震撼他的心。
　　第二次见到林枫，林枫依旧字字诛心，不过却是诛段天狼的心，将段天狼在众人面前驳斥得哑口无言，雪月圣院的威严也大减。
　　这不仅需要极其聪慧的头脑，同样需要无畏的勇气和放荡不羁的轻狂，才敢当着所有人的面，辱天狼王爷，而且影射雪月皇室。
　　柳沧澜实在没有想到，如此无畏、轻狂且聪慧的人，竟然是一个还有几分稚嫩的青年。
　　“林枫，刚才你说你是菲菲他……男人。”柳沧澜突然想到林枫的话，脸上露出了古怪的神色，说道：“真的？”
　　林枫挠了挠脑袋，略显腼腆，却见柳菲一阵愕然，怒视林枫。
　　“父亲，你别听这混蛋家伙的，他就是个好色之徒。”
　　柳菲气愤的道，这家伙竟然敢当着她父亲的面说她是他的女人，太可恶了……
　　“好色之徒。”林枫听到这话就不舒服了，狠狠的鄙视了柳菲一眼，道：“菲菲，那天不是你自己说是我的女人吗，我又没有强求你，怎么我成好色之徒了？要说好色，你也是你吧。”
　　“……”柳菲双眼一翻，差点气煞过去，这混蛋流氓！！
　　柳沧澜的眼睛也睁得大大的，一阵愕然，有些弄不明白这是什么情况！
　　林枫看到柳菲漂亮的脸蛋憋得有些通红，不由得一阵得意，让这女人敢骂他混蛋流氓。
　　看着柳菲和林枫大眼瞪小眼，柳沧澜不由得爽朗一笑，道：“好了好了，菲菲，我们回去吧。”
　　柳菲恶狠狠的瞪了林枫一眼，心不甘的回过身，策马前行。
　　三人三骑，来到简陋的将军府邸，在府邸外围，许多军士骑着赤血骏马，看到林枫等人过来，瞬间下马，动作整齐。
　　也就在此时，在林枫三人惊讶的目光注视下，这群人同时单膝跪地，膝盖与地面碰撞，竟发出一声闷响。
　　更让林枫感觉怪异的是，这群人跪的并不是柳沧澜，也不是柳菲，而是……面向他！
　　“谢公子救命之恩。”
　　颤动的声响在林枫的耳边响起，让林枫的身体都为之一颤。
　　“众位快请起来，何必行如此大礼。”
　　反应过来，林枫瞬间从赤血上跳下，这些军士，保家卫国，抛头颅、洒热血，他怎能受他们的跪拜。
　　“公子，你此次不仅救了二百赤血卫，还救了将军一命，若是此次将军一去不回，断刃城早晚被破，届时摩越国铁骑长驱直入，血流成河，公子救的，是满城将士，以及无数雪月民众，这一拜，受之无愧。”
　　众军士当中，一人神色肃穆，看着林枫说道，让林枫目光微凝。
　　这些，的确是他没有想到过的。
　　“那林枫就受众位这一拜了，大家现在可以起来了吧。”
　　林枫也不是矫情之人，对着人群开口说道，众军士这才站起身来，看向林枫的目光带着几分感激之意。
　　“好了，都去做自己的事情吧。”
　　柳沧澜挥了挥手，众人这才散去。
　　“林枫，赤血卫是赤血铁骑中最精锐的将士，每一人都率领数百乃是上千的赤血铁骑，是我手中真正的王牌，他们的人数一共只有五百人，是我最信任的部下，也同样是这支军队的真正精英，随我去皇城的那些铁骑，便都是赤血卫，你救了他们，若是以后有机会踏上沙场，他们会成为你的臂助。”
　　柳沧澜突然开口说道，让林枫的目光一凝，喃喃自语道：“我？臂助？”
　　“没错，你。”柳沧澜认真的点头：“我如今已被那些帷幕后的人所不容，呆在军中，虽然他们无法明目张胆的动我，但迟早，会有变故的，若是有一天你有机会踏入沙场，或许这发生之事，能对你将来有所帮助。”
　　林枫苦笑了下，将来之事，谁能说得准呢。
　　走进将军府邸，林枫发现，在这府邸的深处，竟然是直通城门的，不由得让林枫感慨，柳沧澜，真热血男儿，若是城破，首先受到冲击的，就是他将军府。
　　“菲菲，你先回去休息，我和林枫走走。”
　　柳沧澜对着柳菲说道，让柳菲美眸中闪过一丝疑惑之色，看了一眼父亲。
　　“好。”点了点头，柳菲没有质疑父亲的话，独自策马离开。
　　“林枫，去城门上走走，如何？”
　　柳沧澜的目光看着林枫，说道。
　　林枫也同样心有疑惑，不知道柳沧澜为何要将柳菲支开来，刻意找他。
　　“恩。”
　　林枫微微点头，两人踏马西行，来到西城门脚，这里驻扎的军士更多，不过他们即便看到了柳沧澜，依旧各自守着自己的岗位，没有行礼，纪律严明。
　　胯下赤血骏马，柳沧澜带着林枫从城门左侧的阶梯，缓缓的登上了城楼，顿时，林枫只感觉一缕缕寒风迎面扑来。
　　眺目望去，只一眼，林枫便被眼前的景象深深的吸引住。
　　“断刃城，兵断刃、人断肠！”
　　林枫脑海中回想起一道声音，是如此的贴切。
　　眼前，茫茫大地之上，银光闪烁，大地之上，竟铺满了兵刃，断刃！
　　有些断刃、依旧森冷；有些断刃，却已生出锈迹，血色的锈迹。
　　“这堆积的断刃，都是牺牲的将士的，我从来没有下令将它们取走，而是让它们躺在这里，一是为了纪念那些战死的英魂，二则是为了让活着的人警醒。”
　　一旁的柳沧澜缓缓开口，随即手指指向远方，在那里，有一道天堑，仿佛是一座连绵的巨山，被一剑劈开成两半，中间，有一道缝隙，竟然和云海宗旁边山峰的一线天有几分相似，也就是柳菲以前修炼的地方。
　　只不过这山峰，更高、更险，在山峰之上的各个不同位置，许多军士负箭在那，若是有人想要通过这天堑，可轻易射杀。
　　“那里，叫断刃天涯，跨出去，就是天涯，可能永远无法回来。”
　　“断刃天涯，很贴切的名字。”林枫低语一声。
　　“摩越国和我们雪月不同，他们举国皆兵，蛮横无比，没有宗门，皇室一统，因此，他们的军力和执行力都要比我们雪月国强大很多，若不是有这断刃天涯，恐怕断刃城，早已被攻破。”
　　柳沧澜又开口说道，雪月国，宗门家族林立，许多人都在追求各自强大的武道，不问国事，军力，无法和摩越国抗衡，因此在创建雪月之时，柳沧澜也是极力站同的，他也希望雪月，能拧成一股强横的势力，所向披靡。
　　“林枫，我的情况你也看到了，内有皇室威胁，外有强敌，也许哪一天就不在人世了，这并非什么妄言。”
　　林枫神色复杂，柳沧澜说的是事实，内忧外患，除非他抛弃断刃城和众军士，放弃将军之位，才能保得平安，不过林枫明白，要柳沧澜放弃他的兄弟，依旧放弃这座城池，根本不可能。
　　“所以林枫，我想请求你一件事。”
　　林枫一愣，看向柳沧澜。
　　只听柳沧澜缓缓说道：“帮我照顾好菲菲。”


第0124章 君王无情
　　“照顾柳菲？”
　　林枫神色一滞，随即苦笑，柳菲那女人可不是那么容易照顾的。
　　要是她能和梦情一样，自己走到哪跟到哪，甚至住都愿和自己住一块，林枫倒不会觉得什么，至于柳菲……林枫觉得很难驾驭啊！
　　当然，梦情需要他照顾吗？
　　“柳叔，你就这么相信我？”
　　“云海宗上下，为保你一人，全部牺牲，我若不信你，还能信谁！”
　　柳沧澜目光紧盯林枫，笑道：“何况，我觉得你和菲菲挺般配的，若是你能照顾她一辈子，我也不会有什么意见的！”
　　“额……”
　　林枫眼睛一愣一愣的，诱惑啊，赤裸裸的诱惑，柳沧澜，竟然是要将女儿完全的托付给林枫，像柳菲这种绝色之姿，一般人的确很难拒绝啊！
　　当然，林枫可不是一般人。
　　“柳叔，我可不是那种人，不过您既然都这么说了，我自然会尽我最大的努力照顾好她。”林枫颤颤的说道。
　　只见柳沧澜笑嘻嘻的看着林枫，道：“我明白你不是那种人，林枫，菲菲就拜托你了。”
　　林枫看到柳沧澜的暧昧眼神恨不得一头撞死，估计柳沧澜心中在想着他林枫不是那种人才奇怪了吧。
　　可是林枫他有选择吗？面对柳沧澜的请求，他不可能能够拒绝，不拒绝，便有嫌疑……
　　房屋当中，柳菲听到柳沧澜竟然要将她随林枫离开，不由得恶狠狠的盯着林枫，质问道：“你对我父亲说了什么？”
　　柳菲可是记得林枫一来就说他是她的男人，让柳沧澜误解，刚才两人出去也不知道说了些什么，回来后父亲竟然让她跟着林枫，这不得不让柳菲多想。
　　可怜的林枫百口莫辩，唯有苦笑。
　　“父亲，我不离开。”柳菲看着柳沧澜，摇头道。
　　“胡闹，菲菲，此事我已经决定，让小枫在断刃城居住三日，三日后你便随他一起离开。”
　　柳沧澜神色认真，眼中没有半点的笑意，他唯有狠下心来，才能让柳菲离开这是非之地，离开他这是非之人。
　　“父亲！”柳菲还想要说什么，却被柳沧澜打断。
　　“不用再说了，除非你不认我这父亲。”
　　柳菲浑身轻颤，看着柳沧澜一阵失神，让柳沧澜的目光想要软化，但他知道不能，柳菲，必须要走。
　　“是，父亲。”
　　仿佛过了良久，柳菲点了点头，眼眸微红，朝着自己的房间中跑去。
　　看到柳菲离开，柳沧澜的眼中这才闪过一丝无奈。
　　林枫，也同样无奈，柳沧澜一生为国，却被那帷幕之后的人所忌，即便抵御外敌，都无法安心，让人心寒。
　　“都说戏子无情，君王，才最无情。”
　　林枫心中自语，叹息一声。
　　……
　　三日后，苍茫古道之上，马蹄奔腾，尘土飞扬。
　　数百赤血铁骑，在这古道上飞驰。
　　“柳叔，就送到此处吧。”
　　林枫骑在赤血骏马之上，对着身旁的柳沧澜道。
　　马蹄飞奔的速度渐渐的缓了下来，直到停止，柳沧澜看着柳菲，心有不舍，连他自己都不知道，这一别，何时能再见。
　　“父亲，你回去吧。”
　　柳菲同样不舍，咬了咬牙，开口说道。
　　“菲菲，答应我，多听林枫的话。”柳沧澜目光盯着柳菲，严肃的道。
　　虽然和林枫只接触了几次，但柳沧澜深知林枫的厉害，柳菲向来做事冲动，柳沧澜放心不下，才有此嘱咐。
　　柳菲看了身旁的林枫一眼，随即点了点头：“父亲，我会的。”
　　“照顾好自己。”柳沧澜调转马头，策马狂奔，竟没有再看柳菲一眼。
　　“林枫，帮我管好她。”
　　一道声音从远处缓缓的飘来，而柳沧澜的声音，瞬间远去。
　　“小姐，一路保重。”
　　“公子，一路保重。”
　　赤血铁骑上的人群同时大喝，随即也策马回旋，奔腾离开，追随柳沧澜的身影而去。
　　柳菲的目光依旧眺望着那消失的身影，良久，一动不动。
　　林枫静静的呆在那，也没有去打扰柳菲。
　　“昨日，父亲他对我说，云海宗培育他成人，师尊更是视他如几出，但他，却在当年抛下一切，离开了云海宗，如今，又导致云海宗被灭门，他，对不起云海宗。”
　　“父亲他对我说，当年，母亲和他一起，在断刃天涯抗敌，身中毒箭，身体渐渐不行，直到死时，他却还在外杀敌，连母亲最后一眼都没有见到，他，对不起我母亲。”
　　“父亲他又说，断刃天涯战事不断，他根本没有时间照顾我，将我送去云海宗，如今，又要将我从身边赶走，他没有尽到一个当父亲的责任，他，对不起我这女儿。”
　　“父亲他还说，数十万军士与他并肩作战，倒下一批，又来一批，如今，当年跟随他的兄弟，如今只有不到几人之数，其余之人，皆已化作黄土，埋葬在断刃天涯之外，而他，还好好的活着，却连将士的尸骨都无法安置回乡，他，对不起千万热血将士。”
　　林枫静静的听着，心中无比复杂，感觉有些不是滋味。
　　“我当然知道父亲为什么要赶我走，因为他怕连累我，其实，他不知道，他从来没有对不起谁，但是，我知道，雪月，对不起他。”
　　林枫听到柳菲的话，抬起头，看向苍穹之上。
　　雪月，何止是对不起他，对不起三个字，太轻了！
　　若林枫拥有遨游太虚之实力，必要冲到那巍峨皇城去问问，那些人的心，长在哪！
　　唯有实力，能改变命运，唯有强大的实力，能让一切臣服，绝世武者，翻手间，能覆灭一国。
　　林枫，从不敢忘记实力之重，他日若有凌云日，定当踏破乾坤问九霄。
　　“想哭的话，就哭出来吧。”
　　回过神来，林枫看了柳菲一眼，柔声说道。
　　神箭柳沧澜之殇，完完全全的压在了眼前的少女身上，这美丽的少女，她才十六年华。
　　听到林枫的话，柳菲的眼中，泪水无法止住，顺着柔美的脸颊，缓缓的流下。
　　片刻，呜咽之声，从柳菲的嘴中传出。
　　柳菲的身体，微微的往前倾，仿佛是想要找什么趴下，好痛哭一场。
　　林枫露出一丝苦笑，女人终究是女人，何况是少女，如此大的压力，足以将她压垮来。
　　策马上前，林枫身体一跃，竟跳跃到柳菲的身后坐下，道：“我借肩膀给你用用。”
　　柳菲回过头，朦胧的双眼已经满是泪水，看了林枫一眼，随即仿佛什么都忘记，直接倒在了林枫的怀中，痛哭了起来。
　　也不知道过去了多久，柳菲终于安静了下来。
　　抬起头，柳菲看了林枫一眼，道：“好色之徒，乘人之危。”
　　“额！”
　　林枫眼睛一愣一愣的，女人翻脸果然比翻书还快，在这个世界原来也是相通的。
　　“貌似是某人扑倒在我怀里的吧。”
　　林枫郁闷的嘀咕了一声，柳菲狠狠的瞪了他一眼：“你还不过去。”
　　“过去便过去，不过你好歹先把脸上的痕迹弄干净再说吧。”
　　林枫笑了笑，身体一跃，回到了自己的赤血骏马之上。
　　柳菲抹了抹眼角的泪痕，脸上竟有一抹绯红之色闪过，不过别过头去的她并没有让林枫看见。
　　“走吧。”
　　柳菲背着林枫说了一声，随即一拉缰绳，赤血马仿佛知道主人的心思，飞奔而出。
　　林枫笑了笑，踏马追上，心中不由得生出几分无奈。
　　要让柳菲听他的话，似乎很有难度啊！！
　　苍茫的古道之上，一对青年男女，并驾狂奔，男子俊朗，少女美貌，马踏如歌，江山如画！


第0125章 碰撞的目光
　　天一学院，两匹赤血马出现在学院之外。
　　此次，林枫前往断刃城，一次来回加上停留，已经有十几天的时间过去，天一学院招人的工作，也早已结束。
　　学院前有人群走动，将目光投向赤血铁骑上的两人，会忍不住多看几眼，尤其是看到柳菲之时。
　　“天一！”柳菲看着学院的大门，对着林枫问道：“你带我来这里干什么！”
　　“当然是为了修炼。”林枫对着柳菲道：“我们进去吧。”
　　“我没有推荐信，而且，即便有，我也不会加入天一。”柳菲瞪了林枫一眼：“你不会就将宗门忘了吧。”
　　柳菲身为柳沧澜之女，她自然知道天一学院。
　　“我也没有加入天一，而且，带你进去，也不需要什么推荐信。”林枫摇了摇头，他当然明白柳菲的眼神何意，云海宗那么多长老宗主为他而送命，他若是如此快就进入了其它的学院势力，有愧于云海。
　　“别忘了你父亲让你听我的话。”林枫见柳菲仍没有反应，忍不住使出杀手锏，随即策马朝天一学院内而去。
　　柳菲瞪了林枫这家伙的背影一眼，然后也跟上，不过让她意外的是，她竟然很顺利的跟着林枫进入了天一学院内，没有遇到任何的阻碍。
　　“你怎么做到的。”柳菲追上林枫问道，她可是清楚天一学院不允许外人踏足，柳菲没有认为自己有什么特殊，她能够轻而易举的走进学院内，唯一的解释就是林枫，而且刚才林枫自己也说了，带她进去不需要推荐信。
　　“你也不看看我是谁的男人。”林枫打趣的说道，让柳菲美眸一瞪，狠狠在他身上扫视着。
　　“你瞪什么，我又没说我指的人是你，自作多情。”
　　林枫很鄙夷的看了柳菲一眼，这女人，想多了吧。
　　柳菲听到这话差点没气得吐血，在心中诅咒林枫一万遍，这该死的混蛋……
　　第一次走进天一，柳菲也震惊于这里面的建筑，巍峨、震撼。
　　林枫径直带着她来到了古堡住处，问道：“你应该知道天一学院三大派系吧？”
　　“知道，用通俗的话来讲，就是将星系、贵族系、暗杀系，在断刃城，我父亲的军中，就有不少将星系和暗杀系的人，他们也是从天一学院走出去的，在战场上能发挥很大的作用，而且，他们中已经有不少人成为了赤血卫！”
　　林枫露出吃惊的神色，对着柳菲道：“赤血卫？柳叔让他们如此轻易的渗透？”
　　赤血卫是柳沧澜的亲卫军，是王牌，而天一学院的幕后之日，身份绝非一般，很可能就是皇室中人，谁又知道这幕后之人有没有控制那些走出去的天一学院弟子。
　　柳菲用看白痴的眼神看着林枫，道：“你觉得，我父亲是那种人吗？”
　　林枫苦笑，没错，柳沧澜即便知道这是一种渗透，他也不可能看着人才不用，在战场上，这些人都是精英，能发挥大作用。
　　“这里就是将星系居住的地方，虽然你我都算不上天一学院之人，但至少，我们可以和其他人一样，接受将星系的训练。”
　　柳菲心中惊讶，她不知道林枫是如何做到的，不过，问这家伙估计他也不会说，索性柳菲也懒得问，只是微微点头。
　　走到自己房间外面，袁山和段封正在那聊着什么，看到林枫和柳菲过来不由得一愣。
　　“林大哥！”
　　“林枫兄弟。”
　　两人都喊了一声，随即目光微微打量了下柳菲，袁山的眼神有几分暧昧，林枫这家伙，很厉害啊。
　　“林大哥，这位姐姐是？”段封心中对林枫也是崇拜的很，梦情姐姐像神仙一样的人竟然主动和他住一块，他这么一出去，又带了一位如此美的女子回来。
　　“柳菲！”
　　段封的身后传来一道声音，静韵走过来，看到林枫竟和柳菲在一起，眼神中流露出一丝异样情绪。
　　在云海宗之时，柳菲就是宗门中最美的女人，追求者无数，云海宗覆灭，没想到她还活着，而且，竟然和林枫走到了一起……
　　不过，那日林枫在雪月圣院留下一段轻狂的话语后，不是随神箭柳沧澜一起离开了吗？
　　“柳菲，神箭之女。”
　　林枫说了一声，让几人的目光一凝。
　　这漂亮的女子，竟是柳沧澜的女儿，难怪林枫会和她在一起了。
　　而静韵更是惊讶，原来柳菲，是柳沧澜的女儿。
　　“你好。”袁山看柳菲的目光变得有些不一样，有几分尊敬，神箭柳沧澜，军中之神，一直是他最尊敬的人，可惜那天只有一面之缘，他恨不得当时也追随林枫而去，不仅是袁山，将星系的人，很多人的偶像，都是柳沧澜。
　　是谁，血染长袍，孤守城墙不倒！
　　是谁，手持神箭，千里杀敌首！
　　柳沧澜的传奇，能让每一个热血男人血液沸腾。
　　柳菲，她是神箭柳沧澜的女儿。
　　柳菲看到袁山眼眸中的狂热，心中却闪过一缕哀伤，众人都只看到了柳沧澜英雄史歌，但谁能知道她父亲为之付出了多少，谁能了解柳沧澜之殇。
　　“林枫，我想去休息一下。”
　　柳菲平静的说了一声，让林枫暗叹，看来这女人还是没有恢复过来呢。
　　“这里还有许多空置的石室，去挑选一间吧。”林枫说道。
　　“不用，先在你住的地方休息一下。”
　　柳菲安静的说道，又让几人的目光一凝。
　　林枫也一阵无语，最难懂的，是女人心。
　　挠了挠脑袋，林枫颤颤的道：“这不太好吧，还是找另外一处石室吧。”
　　“我不介意，你介意什么。”柳菲白了林枫一眼：“你住哪。”
　　“那里。”林枫无奈，指了指自己的住处。
　　却在此时，只见袁山的身体一闪，来到林枫居住的石室前，摇头道：“还是换一个地方吧。”
　　林枫见袁山拦在自己居住的石室前不由得愣了愣，露出狐疑的神色，却见一旁的段封和静韵很赞同的点头，似乎也不赞成柳菲去林枫居住的石室休息。
　　这一幕不仅让柳菲疑惑，林枫自己都感觉有些怪怪的。
　　“不用了，我就到这边休息。”
　　柳菲走上前，袁山一脸的苦笑，随即将脚步移开，道：“林枫兄弟，还是你先进去为好。”
　　“好。”林枫狐疑的点了点头，推开石室的大门，跨入进入其中，而柳菲则跟在林枫身后。
　　“谁？”
　　就在此时，一道冰冷的气息扑面而来，让林枫感觉浑身都要被冰封住，无比压抑，身上竟打着冷颤。
　　“好恐怖的实力。”
　　林枫心中惊叹，终于明白袁山为何阻拦柳菲，这家伙，竟然让自己先行，真不仗义啊。
　　“是我。”
　　林枫喊了一声，那股扑面而来的冷意瞬间消失无影。
　　林枫身后的柳菲同样心头震撼，好强的实力，刚才那股威压，就足以将她压垮来。
　　石室外的袁山苦笑，还好是林枫，他上次进去想要问问林枫回来没有，直接被那股冷意给轰了出来，他现在都心有余悸，那圣洁如仙子的女人，也就林枫那家伙能驾驭得了。
　　“怎么这么久才回来。”
　　一道淡漠的声音传出，梦情从一间房间中走了出来。
　　身穿白衣，面带轻纱，梦情的身上，依旧带着那股圣洁之意，不食人间烟火。
　　女儿，而且是很漂亮的女人。
　　看到梦情，柳菲的瞳孔不由得微微一凝。
　　同时，梦情也看到了柳菲，那极少波动的眼眸，竟闪动了下，连眉头都微挑了下！


第0126章 梦情的痛苦
　　不过，梦情的眼眸很快便从柳菲身上移开了，很平静的看了林枫一眼，随即转过身，关上了小屋的门。
　　梦情的反应让林枫苦笑不已，从她那淡漠的眼睛当中，林枫也根本看不出她在想什么，他揣度不到梦情的心思。
　　“林枫……你这混蛋。”
　　柳菲轻咬着嘴唇，目光中竟闪过丝丝委屈的神色，很幽怨的看了林枫一眼，随即走出了石室。
　　“……”
　　林枫额头满是黑线，心中全是疑问，刚才柳菲那幽怨的眼神，让他很不解，这女人不是老和自己斗嘴的吗，怎么会用这种眼神看自己？难道她喜欢上自己了？
　　想不明白的林枫唯有苦笑，难怪别人都是女人心、海底针。
　　林枫他当然不会明白柳菲的心思，对柳菲而言，当父亲柳沧澜将她托付给林枫的时候，柳菲就已经明白父亲的用意了，柳沧澜，是将她彻底的交给林枫。
　　父亲柳沧澜未来生死不知，柳菲她能依靠的，也只有林枫，虽然她曾经和林枫有过误会矛盾，但之后林枫的表现以及带给她的震撼早已经将这一切都化解，尤其是在云海宗遭到灭门的那一日，林枫的身影，更是烙在了柳菲的脑海中。
　　至少，柳菲对林枫已经是有好感的，因此，她才会愿意接受父亲的安排，跟着林枫出来，在她的潜意识当中，已经和林枫有了一种很微妙的感觉，所以柳菲并不忌讳去林枫住的地方休息。
　　但柳菲进门的第一眼，看到的是一个女人，很有气质，且非常漂亮的女人，让她本就千疮百孔的心，一下子无法承受，夺门而出。
　　“林枫兄弟，你是先去劝里面那个，还是去追外面那个。”
　　站在石室外的袁山颤颤的说了一声，让林枫又是满脸黑线。
　　“先追柳菲吧。”林枫在心中嘀咕了一声，柳菲还远没有从柳沧澜的事情中恢复过来，心情不是很稳定，林枫倒还真有些不放心。
　　脚步一跨，林枫从空中直接飞跃而下，朝着柳菲的身影而去，这女人似乎还真的生气，竟然一声不吭的就往古堡外走。
　　林枫快步跟了上去，追上柳菲之时已经在古堡之外。
　　“你跟着我干什么？”
　　柳菲瞪了身旁跟着自己的林枫一眼，目光冷冰冰的，让林枫感觉到了阵阵醋意。
　　林枫的心中，生出了一股怪怪的感觉，两世为人，到现在他还没有恋爱过，自然也没有享受过恋爱的感觉，但就在这时，林枫心中似乎有了丝丝微妙之感。
　　没有答话，林枫只是紧跟着柳菲，不停的走着。
　　“我问你话。”
　　柳菲很不爽的瞪着林枫道。
　　林枫的眼睛盯着柳菲，眼眸闪烁不停，让柳菲目光一凝，这家伙，看什么呢！
　　“你，不会是喜欢上我了吧？”
　　林枫摸了摸脑袋，弱弱的说了一声。
　　柳菲的脚步一个趔趄，差点摔倒，回过神来，眼睛一眨不眨的看着林枫，随即大声笑了起来。
　　“我喜欢你？你在做白日梦吧。”
　　柳菲冷淡的回应了一声，转身便走，脚步加快了许多，她的心，竟然噗咚的跳动了起来，频率加快。
　　柳菲，她从来没有生出过这种感觉。
　　“不是么？”
　　林枫的眼睛闪动着，难道自己想多了？
　　“柳菲，你给我站住。”
　　林枫突然对着柳菲的背影喝了一声，让柳菲的脚步一滞，不由自主的停了下来。
　　“别忘记你答应过柳叔什么，给我回过头来。”
　　林枫很不客气的说道。
　　柳菲果然回过身，咬牙切齿的看着林枫，这混蛋，又用她父亲来压她。
　　就在这时，只见林枫大步跨到她的身边，一把抓住她的手臂，道：“跟我回去。”
　　被林枫大力拉着，柳菲微微挣扎了下，无法挣脱，便也就放弃，恶狠狠的瞪着林枫，这混蛋，竟然敢对自己用蛮……
　　“不狠一点你还当我好欺负。”
　　林枫感觉到拉着的柳菲温顺了下来，心中暗自得意，果然对付女人还是要蛮横一点。
　　当然，也得看对付谁，若是他敢对梦情蛮横，估计会被一掌扇飞掉，那女人就不能用常理去揣度。
　　不多时，袁山段封等人看着林枫直接将柳菲拉了回来，而且柳菲很温顺的没有挣扎，让他们一个个都瞪大了眼睛，对林枫崇拜无比，强人。
　　“我住的石室里面有好几间房，你可以挑选一间住，如果不愿意的话，就在静韵她旁边住吧。”
　　林枫放开了柳菲的手，开口说道。
　　“谁要住你这混蛋的房间。”
　　柳菲狠狠的瞪着林枫，脚步跨出，径直朝着静韵旁边的石室走去，让林枫心中松了口气，总算摆平了这女人。
　　柳叔让自己照顾她，看来以后有的是好日子过了。
　　摇了摇头，林枫跨步走进了自己居住的石室。
　　来到梦情的房门前，林枫轻轻的敲了敲房门。
　　里面沉默了片刻，随即梦情的声音传了出来：“我要休息了，你还是去陪陪她吧。”
　　“额……”
　　林枫苦笑，难道不食人间烟火的梦情，也会吃醋？
　　不过林枫还真不敢把握，梦情给人的感觉始终是冷冷淡淡的，就像是一座纯洁无暇的冰山，永远不知道她在想什么。
　　“我说了我要休息，走。”
　　房间当中，一道喝声传出，让林枫的眼眸一凝。
　　怎么回事？梦情这是怎么了？
　　虽然以前的梦情总是冷冰冰的，但语气从来都没有过什么变化，很平静，但此刻，却似乎有些急怒。
　　“梦情……”林枫还想说话，却听梦情直接将他打断，喝道：“你走！”
　　不对！
　　林枫眼眸闪烁不定，一定有什么不对。
　　没有再犹豫，林枫直接推了推房门，却发现没有推开，从里面拴住了。
　　手上猛的一用力，嘎吱一声，房门开启，林枫的脚步直接跨了进去。
　　只是一瞬间，林枫就感觉到一股冰冷刺骨的寒气迎面扑来，仿佛要将他的身体都冻结住。
　　这股寒意，太可怕了。
　　而且更可怕的是，此时整个房间当中，都弥漫着这种强烈刺骨的寒意。
　　房间的空气当中，仿佛飘着一层寒霜，无比冰冷。
　　林枫的瞳孔一阵收缩，目光在房间中扫视了一眼，最终，他的眼眸落在了那张简单的床上。
　　只见此时梦情的身体依靠在那张床上，但让林枫震惊的是，梦情的身体，竟然卷缩在那，不停的颤抖着，而她的身上，也覆盖了一层寒霜。
　　梦情那柔美的发丝，此刻竟被白霜染成了银色。
　　“怎么回事？”
　　林枫心头猛的一颤，只见梦情抬起头看了他一眼，或许是因为太冷，她那颤动的嘴唇都没有再发出声音来。
　　“梦情，你这是，怎么了？”
　　林枫脚步猛的跨出，走到床前，却在此时，一股无比凛冽的寒意仿佛要将林枫的身体都冻僵来。
　　太冷了，而且这股冷意，是从梦情的身上释放出来的。
　　“你走，不要过来。”
　　梦情卷缩的身体朝后挪动了下，颤颤巍巍的说道。
　　林枫心中狠狠的抽搐了下，感觉很痛，他想起了刚才进入石室之时从房间中释放的寒意，分明就是这股寒意。
　　那时候，梦情已经陷入了这种极度寒冷的状态中，但她依旧装作若无其事，走出了房间，而且还将那股寒意都封死。
　　梦情，不想让他知道。
　　脚步一跨，林枫贴近床沿，一缕缕冰霜瞬间顺着他的身体，攀岩而上，让他整个人也和梦情一样，被白霜所覆盖，身体因为寒冷而微微颤抖着。
　　但林枫的身体，依旧往前倾，目光，依然坚定！


第0127章 天噬再现
　　林枫越靠近梦情，就感觉这股寒意越强烈，当他伸出手指，想要触碰梦情的时候，发现手指都被冰冻住。
　　“走。”
　　梦情的声音微有些沙哑，她身上的寒意每持续一段时间就会过去，看到林枫这样，她心会感觉好难受。
　　“傻瓜，每次都是你保护我，这让我多没面子。”
　　林枫的眼角露出一丝笑意，墨眉完全化作白色。
　　就在这时，在林枫的身上，强大浩瀚的元气之力疯狂的释放出来，抵抗着这股寒意，将之驱逐了一些。
　　林枫的身体，也来到了梦情的身旁。
　　梦情看到被冻得僵硬的林枫嘴角却依旧含着笑容，神色复杂，那恒久不变的冷漠目光，竟有了丝丝融化之意。
　　“你可不要怪我占你便宜。”
　　林枫笑了下，双手伸出，将梦情拥入怀中，顿时，一股刺骨的冰寒将他的身体都冻得僵硬住了。
　　冷、梦情的身体，就像是一块千年的寒冰，冷得让人窒息。
　　心神微动，在林枫的身周，出现了一些元石，这些都是储物石戒中拥有的，而且在云海宗的古殿内，林枫也带出来了不少。
　　身上元气疯狂的释放，林枫眼眸微闭，天照武魂解封，那股审视的感觉，再次浮现，不过这一次，灰色的世界却化作冰雪的世界，无比寒冷。
　　“吞。”
　　武魂释放的林枫在瞬间进入修炼状态，身体开始吞吐周围元石之上的元气，释放元气的同时，又在疯狂的吸纳元气，同时做两件事情，却丝毫不乱，这就是他天照武魂的强大之处。
　　梦情的睫毛闪动了下，看着近在咫尺的清秀面容，她的身体也不再动了，静静的蜷缩在那，看着这清秀面容的主人因寒冷而紧闭眼眸，同时不断释放自己的力量去抵御侵袭到他身上的寒气。
　　时间缓慢的流逝着，林枫身上的寒冰越来越多，已经将他大半个身体都冰封住，让释放以及吸纳天地元气的速度都缓慢了许多，而他身旁的元石，竟然已经消耗了大半。
　　在迷蒙的状态中，林枫能够感觉到自己的状态越来越差，天地元气不断的消耗又补充，终于，如今天地元气的释放已经无法抵抗这股寒意了，他只能任由寒意开始不断的侵袭他的身体。
　　梦情身体的颤抖减弱了很多，整个人都依偎到了林枫的怀中，此刻的她不再是冷若冰霜的圣女仙子，只是一个普通需要呵护的少女，让人怜惜。
　　“好冷。”
　　寒意开始侵袭林枫的身体，元气的力量似乎已经抵抗不住，这股寒意，浸透林枫的肌肤，正要侵入林枫的血液当中，要将他完完全全的冻僵来。
　　“不行，我一定要坚持下去。”
　　林枫感觉到梦情身上似乎已经好了一些，咬了咬牙，不过许多时候，光靠意志是完全不够的，无情的寒意，终于侵入到林枫的血液当中，让林枫的身体猛然一颤，浑身都僵硬住了。
　　寒意开始渗透入血液，侵袭内腑，然而就在这时候，林枫又一次感觉到了灵魂的悸动，那熟悉的悸动。
　　“是武魂，天噬武魂。”
　　林枫心头猛颤，上一次在黑风岭中，他险些丧命于幻魔妖兽的手中，正是天噬武魂的出现将幻魔妖兽反噬，而此时林枫感觉到的悸动，和上一次极为相似，这时天噬武魂的悸动。
　　“天噬武魂，苏醒了。”
　　林枫心中浮现一道声音，心神微动，顿时，在他的身后，天噬武魂的蛇形虚影再现，比之上一次，此时这蛇形虚影更凝实、也更大了不少。
　　“吼！”
　　林枫只听蛇魂嘶吼一声，张开那巨大的嘴，瞬间，无尽的雾气不断的被它吞入腹内，那股寒冰，也不断的顺着蛇魂的嘴被吞噬掉。
　　“天噬武魂，竟连这寒气也能吞。”
　　林枫的瞳孔一阵收缩，内心颤动，太可怕了，只见那蛇魂正张着它的嘴，疯狂的吞吐着寒气。
　　整个房间中蔓延的雾气寒气，都疯狂的钻入到它的嘴中，房间中的寒意，变得越来越弱了。
　　在林枫的身后，一缕缕寒冰虚影缓缓的浮现，这股寒冰虚影所散发的寒气越来越强烈，不过却半点无法影响到林枫和梦情，因为，它受林枫所控制。
　　“寒冰武魂，取代了幻魔武魂？”
　　林枫张了张嘴，果然和上次一样，蛇魂吞噬某样东西后，林枫他就会诞生一种武魂，第三武魂。
　　上一次蛇魂吞噬的是幻魔妖兽，诞生的第三武魂是幻魔妖兽武魂，而这一次，因为吞噬的是寒冰之气，他竟然又诞生了寒冰武魂，而且取代了幻魔妖兽武魂。
　　这实在太令人震惊了，天噬武魂，强大到让林枫都感觉到有些可怕。
　　随着蛇魂的吞噬，空间的寒意越来越少，而林枫身后的寒冰武魂，却越来越凛冽，而且，那蛇魂的身体和气息，也都在不断的壮大。
　　终于，空间的寒意彻底的消失，而此时梦情的身体，也不再如寒冰般冰冷，已经开始有了一丝暖意。
　　只是此时的梦情竟然浑若未觉，依旧紧闭着眼眸，竟陷入了沉睡当中，一直和寒冰之气对抗的她，太累了，需要一些休息。
　　看着那睡梦中的美人，林枫柔和的笑了笑，心神一动，三武魂在顷刻间全部消失无影。
　　“我的实力，又变强了。”
　　林枫感受了下自己此刻的状态，微微一笑，虽然没能和上次一样跨入更高的境界，但能够往前进一步，林枫已经很满足了，而且是死里逃生，还让梦情免受寒冰痛苦。
　　没有去打扰梦情，林枫的眼眸微微闭上，继续吸纳着身旁元石之上的纯净元气，开始修炼。
　　接触越多，林枫他越发现自己的实力不足，需要尽快提升。
　　如今的他，连在雪域的其中一个国度雪月国，都需要步步为营，何谈仗剑行天下，这就是实力弱小的代价。
　　不知道过了多久，梦情的睫毛动了动，随即，她的眼膜缓缓的张开来，发现周围的寒气已经消失，而她的身体，还依偎在温暖的怀中。
　　梦情的眼眸闪动了两下，带着丝丝奇异之色，随即起身，却见到林枫正在闭着眼睛修炼，让梦情不由得又是一愣。
　　仿佛察觉到了什么，林枫也停止了修炼，睁开眼睛，干净清澈的目光看着梦情，露出一丝灿烂的笑容。
　　“你醒了。”
　　“恩。”梦情点了点头，看着林枫的目光带着奇异之色，道：“你怎么做到的。”
　　“美女在怀，心无旁骛，寒冷也就忘记了，然后，就成现在这样了。”
　　林枫咧嘴一笑，梦情白了他一眼，有那么容易的话，她也不需要承受那么多的痛苦了。
　　虽然房间中的寒意远没有她身体所承受的厉害，但依旧不是林枫能够抗衡的，即便林枫意志坚毅，依然不可能抵挡住那股寒意，但现在，林枫却做到了。
　　虽然不接，但梦情也没用多问，对着林枫说道：“你还坐在这里干什么？”
　　“额……”
　　林枫翻了翻白眼，女人不会都这么狠吧，一个个翻脸不认人，太可恶了。
　　“我担心你有事，在这守着。”
　　林枫说话的声音有些底气不足。
　　“现在我身上没有了寒意，你是不是还想要抱着我？”梦情眼睛直视林枫，语气恢复了那种淡漠，直接问道。
　　“……”
　　林枫额头出现无数条黑线，随即灰溜溜的走下了床，然后离开了梦情的房间，这女人……怎么那么聪明呢！
　　等到林枫走后，他没有看到，坐在那的梦情，脸上竟闪过一丝绯红，这一刻的她，美得让人心颤，倾国倾城！


第0128章 元气地脉
　　将星系人群居住的古堡，中间坐落着一座高达二十一重的高塔，这座高塔，为修炼之塔，连接地脉之气。
　　在天一学院，这种修炼塔共有四座，贵族系以及暗杀系也各有一座，而第四座，则位于天一学院演武场上，那座修炼塔，也是最高的一座。
　　“林枫，你不在的几天，学院的老师给我们下达的第一个指令，就是要在修炼塔中修炼三个月时间。”
　　此时，林枫等人站在修炼塔的下方，仰头看着这座壮阔的修炼塔，只听袁山说道：“这座修炼塔下方，据说是一块元气地脉，拥有无比澎湃且源源不绝的天地元气，就是所谓的地脉之气，而这座修炼塔坐落于元气地脉之上，塔内的每一间修炼室还经过了阵法的加持，拥有比外界浓郁许多倍的天地元气，非常适合修炼。”
　　“连接元气地脉，天一学院竟然独占四处，修建四座修炼塔，好大的手笔。”
　　林枫站在修炼塔旁边的地面之上，都能够感觉到那股澎湃的天地元气波动，轻语一声。
　　“自然，除那皇室所居住的宫廷内院，天一学院所拥有的元气地脉是最多的，即便是那天创建的雪月圣院，也只有两处元气地脉而已，而且还是强行占有的，至于皇城之外的其它地方，很少能找到元气地脉，即便是那些大宗门都是如此，皇城，就是因为元气地脉多，所以强者多聚于此。”
　　林枫微微点头，元气地脉，是武修梦寐以求之地，即便是当初云海宗，都没有一处元气地脉。
　　“看来天一学院比想象中要恐怖。”
　　林枫心中暗道，天一学院虽名声不显，并非实力不足，而且因为他招收弟子的方式以及培养的人。
　　拥有推荐信才能进入学院，这本身就是一极大的限制，另外学院所培养的三类人，将来可能都会踏足战场、贵族以及成为刺客，不被外界熟知。
　　一行人步入修炼塔中，只见这塔内第一层倒是比较宽阔，中间是一块空地，而四方共有八间修炼室，都处于封闭状态，有人在修炼用。
　　林枫站在这修炼塔的地面之上，竟能够清晰的感受到脚下传来的那股澎湃元气波动，很恐怖。
　　“我们上去吧，修炼塔的第一重到第十重，肯定没我们的份，我们至少要跨入修炼塔的第十一重甚至更高。”
　　袁山对着林枫说道，这修炼塔并非越高越好，而是越低越好。
　　因为越靠近下面，越靠近元气地脉，天地元气自然越位浓郁，而越往上，天地元气则越淡。
　　林枫目光闪动了下，随即点了点头，从中间的阶梯，往修炼塔的高层而去。
　　越往上，不仅天地元气变得稀薄，就连空间都越来越狭窄了，空地小，而且石室的面积也很小。
　　到达第十重的时候，林枫发现那八座修炼室大小，估计只能够容纳两人的身体，想要活动都很不方便，就连中间的空地，也就只能够容纳二十人左右，和第一层的宽阔相比，差太多了。
　　而且，在这本就不宽敞的空地上，竟还有一黑衣青年坐在那，眼眸紧闭着。
　　“他这是干什么？”
　　林枫目光中闪过一丝疑惑神色，这第十层，明明有一座修炼室是空置着的，没有人，这人有修炼室不进去，却要坐在外面。
　　袁山的眼眸一闪烁，随即冷哼了一声，低声道：“进入修炼室中修炼，需要元石，而有不少人身上并没有元石，或者说他们有，但却不愿意拿出来，想要用别人的。”
　　听到袁山有些不爽的声音，林枫的目光微微一凝，用别人的？
　　“就是等到别人以元石开启了修炼室后，他们抢夺修炼室。”
　　袁山冷淡的说了一声，那闭目坐在那的黑衣青年眼眸突然睁开，寒芒闪烁，在袁山身上扫视。
　　“既然知道，何必要说这些废话，那里有一间修炼室，敢用便用，不敢用的话，滚上去！”
　　黑衣男子冷冷的吐字道，语气极为不客气。
　　林枫等人的目光微微一凝，站在他身旁的静韵说道：“袁山，这种事，学院就不管吗？”
　　黑衣青年用白痴的目光看了静韵一眼，学院管？真是可笑。
　　“静韵，风云峡谷的争斗，宗门会管吗？”
　　林枫说了一声，静韵微微点头，学院和宗门，都是为了让弟子变强，而一些恩怨和矛盾，是他们变强的动力，弱肉强食的世界，谁会去管那么许多。
　　“你们滚不滚，别打扰我修炼。”
　　黑衣青年不耐烦的说道，眼眸中闪过一丝不屑的神色，这几人连规矩都不懂，一看就是新入学院的人。
　　“林枫，他敢在第十重等别人进入修炼塔，实力至少应该在灵武境三重，我们上去吧。”
　　袁山对着林枫说了一声，梦情并没有跟着来，因此袁山不认为自己这一行人有抗衡对方的实力，既然实力不如人，那便上去。
　　不过林枫的身体却依旧站在那，一动不动，目光闪烁。
　　“灵武境三重么！”
　　正好，他的实力也是灵武境三重。
　　“既然这里有一间修炼室，何不先用，上去做什么。”
　　林枫淡淡的说了一声，让几人的目光都微微一凝，尤其是那黑衣青年，眼中露出了有趣的神色。
　　“新人就是新人，不知天高地厚，以为进入了天一学院就很厉害么！”
　　黑衣男子在心中暗道一声，眼中露出了丝丝期待的神色，进入这修炼塔第十重的修理室中修炼可并不便宜呢，需要三块下品元石一天，若是修炼一个月的话，需要将近一百块下品元石，这可不是一个小数字，需要去囚斗场进行一场疯狂的战斗才能够获得，那鬼地方，他才不愿去太多次。
　　“林枫，不要冲动。”
　　袁山低声说道，他们要在修炼塔中修炼三个月之久，三个月，两三百块下品元石，这可是个大数字，他现在都拿不出，只能到上面更便宜的修炼室，而且，还无法一次性修炼三个月之久。
　　“没事！”
　　林枫嘴角闪过一抹冷色，既然对方要明着抢夺修炼室的话，那就看看他有没有那实力了。
　　脚步抬起，林枫走到修炼室旁，看了一眼那黯淡无光的元石凹槽。
　　“将元石，嵌入这里面就可以了吗？”
　　林枫对着袁山问了一声。
　　袁山微微点头，道：“对，每一座修炼室都有阵法加持，只要将元石放入凹槽当中，就能激活阵法，以最小的代价，引发地脉中的天地元气，让修炼室的天地元气极为浓郁，适合修炼。”
　　很奇妙的手段，林枫微微点头，对着袁山道：“若是修炼三个月，要用多少元石才能维持这阵法。”
　　“修炼塔第四重到第十重的修炼室，都是每天三块下品元石。”
　　三百块下品元石。
　　林枫苦笑了下，修炼，果然是烧钱，元石本就珍贵，要灵武境界的人才会用到，这么多的元石，可不是那么容易拿出来的。
　　林枫将手伸入怀中，随即取出，顿时，一股浓郁的天地元气从林枫的手中飘荡而出，让袁山的眼眸微微一凝。
　　“中品元石。”
　　林枫，竟然拥有中品元石。
　　“三块中品元石，应该没问题吧？”
　　林枫问道。
　　“当然，一块中品元石相当于一百块下品元石，而且更纯粹，能够更大程度的激活元气阵法。”袁山点头。
　　而一旁的黑衣青年，眼眸精芒闪烁，露出一缕缕贪婪的神色。
　　这新人连中品元石都能轻易拿出来，抢他一个修炼室，不过分吧！


第0129章 霸道林枫
　　林枫并没有在意黑衣青年的贪婪目光，淡淡的笑了下，随即，将那三块中品元石直接嵌入到元石凹槽当中。
　　顿时，一股强烈的元气波动从修炼室中传出，整个修炼室的石门，都散发着一缕缕元气光泽，仿佛有荧光在石门上流动着，极为炫目，就和其它有人修炼的修炼室石门一样。
　　黑衣青年眼眸中锋芒闪过，身体走进，目光盯着那修炼室石门。
　　林枫这么多人在，他倒也不怕他们能跑掉。
　　修炼室，只适合一人修炼，若是人多的话，难免会相互干扰。
　　袁山脚步微跨，挡在了林枫等人的侧面，目光不善的盯着黑衣男子，若是对方要抢夺修炼室的话，即便不敌，他也只能出手了。
　　三块中品元石，可是非常珍贵。
　　“轰隆隆！”
　　轻微的轰鸣声传出，光芒闪烁，修炼室的石门打开。
　　黑衣男子身形一颤，猛然朝着石门而去，对着挡在身前的袁山直接挥出一掌，冷冷的道：“滚开。”
　　一股窒息之感顿时朝着袁山迎面而来，让袁山脸色大变，果然是灵武境三重，而且，还是非常厉害的灵武境三重。
　　袁山知道，这一掌，他都接不住。
　　“回去！”
　　就在这时，一道冷漠的声音传来，顿时，整个修炼室的外面的温度剧降，寒冷无比。
　　这股凛冽的寒意，竟让袁山打了个寒颤，太冷了，仿佛要将他冻僵来。
　　“轰咔！”
　　一声碰撞之声传出，随即袁山就看到黑衣男子的身体又退了回去，而在他的身前，赫然站着一道身影，林枫！
　　“林枫，好强悍！”
　　袁山瞳孔收缩，心中震惊，没想到林枫一掌之力，竟然将黑衣青年震退，难怪林枫不在乎对方，要打开修炼室，原来，竟是有强悍的实力保障。
　　黑衣男子的眼眸同样凝固在那，看着他那雪白的手掌，一层层冰霜覆盖在那，让他的手掌都微微颤抖着，好寒冷的掌力。
　　手臂一颤，黑衣青年手掌中覆盖的寒霜粉碎掉，而他的目光，却紧紧的凝视林枫。
　　此人，可不像想象中的那么好对付，竟然也拥有灵武境三重的实力。
　　“现在、滚！”
　　林枫嘴角吐出几字，霸道无比，这是强者为尊的世界，他不对人霸道，别人便对他霸道，抢夺他的修炼室。
　　黑衣青年神色冷漠，虽然林枫也是灵武境三重修为，但要让他滚，似乎还不够吧。
　　心神一动，黑衣男子的身后，一团火焰喷涌而出，然而让人震惊的是，这股火色的烈焰当中，竟还带着一缕缕幽暗的黑色，带着一缕缕令人心悸的气息。
　　“我的武魂，黑焱之火。”
　　黑衣男子冷冷说道，此时，就连他的目光中，都带着一缕缕黑色的火焰，在飘摇闪烁着，除了炽热之外，竟还带着幽冷的气息。
　　“黑焱之火。”
　　袁山目光微凝，在大陆中，火焰分为很多种类，但从大的类别来分，有阳火和阴火。
　　黑焱之火，就是阴火，阴冷黑暗，非常厉害，比普通的火焰强很多，这黑衣青年的武魂竟然是黑焱之火，再加上他本身的灵武境三重境界的实力，在这修炼塔的第十层和更高层，确实算得上是强者了。
　　林枫神色冰冷，一层层寒冰之气在他的身上不断弥漫而出，本就狭窄的空间，变得格外的冷，刺入骨髓。
　　“黑焱之火，很厉害么！”
　　林枫的嘴角吐出一道话音，脚步一股，顿时，寒冰化作实质，将空气都冻结，白色的冰晶不断的朝着前方蔓延，而在林枫的身后，冰雪的世界是那么的寒冷。
　　站在林枫身后的袁山等人，就感觉自己处于一座冰山当中，冷得身体都在发抖。
　　“这是，寒冰武魂？”
　　袁山喃喃低语，随即摇了摇头：“不对，这不是普通的寒冰武魂，寒冰武魂，没有这么冷。”
　　正如火焰划分等级一样，寒冰，也有厉害区分，林枫的武魂，绝非普通的寒冰武魂。
　　黑衣青年感受到林枫身上传出的浩瀚冷意，脸色也同样变了，这股冷意，让他的黑焱武魂都在抖动，仿佛处于风雨飘扬当中。
　　寒冰与火焰，天生相克，寒冰克制火焰，但若是火焰的级别高，就如黑焱之火，就足以克制寒冰，但黑衣男子的黑焱之火武魂，显然克制不了这股寒意，而且还反受克制，这也就意味着，林枫的寒冰武魂，比他黑焱之火级别要高。
　　这点，林枫心中也明白，此刻他心中正在疑惑，让梦情饱受痛苦的寒气，到底是从哪里来，竟然如此的厉害。
　　“八荒掌。”
　　林枫手掌挥舞，顿时一道道掌印凶猛的扑出，而且这掌印周围，竟还夹杂着强烈的寒冰之意。
　　“黑焱噬。”
　　黑衣青年目光一颤，身后的武魂之火凶猛的扑出，与他的手掌融合在一块，化作一道道吞噬的黑暗之火，冲向那奔来的掌印。
　　狂暴而阴冷的火焰肆虐，寒冰之气狂乱不休，林枫脚步再又一跨，锋利的剑气疯狂涌出，带着诛杀万物之势。
　　寒气，让人身体冻结，浑身僵硬。
　　剑气，刺痛人的身体，无比锋利。
　　寒气与剑气，同时凶猛扑出，这一刻的黑衣青年，只觉处于无尽的痛苦萧杀意境当中，灵魂都在颤抖。
　　“怎么可能，他明明是寒冰武魂，怎么还能释放如此强大的剑气，不对，这是……剑之势！”
　　黑衣青年心神俱颤，人几乎要崩溃，林枫脚步再度踏出之时，他感觉自己的身体都虚浮了起来，随时可能被冲垮。
　　“滚！”
　　林枫嘴角当中，一字吐出，顿时，一道剑气直接刺中黑衣青年的身体。
　　鲜血飞射，黑衣青年闷哼一声，脚步连退，碰撞在一间修炼室的石壁之上。
　　目光死死的盯着林枫，黑衣青年眼眸阴冷至极。
　　“你敢伤我？”
　　“你滚不滚。”林枫脚步连续跨出，黑衣青年大惊，身体竟飞速的闪烁了起来，直接从阶梯上飞跃而下，身影消失在修炼塔的第十层。
　　“你给我等着。”
　　一道阴冷的声音飘荡而来，林枫心中冷笑，败了，哪里来那么多废话。
　　身后的袁山无语，盯着林枫的背影苦笑着摇头。
　　“好变态的家伙！”
　　寒冰武魂，而且是异种寒冰武魂，但他的攻击手段却是掌法八荒掌印，更可怕的是，他竟还能释放无比强大的剑气，拥有剑势。
　　太变态了，剑武魂的拥有者，在灵武境界都很难拥有剑势，林枫，才灵武境三重而已，这让袁山有些怀疑，这家伙是不是拥有双生武魂，剑武魂和寒冰武魂同时拥有，否则的话，寒冰武魂的他怎么还能领悟剑势。
　　袁山，他只是猜对了一小部分，林枫，他岂止是双生武魂！
　　至于段封静韵则没有太大意外，在来皇城的路途中，林枫所展现的实力，就意境让他们震惊过了。
　　至于柳菲，她脸色根本就没什么变化，这家伙无论在怎么变态，她都不会再意外了，云海宗灭门之日，林枫带给她的震撼让她明白，林枫注定不会是平凡之人，他的天赋，太过恐怖。
　　就在林枫想要收起武魂的时候，一间修炼室的石门张开，一道声音冷漠的从修炼室中传出。
　　“不懂规矩的家伙，想找死吗！”
　　话音落下，一道身影走了出来，冷冷的盯着林枫。
　　林枫眉头一挑，随即眼中闪过一丝邪异的笑容，脚步一跨，顿时，那股冷漠至极的寒冰之气与剑气再度疯狂的扑出，压迫在对方的身上。
　　那走出之人浑身猛颤，脸色剧变，心也噗咚噗咚的跳动了起来！
　　“那间修炼室，我要了，滚！”
　　林枫神色淡漠，轻吐一声，霸气无比！


第0130章 第六层
　　“那间修炼室，我要了，滚！”
　　霸道而冷漠的声音从林枫的嘴中吐出，顿时，空气更加寒冷。
　　对面之人脸色瞬间没有了走出来之时的嚣张，目光闪烁，脸色难看，林枫，好强。
　　“混蛋，好端端的我跑出来干什么。”
　　这人在心中暗骂自己，这回碰到一如此强的家伙，真倒霉。
　　此时，其它几间修炼室也陆续打开，从中有脑袋探出来，感受到林枫身上散发的凛冽气息，他们的脑袋瞬间又缩了回去，事不关己，他们自然不会去惹麻烦。
　　“你滚，还是不滚？”林枫眼眸一凝，杀机毕露，让对方身体轻颤一下。
　　狠狠的扫了林枫一眼，这人身形闪烁，直接离开，朝着上面而去，这间修炼室，只能让给林枫了。
　　“强者霸道，弱者受人欺凌，这就是武者的世界。”
　　林枫将武魂和气息都收敛掉，心头暗道一声，在他没有展现出实力之前，黑衣男子要明抢他的修炼室，因为黑衣男子认为他弱小。
　　而后来，刚才离开之人冲出辱骂于他，若是他实力不济，恐怕就要遭殃，而因为他强大，所有他可以抢夺对方的修炼室，其它探出脑袋的人，一个个又都退了回去，不敢放一个屁，这就是反差。
　　武者的世界，没有善良与怜悯，你实力弱，再善良友好，别人照样侮辱你甚至抢夺你的资源，你实力强大，即便狂放霸道，他人也以为是情理当中，反而崇拜你的实力够强大够厉害，强者，走到哪都受人尊敬。
　　“袁山，这间修炼室，你用吧，你自己身上应该也准备有元石吧，若是这修炼室剩余的时间不够修炼三个月，你就用自己的元石继续修炼。”
　　林枫回过头对着袁山说道，袁山点了点头，也不矫情，凭借林枫的实力，也不怕没有修炼室用。
　　“段封和静韵的实力要弱一些，天地元气如果太浓郁的话，对你们用处也不会太大，那一间修炼室，柳菲你去吧。”林枫又指了指他自己刚才打开的修炼室，说道。
　　段封和静韵倒是没什么意见，不过却听柳菲对着林枫问道：“我用那间修炼室，你自己呢？”
　　“你不用管我，我自会找另外的修炼室修炼。”
　　“好。”
　　柳菲微微点头，道：“那你三个月之后来找我。”
　　说着，柳菲独自走进了刚才那间修炼石室。
　　林枫之后带着段封以及静韵继续往上，修炼塔的第十一层和第十二层也是满的，直到第十三层，林枫他们才找到两个修炼石室，让段封和静韵修炼。
　　从修炼塔第十一层开始，往上每间修炼石室、修炼一天只需要一块下品元石，林枫分别在两人的修炼石室外的元气凹槽中放入了一块中品元石，足够他们修炼一百天用了。
　　这也让林枫心中暗暗感慨，想要快速修炼，消耗也太大了，若非储物戒指以及古殿中有许多元石，林枫连一块下品元石都没有，更别说中品元石。
　　难怪修炼塔越到高层越开始有空置的修炼室，毕竟，愿意在上面修炼的人，实力都不会太强，大多数都在灵武境三重及以下，这些人又有多少能花费得起元石到修炼室中修炼的。
　　反而，实力越强的人，越能够获得多的元石，可以在修炼塔的下面、甚至最底层接近元气地脉的地方修炼。
　　这是一种循环，强的人越来越强，弱的人提升速度反而更慢。
　　剩下林枫独自一人，他并没有继续往上、随意找一间修炼室修炼，而且通过阶梯，往修炼塔的下层而去。
　　经过修炼塔的第十层、第九层，直到来到修炼塔的第六层，林枫的脚步，终于停了下来。
　　此时修炼塔第六层的八间修炼石室，石门上都有元气光泽不停的闪烁，显然是有人在修炼。
　　林枫目光闪动了下，脚步踏出，随即来到第六层的一个角落中，在两间对立的修炼石室中间，兀自盘膝坐了下来。
　　一股清凉之意袭遍全身，浓郁的天地元气波动让林枫感觉格外的舒爽。
　　第六层，已经很靠近元气地脉了，即使不依靠修炼石室引动元气法阵，依旧有很浓郁的元气不断扑过来，应该不逊色于第十层石室内的元气波动。
　　同样是三块下品元石一天，即便是第六层外面的元气浓郁程度就能比拟第十层修炼室内部，至于石室内的元气浓郁程度则远不是第十层能够比的。
　　可想而知，如果可以选择的话，谁都知道选择在下面靠近元气地脉的地方修炼。
　　但是，所有人应该都清楚，有强大实力的人，才拥有选择的权利，实力，是权衡一切的标准。
　　就在这时候，林枫，他很坦然的在那片空地上坐了下来，竟然直接开始了修炼，没有觉得半点不正常。
　　片刻后，陆续有人来到这边，见到林枫竟然在修炼室外修炼，不由得目光凝固，露出奇怪的神色。
　　“竟然还有人在修炼室外修炼的？难道就不怕人打扰？”有人在心中暗道。
　　武道修炼，同样也是修心，内心平静，心无旁骛，才能够进入最好的修炼状态，沟通天地元气，吸纳入体，从而提升修为境界。
　　武者在修炼的时候，最忌人打扰。
　　但是林枫，他竟然就在大庭广众之下，坐在外面修炼了起来，如何能让人不惊，更诡异的是，此刻林枫的身体周围，天地元气疯狂的波动着，不断顺着他的四肢百骸进入他的体内，完完全全的处于修炼状态，竟没有人能够打扰到他。
　　“这家伙，即便身上没有元石，也不需要如此吧，若是修炼到关键时刻别人打断，多可怕。”
　　“真是没有脑子，在外面修炼，被歹毒之人袭击的话，后果不堪设想。”
　　许多路过之人都窃窃私语，修炼塔中不禁止私斗，但有一条就是，如果别人已经走进了修炼室内修炼，就不准可以打扰，这是为了让天一学院的人在修炼塔中能有最好的环境修炼。
　　但林枫，他并没有在修炼室内，而是在外面，选择在第六层的外面坐着修炼，这样做，太冒险了。
　　就在许多人聚集在这一层的时候，林枫身旁的修炼石室，石门上的元气波动渐渐变弱了下来，让众人群目光一凝。
　　时间、快到了，也就是说，这间修炼室中修炼的人，就要出来了！
　　也在同时，林枫的目光，突兀的睁开，身体周围的天地元气，瞬间被他的身体吞没了进去，看着身旁光泽渐渐黯淡下来的石门，他的眼中闪过了一道精芒，身体也站了起来。
　　人群眼眸全都一凝，看到这一幕，他们才明白林枫的用意，并不是想在外面修炼，而是，在等待石室开启。
　　不过，石室开启，林枫就有份吗？
　　许多人都蠢蠢欲动，不断的朝着这间即将开启的石室走来，第六层的修炼室，没人愿意放弃。


第0131章 有多远，滚多远
　　第六层的修炼，若是以元石激活元气法阵，那里面的天地元气该有多么的浓郁。
　　本来有些人是被林枫吸引而来的，他们只是路过第六层想要去修炼塔更高层，但看到林枫身旁的修炼石室将开，即便那些实力本不济的人，都心头意动，忘记了自己身处什么地方。
　　他们此时只是想着，如果能夺得这间修炼室的话，修炼速度一定飞快吧。
　　就在这时候，石室的元气光泽终于彻底的暗淡了下来，伴随着一声轰隆隆的声响传出，人群全都在跨进一步，盯着石室的大门。
　　终于，石门滑开，一道身影出现在众人的眼眸当中，这是一身背长剑的青年，看到石室门前的众人他愣了下，随即眼中闪过一丝妖异的笑容。
　　“这间修炼室，你们想要？”
　　长剑青年声音很细，带着几分邪气，人群都没有回答他的话，但那渴望的目光和身上散发而出的气势已经算是回答了长剑青年。
　　“你们要的话，那我让给你们。”
　　长剑青年依旧邪笑，很坦然的走到一旁，将修炼石室门口的位置让了出来。
　　此时，修炼石室当中，空无一人，大门也敞开在那，这让人群的眼眸都变得炽热了起来。
　　不过和心中的急迫相反，没有人上前，他们都环视自己的左右，做好准备，唯独没有人敢上前。
　　只因为他们都明白，这时候谁上前，谁就会成为众矢之的，搞不好受人围攻，即便花费了元石去激活修炼室内的元气阵法，也是为他人做嫁衣。
　　这种事，没有人会愿意去做。
　　当然，凡是总有个例外，林枫，无疑是这群人当中的意外！
　　只见林枫的脚步很坦然的跨上前，走到石室的门前，淡淡的转过身，目光看向众人。
　　“我是第一个来此等待的，这间修炼室，我要了，你们再去选择其它的吧。”
　　人群心中冷笑，第一个等待又如何，在这个世界上永远都是用武力说话，早晚次序，算个屁。
　　别说是第六层，修炼塔十层以下的修炼室，没有一间是好找的，让他们去选择其它的，放过第六层，去第十层以上吗？
　　“这间修炼室，不是你能吞下去的，滚吧。”
　　有人冷漠开口，对着林枫道。
　　“呵呵，你要是想要修炼室的话，那也得先将激活元气法阵吧。”
　　又有人阴森森的笑着，林枫激活元气法阵的时刻，就是他倒霉的时候。
　　林枫目光一扫冷群，果然没有人愿意动。
　　一股凛冽的寒冰之气，突兀的在空间中绽放，在林枫的身后，出现漫天冰雪。
　　那寒冷的冰雪武魂，不断的超前扩张、蔓延，空间中都有一缕缕白色的晶体出现，那是被冻结的水汽。
　　连空气水汽都冻结凝固，可以想象这股冷意，有多强。
　　人群眉头一皱，不过随即又舒展开来，这股寒意是很强大，但他们，也没有多少是弱者，除了少数几人露出退缩之意外，其他人的眼神动都没有波动一下。
　　“谁想要这修炼石室的话，就过来拿吧。”
　　林枫的声音淡漠，随着那股寒气一起扑出，狂妄、霸道。
　　而伴随着他话音的落下，一股剑气，冲天而起，空间呼啸，天地间充满了肃杀之一。
　　冰霜之冷冽、剑气之锋利，融为一体，刺痛着人群的内心。
　　只见林枫长发飘扬，此刻的他有如一尊霸王，站在那，不可一世。
　　“剑势！”
　　人群全都神色凝固，好可怕的寒冰剑势，难怪此人敢如此嚣张。
　　虽然林枫身上散发的气势不过灵武境三重，但凭借剑势的强大攻击力，即便对付灵武境四重之人，也有一战之力。
　　再加上那极寒的冰魄武魂，与剑势相融合，攻击力还要狂增，灵武境四重的人，都很难对付得了他。
　　而这些人群当中，就有好几人是灵武境四重修为的，目光紧紧盯着林枫。
　　至于那些实力还在灵武境三重的，被林枫的气势惊得清醒过来，心中渴望贪婪的火焰也被浇灭了大半，萌生出了退意。
　　“上有不上、滚又不滚，如此优柔寡断，没有魄力，谈何武道。”
　　林枫冷冷说了一声，脚步一跨，霸道的寒冰冷意与剑气，再度疯狂了起来。
　　“八荒掌！”
　　双手一颤，顿时漫天掌印在空中飞舞，还伴随着寒冰与剑之肃杀，面对一群强大的武修，林枫竟然主动攻击。
　　那些人群眼眸闪烁，身体同时动了，挥舞着掌风，将那一道道掌印拦截下来，不过此时的林枫却朝前跑出，一道耀眼的光华爆闪而出，天地充斥着一往无前的气势，拔剑术、拔剑见血！
　　瞬间有几名实力不足的人被剑气击中，身体抛飞出去。
　　不过那些灵武境四重的人却都发挥出自己的强大力量，一时间空间狂乱，碰撞之声不觉于耳。
　　“夺命之剑！”
　　长剑转过，一道披靡的剑芒横贯整片空间，凛冽的剑罡与寒冰一起舞动，拦腰斩向人群。
　　快、快到了极致。
　　乱，林枫的攻击，毫无章法，先是掌法、随即是爆发力极其猛烈的拔剑术、最后又是抹杀一切的夺命之剑，而且还夹杂凛冽的冰霜和强大的剑势。
　　这种攻击手段太可怕了，他人攻击都是一套武技连贯使用，不会突然间风格大变，然而林枫，三招，三种完全不同的攻击，一次强过一次，要多么变态的掌控能力，才能如此快速的将三种不同的攻击手段完美的发挥出来。
　　轰隆隆的声音不断，等到一切平静下来，那些人群都显得有些狼狈，他们那么多在一起，本就限制了发挥，而林枫的攻击又大开大合，笼罩一切，且威力强悍，让他们一时手忙脚乱。
　　“再给你们一次机会，还有谁，想要修炼石室的，上前说话。”
　　林枫冷眼扫视这群人，声音霸道狂妄，放荡不羁。
　　人群的目光都只是盯着林枫，却无人敢走上前，要他们一人对付林枫，很悬。
　　“既然还是不敢战，那么，谁要再敢抢修炼室的话，杀！”
　　林枫双眸冰寒，话音吐出，剑气中的萧杀之意境，更浓，没有人会怀疑林枫的话，若是他们再出手，林枫真会下杀手！
　　转过身，林枫没有再看众人一眼，从身上取出三块中品元石，放入修炼室外面的元石凹槽当中。
　　顿时，一股绚丽的元气光泽闪烁了起来，石室之内，一股股浓郁至极的元气从里面扑出，让人浑身舒爽。
　　那些人再又蠢蠢欲动，却见林枫眼眸一扫，他们立刻又寂静了下来，脸色无比难看。
　　一群强者，还有不少灵武境四重的强者，竟然林枫，一灵武境三重修为的武修，吓得不敢上前一步，一个眼神，就让他们心神颤抖。
　　这种事若是传了出去，他们的脸面也就算是彻底丢光了。
　　那时候可没有人会想这灵武境三重修为的武修实力有多变态，只会认为他们懦夫、无能，这就叫成王败寇。
　　林枫一只脚踏入修炼室当中，不过就在这时候，一道淡漠的声音响了起来。
　　“等等！”
　　林枫脚步一滞，缓缓的转过身，看向说话之人，是那背负长剑、从修炼室走出的青年。
　　“你似乎，忘记了一个人吧。”
　　背剑青年的嘴角又露出了邪异的笑容，让林枫有些厌恶的笑容。
　　“有屁，就放！”
　　林枫冷冷的吐出几个字来，依旧是那般张狂。
　　背剑青年目光一滞，随即笑容阴森，说道：“你进入修炼室需要三块中品元石，我本来打算只要你三块中品元石，就将修炼室让给你，不过现在，交六块中品元石出来，否则，修炼室，便还给我！”
　　林枫的瞳孔一阵收缩。
　　将修炼室让给他？
　　而且，还要交出六块中品元石头，才将修炼室让给他？
　　林枫的眼眸一寒，心中冷笑，这修炼室，倒成他私人的了。
　　而且，在林枫没有将三块中品元石放入凹槽中的时候，对方屁都没有放一个，等到他放入之后才说这话，意思显而易见，你不交元石，我抢你放置了元石之后的修炼室。
　　这算盘，打的真够精明的，难怪他一直没有离开，只是在旁边看热闹，好阴险的人。
　　就连另外的人群也是目光一凝，好阴险的家伙，如果是他们夺得了修炼室，恐怕此人同样会这样做吧。
　　这简直是不要脸，他们至少是明着来，而对方，却是阴着来。
　　“怎么，有问题？”
　　背剑青年见林枫不说话，邪笑着说道。
　　林枫看着对方，眼眸闪动了下，随即，一道话音从他的嘴中吐了出来。
　　“现在，有多远，滚多远！”


第0132章 林枫的剑
　　“有多远，滚多远！”
　　带着冰冷气息的话音在空间回荡，背剑青年脸上的邪笑消失，取而代之的是锋利，他的目光，仿佛化作了一柄剑，锋利无比。
　　“我再给你最后一次机会，十二块中品元石，给，还是不给！”
　　淡淡的话音从背剑青年的嘴中吐出，他的身上，涌现出一股凛冽的剑意，强大的剑气，朝着林枫扑去。
　　“剑修。”
　　不远处的人群目光一滞，好纯正的剑气，和林枫身上散发的剑气一样锋利，此人很可能是剑武魂拥有者，修剑，攻击能力强大。
　　“你以为凭借剑势，就足够目空一切吗？剑势，可不是只有你一人独有。”
　　青年再度开口，话音落下之时，一股浩瀚而强大的剑势凶猛扑出，整片空间，又响起了剑之呼啸，萧杀剑之意境，笼罩所有人。
　　势，无处不在、浩瀚强大；剑势，冲破一切，寂灭萧杀。
　　背负长剑的青年，修为境界比林枫要强，乃是灵武境四重修为的强者，而且，和林枫一样，拥有剑势，难怪如此霸道，敢在外面等林枫将元石放入凹槽当中，然后出言威胁。
　　若林枫不肯交元石，他完全可以直接抢夺林枫的修炼室，继续修炼。
　　“还好刚才我没有抢夺到修炼室。”
　　众人心中暗暗侥幸，刚才就算他们击退了林枫，甚至夺得了修炼室，依旧是别人的猎物，若是对付林枫，他们还敢拼，然而对这负剑青年，他们连战斗的欲望都没有，灵武境四重，再加上剑势，不是他们能够抵挡的。
　　同样，林枫也必败无疑，现在，不知道林枫会作何选择。
　　“你说对了，你以为凭借剑势，就足够目空一切吗？”
　　林枫将对方的话还给对方，脚步一跨，夺命之剑挥舞而出，让所有人的心头都微微一颤。
　　在这种局面之下，林枫没有考虑给元石，也没有考虑放弃修炼石室，而是使用了最直接的手段，战！
　　负剑青年同样一愣，显然没有预料到面对他，林枫竟然还敢一战。
　　“自寻死路，那我让你的剑，从此无法拔出。”
　　冷冷一笑，青年背后背负的长剑铿锵一声，呼啸而出，一道金色的霞光闪烁，剑气耀眼，和夺命之剑碰撞在一块，发出一声金鸣。
　　“金剑！”
　　负剑青年身上背负的长剑，竟然是金色的，极为奢华，而他使用的剑之武技，同样也极为耀眼。
　　“漫天剑雨。”
　　负剑青年轻喝一声，顿时金色的霞光铺满天地，将每一个角落都照耀进去，本就不是很宽敞的空间，全部被霞光笼罩，没有任何空隙可言。
　　“好华丽的剑技，我一招都接不住。”
　　一些灵武境四重修为的人心头暗颤，这负剑青年，的确拥有骄傲的资格。
　　林枫，完了，若是空间开阔还好一点，但在这狭小的空间中，林枫根本没有退路，避无可避。
　　“我让你明白，什么叫剑修。”
　　出剑空隙之余，负剑青年淡笑的说了一声，声音冷漠高傲，仿佛在教训后生晚辈。
　　漫天剑雨铺洒而下，任何角落，都被封死。
　　林枫处于剑雨当中，他的身体没有去刻意闪避，他的眼眸，平静得荡不起半点涟漪。
　　林枫所释放的剑势，突兀的消失，只是一瞬间，就从空间处消失得无影无踪。
　　“这就认输了？”
　　人群感觉到空间没有了林枫的剑势，目光微凝，这负剑青年好强，只一招，就让林枫连剑势都收敛掉了，看来是知道没有可能接下这一剑，索性放弃，让对方饶恕。
　　不仅是人群，连负剑青年都愣了下，在这种时刻，林枫，竟然将自己的剑势收敛掉？
　　嘴角浮现出一丝骄傲的笑容，同样掌控了剑势，但依旧是有差距的，就比如林枫和他。
　　不过，负剑青年脸上的骄傲笑容并没有持续太久，他的目光就微微一僵。
　　此刻，一股内敛到极致的剑之气息，将他的身体，牢牢的锁定住。
　　“这是？”
　　负剑青年瞳孔一阵收缩，遽然间，这股剑之气息，越来越强烈，几乎要让他窒息。
　　这是只针对他一人的剑，剑势、剑意、剑气，融为一体的剑。
　　目光看向林枫，负剑青年见到林枫的瞳孔依旧是那么的平静，平静中却透着一股剑之锋利，他的心，忍不住颤抖了下。
　　“入微之剑！”
　　负剑青年乃是修剑之人，这一剑，剑势收敛于一点，势、气、意，融合为一，他如何会认不出来，这是入微之剑。
　　林枫，竟已经由势入微，领悟了入微之剑，好可怕的天赋。
　　入微之剑一出，剑势再强，又岂能阻挡。
　　林枫那朴实无华，看似没有半点奇特的一剑，摧枯立朽，将漫天剑雨捅出一窟窿。
　　在狭小的范围内，负剑青年这一剑的确无可闪躲，将他身体的每一处都封死，但林枫，他何需要躲。
　　看到这一幕，人群浑身一颤。
　　怎么可能？
　　林枫，那平淡无奇的一剑，却摧毁了一切，将那无比华丽的剑雨击垮，刺向负剑青年。
　　“退。”
　　负剑青年脸色剧变，他的剑已经挥出，想要瞬间收回再使出强大的攻击已经不可能，而此时，入微一剑却已经到达，他根本抵挡不住。
　　一道霸道而强烈的剑罡直接从林枫的剑尖冲出，降临在负剑青年的身上，让他的身体一颤，僵在了原地。
　　同时，林枫的剑，也到达他的胸口处。
　　所有人的目光全都僵在了那里，的确是只有一招，不过和他们所想的截然不同，是林枫，只是用了一招，击败了负剑青年，而且是彻彻底底的击败，此时，负剑青年的命，都掌控在林枫的手中。
　　“就你这实力，就敢狂言让我知道何谓剑修？”
　　林枫淡淡的开口道，负剑青年的脸色僵硬，无言以对。
　　的确，他灵武境四重修为，不过是掌控了剑势，而林枫才灵武境三重，已经能将剑势收敛，集于一点，由澎湃之势，进入微小之境，破坏力数倍递增，在林枫面前，他有何颜面说那狂妄之话。
　　“你的剑，不是锋锐之剑，而是盲目之剑，自大、追求华丽，你，没有资格称为剑修。”
　　林枫声音淡然，在他看来，剑修，应该是不断追求巅峰，锋利、破灭一切，拥有凌云之志，不会目空所有，但却不惧一切。
　　剑修，要有剑之霸气、剑之锋锐、剑之信念，无剑不破，无坚不摧。
　　一剑出，鬼神惊，不计后果。
　　“你打算如何处置我？”
　　对方似乎没有再听林枫的话，目光盯着林枫的眼眸，只关心林枫会如何对付他。
　　看着负剑青年，林枫摇了摇头，你刚才那么狂言，若真是追求武道的剑者，即便你手段卑劣了些，我也会放过你，但是，你让我很失望，你，只是一个可怜而又卑鄙，且目中无人的修剑之人，你，不配再举剑。
　　林枫话音落下，光华闪烁，长剑挥舞，顿时，一声惨叫在空间中回荡，只见负剑青年持剑的手臂，被林枫一剑斩下。
　　“好狠、好果断！”人群浑身狂颤，身体发抖，还好刚才没有惹怒林枫，此人，太可怕了。
　　看到对方仇恨充血的双眸，林枫淡淡的道：“不用这么看着我，刚才是你自己说的，要让我的剑，从此无法拔出，我做的，和你心中所想的一样，若你心中仁慈一点，我也不至于断你手臂，所以，要恨，你便恨你自己的卑劣和残忍。”
　　林枫淡漠的说了一声，转过身，脚步直接跨入修炼室内，没有再理会对方。
　　众人听到林枫的话都暗暗点头，没错，若是换一个角度，林枫败给了对方，恐怕结局就是林枫断臂，林枫，算不上残忍，只不过是将对方想要给他的，还给对方。


第0133章 破坏规则
　　林枫跨入石室之内，顿时，轰隆隆的轻微声响传出，石门自动关闭。
　　浓郁至极的天地元气，迎面扑来，让林枫感觉浑身无比舒畅。
　　对武者而言，天地元气，就是甘霖，是修炼之基，也是武者的根本。
　　天照武魂释放，林枫盘膝坐下，瞬间进入了修炼状态。
　　能够提升各项能力的天照武魂，无疑能加快林枫的修炼速度，另外还能让林枫领悟能力更强，帮助突破境界。
　　一股股天地元气扑入林枫的身体当中，林枫如饥似渴，来者不拒，身体化作无底洞，开始吞噬这疯狂扑来的天地元气。
　　以林枫如今灵武境三重的修为，在这石室内修炼，根本不需要担心天地元气跟不上的问题，他吸收的速度有多快，天地元气就能调动多少，仿佛无穷无尽。
　　功法纯元功在体内运转起来，那些被林枫吞噬入体的天地元气再度被聚合，然后凝练，变得更加精纯。
　　随即，这股更为精纯的天地元气开始在林枫的身体中扩张，继续充实林枫的血肉，扩宽林枫的经脉，让整个身体变得更加完美。
　　身体素质变强了，以后修炼速度就会更快，这也是林枫当初挑选这没有攻击手段的功法的原因。
　　纯元功，是让基础更为扎实的功法，壮大内需。
　　林枫虽然想要变强，但也明白欲速则不达的道理，他需要一步一个脚印，步步向前。
　　此时，正处于修炼中的林枫并不知道，在修炼塔的外面，几道身影带着丝丝冷意，跨入了修炼塔内，直接顺着修炼塔中的阶梯，不断往上，直到来到第十层，他们才停下脚步。
　　“这边。”
　　一黑衣青年领路，对着另外几人说道，若是林枫在的话定会发现，这黑衣青年正是想要抢夺他修炼室，被他轰走的青年。
　　当时，这黑衣男子离开的时候留下一句话，让林枫等着，不过当时林枫并没有在意。
　　将几人带到一间修炼石室的外面，是林枫打开的修炼石室，也就是说，是柳菲此刻正在用的修炼室。
　　“就是这里。”
　　黑衣男子指着修炼室，对着身旁一脸色冷峻的青年说道，这青年二十左右，目光深邃，给人第一感觉就是冷，阴冷。
　　“崔亭，轰门。”
　　这阴冷青年淡淡的说了一声，身旁立即有一人走出，竟然没有任何顾忌，不顾天一学院的规矩，身体化作弓形，脚步一跨，他整个人如一张弓箭般弹射而出，对着修炼室的石门一拳猛烈的轰击过去。
　　顿时，石门震颤不止，虽然依旧稳固，但却有轰隆隆的巨响传出。
　　修炼石室内，心神全部沉入到修炼中的柳菲，根本就没有想到过会被打扰，而且是有人直接用巨力轰击石门，整个修炼室内，都在这瞬间产生了嗡响，强大的回应让柳菲从修炼的状态中直接惊醒过来，闷哼一声，嘴角有血迹流出。
　　“滚出来。”
　　一道巨大的声音从石门外滚滚传来，柳菲的神色一冷，抹了抹嘴角的血迹。
　　“好不要脸。”
　　站起身来，柳菲就想要冲出石门，武者，最忌讳的就是修炼被人打断，更别说是用这种强硬的手段，直接将她震得受伤，这种行为，可谓无耻至极，即便天一学院都有规定，有恩怨，可以争斗，但不允许打扰已经在修炼室修炼的人。
　　不过，对方很显然将规矩扔到了一边。
　　“不行，我不能冲动。”
　　正想要出去的柳菲脚步突然停了下来，此人直接冲过来轰门，一定不是为了修炼室而来，很可能是，为了寻仇！
　　“是那人。”
　　柳菲想起了那黑衣男子，神色一凝，没错，一定是他，他离开之时也说过让林枫等着，此时，显然是有备而来。
　　“我现在出去的话，也是自取其辱，说不定会给林枫带来麻烦。”
　　柳菲目光闪动，她的实力连那黑衣男子都远不如，走出去也不会有任何作用，在武者的世界可不存在道理可言，唯有用实力说话。
　　想到这柳菲又退回了石室，盘膝坐在那，不过显然是无法修炼了。
　　“轰！”
　　又是一声巨大的颤响之声传入石室当中，在柳菲的耳膜中回荡。
　　“里面的人，滚出来。”
　　声音透入石室，柳菲脸色难看，不过却没有理会，继续坐在那，大不了就这么耗着。
　　反正这修炼塔中的修炼室石门，也不可能被轰破裂的，对方还远没有那种实力。
　　石门外面的几人见到里面没有半点动静传出，不由得目光一凝。
　　黑衣男子走上前，同样对着石门一拳轰了过去，冷冷喝道：“你不是很嚣张吗，如今，怎么连出来都不敢，懦夫。”
　　“懦夫？”
　　修炼室内的柳菲听到黑衣男子的声音感觉有些可笑，果然是这人，他自己战不过林枫，竟然请人来帮忙，还有脸说别人懦夫？只有真正懦弱之人，才会做得出这种事吧，简直可笑至极。
　　若是林枫那家伙在，不知道会做出什么来？
　　轰击石门的声响不断传出，柳菲坐在那，没有任何回应，不过心中却感到有些心烦意乱。
　　任谁在一狭小的空间被人如此骚扰，都会感觉烦躁。
　　过了许久，外面的轰门声才停了下来。
　　黑衣青年沉着脸，没有想到林枫竟然连屁都不放一个，任由他辱骂也不做回应，让他根本无计可施。
　　“看来他是知道我来寻仇，不敢出来。”
　　黑衣青年对着那阴冷男子说了一声，那阴冷青年也没有说什么，只是淡淡的道：“他放了多少元石在凹槽里面。”
　　“三颗中品元石，足够他修炼一百天时间。”黑衣青年答道。
　　“那我一百天后再来，你呢？是留在这里，还是随我离开？”
　　黑衣青年目光闪烁，犹豫不决。
　　“你怕他跑了，想留在这里，又担心自己的实力不够，若是对方出来，你只有被欺辱的份？”
　　阴冷男子仿佛能够猜透对方的心思，淡淡的说道。
　　黑衣青年神色一滞，点了点头，他确实是此意。
　　“崔亭的实力乃是灵武境四重巅峰，灵武境四重实力的人都不是他的对手，灵武境三重之人，即便天赋很强大，依旧不可能胜过他，本来他来就足够了，但既然你要求，我也亲自过来了一趟，但现在，我要去第一层的修炼室中修炼百日，至于崔亭愿不愿留下，你问问他。”
　　阴冷男子平静的说了一声，黑衣青年也不敢质疑，虽然他和对方有血脉亲情，但毕竟，他们同父异母，他只不过是庶子，对方能来帮他，已经算是给了他天大的面子。
　　目光看向崔亭，黑衣青年眼中露出了一丝恳求之色。
　　“黑魔让我留下，我便留下。”崔亭声音淡漠。
　　“那你留下来吧。”被称作黑魔的阴冷青年留下一句话，转过身，便顺着阶梯往下走去。
　　看着黑魔离开，黑衣男子脸色阴沉，转过身盯着那石门，脚步一踏，又是一拳，狠狠的轰在上面，让里面的柳菲耳膜一颤，烦躁不安。
　　而且，这种日子，一直持续了近乎百日，黑衣青年，每天都必会攻击石门，不断的骚扰她，让她整个人都变得憔悴了许多。
　　林枫花了三块中品元石拿下这修炼室，让她修炼提升实力，却没有想到遇到这种情况，就像是被囚禁了百日，每天在煎熬中度过。
　　这一日，修炼塔的第六层，其中一间修炼室，石门的元气波动渐渐暗淡，许多人瞬间来到这边，蠢蠢欲动，目光不停的闪烁着。
　　就在此时，石门终于打开，一道身影从中跨出，目光很平静的扫视了人群一眼，但就这平静的目光，却让这些人忍不住心头颤抖了下。
　　这青年的眼神，如一柄绝世之剑，锋利、骄傲！


第0134章 必杀
　　这从石室中走出的青年，自然是林枫。
　　“第六层的修炼石室，修炼速度太快了。”
　　林枫心中暗叹一声，在百日前，天噬武魂吞噬了梦情房间中的寒冰之气，让他的修为也有了一定的提升，接近灵武境四重。
　　如今，又通过这百日的修炼，他的修为早已到达了灵武境四重，直逼灵武境五重修为。
　　当然，林枫心中也明白，并非一直坐在里面修炼修为就能不断进步的，心境领悟无法跟上，同样不行，唯有在红尘中历练，经历喜怒悲伤、危机磨难，再配合修炼，才能够让境界跨越，继续提升修为。
　　林枫只看了外面众人一眼，随即便抬起了脚步，直接离开，不知道柳菲他们修炼的怎么样了。
　　看到林枫一走，顿时人群心中松了口气，目光环视左右，准备抢夺修炼石室，不过这已经和林枫无关。
　　而在林枫走出石室之前，修炼塔的第十层空间，黑衣青年看到那渐渐变得黯淡下来石门，脸上露出了狰狞的冷笑，猛然间，他的拳头轰在了石门之上，让石门颤抖，那家伙，终于躲无可躲了吧。
　　黑衣青年并不担心林枫会提升修为，这百日来，他每天都攻击石门，骚扰里面的人，在他看来，林枫能不抑郁，就已经算不错了，根本别想提升修为。
　　“终于要出来了。”此时，石门就快要彻底黯淡，黑衣青年身体闪开，等待林枫。
　　修炼石室，只要元气凹槽内的元石消耗一空，石门就会自动开启，否则的话，里面的人岂非可以永远赖在其内不出来。
　　伴随着一声轻微的轰隆声响，石门张开，一道美丽的身影，出现在了黑衣青年和崔亭的目光当中。
　　“是你。”
　　黑衣青年的目光凝固在那，怔怔的看着林枫，守候了百日，他等到的人竟然不是林枫，而是林枫的伙伴，那漂亮的少女。
　　柳菲面色憔悴，带着丝丝让人怜惜之美，但她的目光，却格外的冷漠，盯着黑衣青年道：“无耻。”
　　“无耻？”
　　黑衣青年脸色阴沉，没想到竟然等错了人，难怪了，里面一直没有任何的反应，原来不是林枫。
　　“既然你和她认识，那我抓你，也是一样的。”黑衣青年突然阴阴的一笑，目光在柳菲身上扫视着，仔细注意了下，他才发现，柳菲可是个绝美少女，身材火辣，再加上此刻她脸上的憔悴模样，让人生出几分冲动。
　　“嘿嘿，这么漂亮的女人，她还将修炼室让给你，你们的关系，应该非比寻常吧，若是我来尝尝鲜，不知道那混蛋会不会疯狂。”
　　黑衣青年嘴角带着一丝邪恶之意，冷冽的说道。
　　在他身旁的崔亭眉头微皱，眼眸中闪过丝丝鄙夷的神色，庶子就是庶子，贪恋女色，没出息的家伙，真丢黑魔的脸。
　　不过崔亭也懒得说什么，毕竟这人怎么说也算是黑魔的弟弟，虽然崔亭很瞧不起对方。
　　而柳菲，听到黑衣青年的话，脸色变得无比的难看了起来。
　　“无耻之徒！”
　　“你不是已经说过我无耻吗，我就无耻给你看看，正好这修炼室地方还挺大的，足够容纳我们两人了，到时候，那混蛋看到你和我亲密，脸色一定会很精彩吧。”
　　黑衣青年张狂的笑了起来，而就此时，他身旁的崔亭却目光一颤。
　　同时，黑衣青年的笑容也戛然而止，此刻，一股冰冷的气息，牢牢的将他锁定住，让他感觉浑身都发冷。
　　转过身去，黑衣青年就看到一道身影站在那，浑身带着冷冽的气息，目光如一柄利剑，要将他穿透，除了林枫，还会有谁。
　　黑衣青年一直期待林枫出现，但当林枫真正站到他眼前之时，他却一句话也无法说出，而且，心头不停的颤抖着，此刻林枫看他的目光，就仿佛是看一个死人，冷得让人窒息。
　　脚步抬起，林枫缓缓的朝着柳菲的方向走去，经过黑衣青年身边之时，他依旧没有半点要停下的意思。
　　黑衣青年身体微微一颤，闪避到崔亭的身后，林枫，直接从他刚才所站立的位置跨过，一道淡漠的声音，从林枫的嘴中吐出。
　　“人渣。”
　　黑衣青年心中怒气强烈，这家伙还敢羞辱于他，而且看都懒得看他一眼，这让他几乎要抓狂，恨不得立刻杀了林枫，但他不敢，他知道自己差远了，只能寄希望在崔亭的身上。
　　“混蛋，我替你受了一百天的罪。”
　　柳菲对着林枫咬牙，恨恨的说道，这一百天来，她都不知道自己是怎么度过的。
　　“受苦了。”
　　林枫看到柳菲脸上的憔悴，苦笑了下，他也没有想到对方竟然如此不要脸，明明是对方要抢夺他的修炼室，而他将黑衣青年赶走，甚至没有让他付出任何代价，而对方，竟敢喊人来找他麻烦，简直无耻至极。
　　林枫伸出手，摸了摸柳菲的脑袋，帮柳菲随意的理了下凌乱的长发，看到柳菲此刻的状态就知道她被折磨成什么样了。
　　感受到林枫的温柔，柳菲的身体一颤，竟有些不知所措。
　　心中的烦乱，在悄然间消失，取而代之的是一股淡淡的暖意。
　　母亲去世的早，柳沧澜常年在战场上厮杀，根本没有人管她，这让柳菲养成了自强的个性，争强好胜，而且脾气火辣，她何曾享受过此刻的感觉，带着丝丝温馨的感觉。
　　“我自己来。”
　　柳菲心头罕见的竟有些紧张，白了林枫一眼，躲闪开来，随即自己整理那微有些凌乱的长发。
　　林枫笑了笑，随即身体缓缓转过。
　　眼眸中温和的笑意，在顷刻间消失，取而代之的是彻骨的寒意。
　　“此人，很强。”
　　崔亭看到林枫的眼神，目光微凝，没有半点轻视之意。
　　脚步微微移动，他的身体靠着黑衣青年，避免林枫突下杀手。
　　“我并不想让我的剑染上太多的鲜血，奈何，你们偏要逼我，你，会是我在天一学院杀的第一个人。”
　　林枫的手放在腰间，随即，软剑缓缓的抽出，顷刻间，耀眼的银光闪烁不定。
　　听到林枫肃杀的话语，黑衣青年的脚步再度微微后退，整个人完全躲到了崔亭的身后。
　　“真是个小人，废物。”柳菲看到黑衣青年的动作，眼中带着浓浓的鄙视，这人将她当做林枫，用各种污言秽语侮辱了整整百日，但当林枫真正出现在他面前的时候，他却吓得躲起来，连屁都不敢放一个。
　　听到柳菲的侮辱话音，黑衣青年脸色难看至极，但却无法反驳。
　　他也恨自己，为什么看到林枫的眼睛，他就会心神发颤，连话都不敢说。
　　“你不能杀他。”
　　崔亭挡在黑衣青年的身前，淡漠的开口说道。
　　“他必须死！”
　　林枫脚步一跨，顿时，那股滔天的剑势，又一次凶猛的扑出，剑气在空间发出呼啸的声响，在这股剑势当中，还夹杂着寒冰般的杀意。
　　“剑势。”
　　崔亭的瞳孔一阵收缩，不仅拥有剑势，即便是身上的气息，也和黑衣青年说的不一样，林枫，并非是灵武境三重修为，而是灵武境四重。
　　“这废物。”
　　崔亭在心中暗骂黑衣青年，他对自己的实力很自信，灵武境四重修为，能胜过他的人不多，但不多，不代表没有。
　　一名掌握了剑势的灵武境四重修为之人，崔亭即便再自信，也不敢说稳胜林枫。
　　拥有剑势的灵武境四重武修，和没有剑势的灵武境四重武修，差距很大。
　　“滚开。”
　　林枫手中的软剑托在地上，长剑与地面摩擦，发出丝丝声响，林枫的眼眸，依旧寒冷。
　　崔亭感觉到这股越来越强大的剑势，脸色一变再变，终于，他的自信被彻底的击垮，林枫对剑势的掌控，已经登峰造极，竟能够任意控制剑势的强弱，如此恐怖之人，恐怕难有灵武境四重的武修能与林枫争锋了。
　　“虽然我实力不如你，无法阻挡你，但你依旧不能杀他。”
　　崔亭脚步不动，紧紧的凝视林枫。
　　他这话一出，顿时躲在他身后的黑衣青年身体猛的一颤，崔亭，他承认实力不如林枫，而且无法阻挡林枫？
　　心中咯噔一声，黑衣青年的背上，生出一股股冷意。
　　“今天，没有人能救得了他。”
　　林枫嘴角蹦出一道寒冷的声音，脚步一颤，身体扑出，平淡而肃杀的一剑，挥舞而出。
　　崔亭看着这一剑，没有任何花哨的一剑，却带着一股所向披靡的气势，不由得叹息一声。
　　身体一闪，崔亭直接让开，这一剑，他接不住，所以，只有闪开。
　　虽然黑魔不会愿意黑衣青年死，但崔亭明白，相比黑衣青年而言，黑魔显然更不想看到他死，黑魔，不会怪他。
　　崔亭闪躲开，黑衣青年，完完全全的暴露在了林枫的剑下。
　　只见林枫的剑指在他的喉咙前，剑气吞吐，只要一道剑罡，就能让他死无葬生之地。


第0135章 黑魔
　　感受到喉咙处的冷意，黑衣男子吞了吞口水，发出咕隆的声响，冷汗，将他的后背沾湿。
　　“这里是天一学院，学院之内，可以争斗，却绝不允许残杀。”
　　黑衣青年艰难的吐出一句话来，口齿都微有些不清。
　　“我知道。”林枫淡淡的回了一声，让黑衣青年心头一喜，浮现一缕希望。
　　“不过，我还知道，天一学院，不允许他人打扰在修炼石室中修炼的人，而你，做了什么？”
　　林枫的话让黑衣青年目光一滞，心中再度变得冰冷。
　　“我承认自己违反的规矩，但似乎并没有造成多大的后果，但若你杀了我，就完全不一样了。”
　　“你吓唬我吗？”林枫手中的长剑微微前伸，让黑衣青年身体又是狠狠的一颤，额头，汗水滴落。
　　“没造成多大的后果？”林枫看了一眼憔悴的柳菲，冰冷的道：“那是你的看法，在我眼中，你造成的后果，比你的十条命还要值钱，你的贱民，杀了就杀了，也算后果？”
　　“你不能杀他。”
　　旁边的崔亭再度重复着这句话，林枫脑袋微微转过，看向崔亭。
　　“你不能杀他，否则，你会后悔的。”
　　“恐怕要让你失望了，我做事，从来不后悔。”林枫的手动了动，让崔亭一惊，喊道：“等一等。”
　　“你还有话？”林枫眼眸扫了崔亭一眼，却听崔亭严肃的道：“他是黑魔的弟弟，你杀了他，黑魔不会放过你。”
　　“黑魔！”
　　听到这两个字，许多来到这边看热闹的人群心头一惊，竟然是黑魔。
　　人群中的袁山目光也凝固了下，黑魔之命，他当然听说过。
　　“林枫，黑魔是天一学院十大强者之一，平时很少在这修炼塔中修炼，即便在的话，也会是在第一层。”
　　袁山在人群当中提醒了林枫一声，黑魔，的确不好惹。
　　林枫的目光闪动了下，紧紧盯着林枫的黑衣青年，脸上又浮现了一缕希望。
　　“没错，我是黑魔的亲弟弟，你若是杀了我，你也必死无疑。”
　　“白痴。”
　　林枫听到对方威胁的话音，手掌一颤，顿时，长剑直接送入了对方的咽喉当中，顷刻间，所有人的目光，全部都凝固在了那里。
　　没有人会想到，在听到黑魔之后，林枫，是如此果断的用长剑抹杀了黑衣青年，甚至没有半点犹豫。
　　黑衣青年同样没有想到，在他希望刚刚升起之时，绝望，来得如此之快，林枫的长剑刺入他咽喉之时，他的脑海依旧在思考。
　　他恨自己，为何要招惹林枫这煞星，事实上，他和林枫，本没有太大的仇怨，但到了最后，他却因为这不是很大的仇怨，付出了生命的代价。他，的确很白痴！
　　“好狂的人。”崔亭深吸口气，他也一样，根本就没有想到林枫会在这个时候刺入那一剑，在有人告诉他黑魔身份的时候。
　　林枫将软剑拔出，擦拭掉剑尖的血迹，归剑入鞘，然后看向崔亭。
　　“若是没有那黑魔，他，应该不会有这么大胆，敢破坏规矩，对吗？”林枫指着那倒下的尸体，淡淡的问道。
　　崔亭神色一滞，随即点了点头，没错，若是没有黑魔，黑衣青年，没那胆量。
　　“所以说，破坏规矩的人，其实是黑魔，而我的朋友之所以被骚扰了整整百日，和黑魔脱不了干系，是不是？”
　　林枫再度开口，让崔亭的瞳孔一阵收缩，原来如此，他终于明白，为何林枫会在那时候刺入那一剑。
　　并非是林枫没有去考虑黑魔，恰恰相反，林枫已经将黑魔考虑进去了，不过，林枫考虑的不是黑魔强大的实力，仅仅是，黑魔和他的恩怨，是黑魔，让柳菲受到了百日的骚扰，所以，他用那一剑，告诉所有人，也告诉黑魔，任何人，都不要惹怒他，否则，无论是谁，杀。
　　“我们回去吧。”
　　林枫对着身旁的柳菲说道，柳菲微微点头，然后和已经在人群中的袁山静芸他们汇合，一块离开，留下还在那发呆的崔亭，以及地面上那具冰冷的尸体。
　　“你叫什么名字？”
　　崔亭对着林枫的背影喊了一声，片刻后，一道淡漠的回应传来，两个字，林枫！
　　“林枫！”崔亭将这名字暗暗记下，人群，也都将这名字记下，敢挑衅黑魔的人，想不让人记下，都难。
　　林枫离开一些时刻后，修炼塔第十层空间的人不但没有减少，反而越聚越多。
　　尸体，在这修炼塔中，竟然有一句尸体。
　　这也意味着，竟然有人，在修炼塔中杀人，也不知道是何人，竟如此大胆。
　　也就在这时候，一道阴冷的身影，踏着阶梯，缓缓的走上了修炼塔的第十层空间。
　　只一眼，这阴冷青年就看到了地面上的尸体，但他的眼眸，竟然没有闪过任何异样的神色，依旧是那么的平静、阴冷。
　　周围的人群都远远的让开来，看着这道身影，人群的眼眸，射出阵阵敬畏的光芒。
　　黑魔，在天一学院所有的弟子当中，包括另外两系的所有人在内，排在第十位，实力强大无比。
　　“谁杀的？”
　　黑魔淡淡的问了一声，语气平静得让人感到畏惧。
　　“林枫。”崔亭走到黑魔的身边，回应道：“我实力不如他。”
　　黑魔没有说什么，看了一眼地面上的尸体，淡漠的道：“找人将他抬到我家族中去，另外，查查你说的那名字。”
　　说完，黑魔便转过身，拖着云淡风轻的脚步，顺着楼梯往下离开。
　　……
　　回到居住的古堡当中，林枫和众人招呼了一声，就准备要进入自己居住的地方。
　　“就等不急想要去见别人了。”
　　一道声音传出，让林枫的脚步一滞，转过身，林枫眼眸中透着几分奇怪的味道，似笑非笑的看着说话的柳菲。
　　“你很介意？”
　　林枫笑着问道。
　　“我为什么要介意。”
　　柳菲目光避开，淡漠的说道。
　　却见林枫嘴角露出丝丝笑意，道；“既然你不介意，那我怎么听到声音里酸酸的。”
　　“也许是你耳朵有问题吧。”柳菲瞪着林枫，这家伙，什么眼神啊，一直盯着她看。
　　“是吗？”林枫摸了摸脑袋，憨笑着道：“我刚回来，自然是要回自己的住处，你为何要说我急着见她呢？难道，你想让我到你那去坐坐？”
　　“你做梦。”柳菲跺了跺脚，随即小跑着走开，朝着自己的住处而去，这家伙，真会联想……
　　林枫看到柳菲的模样，眼中闪过淡淡的笑意，以前怎么没有发现，这脾气不好的美丽少女，也有这么憨厚可爱的一面。
　　走进石室当中，林枫并没有急着去自己的住处，而是敲了敲梦情的房门。
　　“进来。”
　　淡漠的声音传出，林枫直接推门而入，随即他就看到梦情倚在床前，看着走进来的林枫道：“回来了。”
　　在房间中的梦情并没有蒙着轻纱，倾城的容颜完美的呈现在林枫的眼中，让林枫忍不住再一次感慨造物主的奇妙，竟能让人生得如此的美。
　　就是，冷了点！
　　“若是梦情生在前世的古时代，即便是君王，也会弃江山，为博红颜一笑吧。”
　　林枫心中暗道，他也同样想让梦情别那么冷，若是她经常笑一笑的话，那会是怎样一副美景。
　　“那天的情况，后来还发生过吗？”
　　林枫走到梦情的床前，竟径直的坐了下来，平静的问道。
　　梦情看着林枫，微微摇头，轻声道：“我不是和你说过吗，寒气，半年一次。”


第0136章 压迫上门
　　半年一次！
　　林枫心中生出丝丝怜惜之意，能将人都直接冻僵死亡的寒意，梦情，每半年就要承受一次，真不知道她是如何熬过来的。
　　“以后若是有情况，马上告诉我，我能帮你解决那股寒意，让你不用受苦。”
　　林枫对着梦情说道，天噬武魂，不但能够吞噬寒意、解除梦情的痛苦，还能够将这股冰魄寒意化为他的武魂，同时增加他的实力。
　　神秘莫测的天噬武魂，是那股寒意的克星。
　　“你还没有告诉我，那天到底发生了什么？”
　　梦情盯着林枫的眼睛，承受寒意侵蚀，太痛苦了，梦情心力交瘁，导致林枫吞噬寒意，让她身体渐渐变得舒服之时，她竟然熟睡了，浑然不知发生之事。
　　“那你先告诉我，这股寒意，是从哪里来？”林枫也问道。
　　“我天生就有。”
　　梦情回应了一声，让林枫目光一凝，天生就有？
　　林枫也听说过有许多人天生体质特殊、迥异于常人，没想到梦情便是如此，天生，身上就带着如此恐怖的寒气。
　　“现在你该告诉我了吧？”梦情说道。
　　林枫微微一笑，心神一动，顿时，在他的身后，天噬蛇魂浮现，和当初相比，昔日的小蛇虚影，已经化作巨蛇，匍匐在林枫的肩头，那双眼睛，竟仿佛有生命般，盯着梦情看。
　　“嗯？”
　　梦情看到这小蛇虚影目光微凝，她的眼眸，竟有了丝丝波动。
　　“这是我的武魂，也不知道是什么蛇，能够吞噬你身体释放的那股寒意，让寒意为我所用。”
　　林枫说了一声，梦情的眼眸中罕见的闪过一道锋锐之色，目光紧紧的盯着那蛇魂。
　　不过很快，梦情的眼睛又恢复了那种淡漠，微微点头道：“难怪，很厉害的武魂。”
　　林枫深以为然的点了点头，有些郁闷的道：“应该是蛇类兽武魂，但我竟连它是什么蛇类都不清楚。”
　　“以后自然就会知道了。”梦情道。
　　“希望如此吧。”林枫微微点头：“我先出去了，你自己好好休息，有事叫我。”
　　梦情轻嗯了一声，林枫站起身来，迈开脚步，离开之时手还不老实的在梦情的脑袋上揉了下，让梦情身体微颤。
　　转过身，梦情看着林枫的背影，眉头却是紧皱了起来。
　　“那是，蛇魂？”
　　梦情心中低语了一声，她怎么感觉，那武魂的模样，以及林枫的描述，都和传言中的某种妖兽相似，只不过，又似乎缺少点了什么。
　　那传言中的妖兽，应该有九头才对，而且，也并不属于蛇类，属于，龙！
　　……
　　清晨，万里无云。
　　天一学院，比起往常来，似乎多了几分喧嚣，许多人碰面之时，都在讨论着什么。
　　尤其是将星系的人群，在他们的谈话当中，修炼塔三个字，似乎时常出现，还有，黑魔。
　　此时，便有两道身影，走到天一学院的大道上，相互交谈着。
　　“据说，那人名叫林枫，来到学院的那天，就惹了不小的是非，甩了贵族系左丘和白泽的耳光，让贵族系丢尽了脸面。”其中一人津津有味的说着，昨天修炼塔发生之事已经传开，一是因为林枫在修炼塔中杀人，违反了学院规矩。
　　当然，若仅仅如此的话，这消息也不至于传播得那么快，一切，都只因为此时，和一人挂了上关联——黑魔！
　　任何事情，只要和天一学院十大强者有了关联，立刻就会飞速的扩散，黑魔虽然是十大强者的末尾，但实力之强劲，根本不需要多说。
　　“你从哪里得来的消息？刚来到学院就敢甩那些贵族子弟的耳光，的确更嚣张的，但是此次他做错了，崔亭都已经提醒过他，那人是黑魔的弟弟，他竟然还敢杀，这无疑是在打黑魔的脸，林枫，他肯定会后悔的，黑魔可不是他能惹的人物。”
　　“没错，学院的十大强者，没有一个是好惹的，林枫，要倒霉了。”
　　另外一人深深的赞同。
　　就在这时，不远处突然传来一阵喧哗之人，这说话的两人目光抬起，随即就看到许多人影汇聚在一块，朝着某处地方而去。
　　在那些人群前方百米之处，有几道身影缓缓的前行着，看到其中一道身影，刚才说话的两人目光一凝。
　　“黑魔！”
　　那走在最前方的身影，赫然是天一学院十大弟子之一的黑魔。
　　“这么多人跟着，看来是有热闹可看了。”
　　两人眼眸闪烁了下，随即抬起脚步，也汇聚到那股人流当中。
　　前方的黑魔脚步并不快，但跨出的每一步都极为平稳，不多时，将星系弟子居住的古堡，出现在了前方不远处。
　　而也在这时候，从古堡当中，一行身影缓缓的走了出来。
　　“糟糕，林枫，是那天修炼塔中的人。”
　　袁山见到对面走来的人群，顿时嘀咕了一声，崔亭，赫然走在前面，站在一阴冷青年的身旁，看到那阴冷青年，袁山的脑海中，很自然的想到了一个名字。
　　林枫并没有将脚步停下来，双方，很快便相遇，随即才停止了继续走动。
　　看了崔亭一眼，林枫的目光缓缓转过，最终落在了阴冷青年的身上，嘴中吐出两个字来。
　　“黑魔！”
　　淡漠的眼神扫了林枫一眼，黑魔便将目光移开，落在了林枫身旁的问傲雪身上，直接将林枫无视掉。
　　“他的命，我要了。”
　　黑魔淡淡的说了一声，语气很平静，不过却并非是对着林枫说，而是对着问傲雪，仿佛，他要林枫的命，林枫，根本没有拒绝的权力。
　　问傲雪那张漂亮的脸蛋浮现一丝笑容，平静的摇了摇头：“他现在，是我朋友。”
　　“这是我和他之间的事情，在修炼塔中，他杀了我弟弟，打了我的脸，此事，想必你也听说了，此事，你似乎不该插手吧。”
　　黑魔虽然不在乎林枫，但似乎很忌惮问傲雪，这让林枫诧异的看了问傲雪一眼，这比女人还要漂亮的男人，似乎很不寻常呢！
　　“我的确听说了，你弟弟破坏规矩在先，自己实力不如人，却还找帮手，结果误了自己性命，他咎由自取。”
　　“他是咎由自取，但林枫，一个刚进学院的人，却当着许多人的面，打了我的脸，难道，不该死？”
　　黑魔继续说道，让人群心头微颤，黑魔要杀林枫的理由，不是林枫杀了他弟弟，而只是，林枫在听到他名字后没有住手，让他丢了脸面。
　　对他这种人而言，脸面，比很多事情都重要，包括林枫的命。
　　“你也知道他是刚进学院之人，你黑魔，欺负一个新人，就不会觉得惭愧？”
　　“有些事他既然做了，就要付出代价，哪怕这代价，是他的命。”
　　黑魔没有理会问傲雪的话，冷漠的道：“你可以保护他一时，但我不相信，你，能一直跟着他，只要你不在他身边，我杀他轻而易举，谁能阻我？”
　　说完，黑魔的目光从问傲雪的身上移开，落在了林枫身上。
　　“你，的确图了一时痛快，很爽、很风光，但是，你有没有想过，这一时的痛快，会要你用你的命，去换？”黑魔声音幽冷，缓缓的道：“或者你以为，你可以在问傲雪身边，躲上一辈子？”
　　“说完了吗？”
　　林枫看到黑魔终于停了下来，淡漠的声音从他的嘴角中吐出，只见他的目光表情，毫无半点波澜，眼前的天一学院十大弟子之一的黑魔，似乎无法给予他太大的压力。
　　黑魔听到林枫的话眼眸一滞，随即露出一丝冷冽的笑容：“说完了，又如何？”


第0137章 生死战书
　　如何？
　　林枫摇了摇头，淡漠的道：“不如何，你说完了，我也说两句。”
　　“首先，我想说的是，你那废物弟弟，自以为是，试图夺我修炼室，结果被轰走，却厚颜无耻的请你来为他做主，破坏学院规矩，轰击修炼室的石门整整百日，甚至以极恶毒的言语羞辱我朋友，我杀他，有错？”
　　林枫目光直视黑魔，问道。
　　“你杀他，没错，但是……”黑魔想要继续，却被林枫打断：“你刚才已经说你说完了，所以，请你闭嘴。”
　　“嗯？”
　　人群的目光微微一凝，这家伙，真够嚣张的呢，竟然敢叫黑魔闭嘴，真以为有问傲雪在身边，就可以肆无忌惮了吗！
　　黑魔也是一愣，随即冷笑了下，道：“继续。”
　　“你也说我杀他，没错，那么，我再请教你，你弟弟破坏规矩，显然是经过你的首肯，才敢那般嚣张，而你，甚至还派手下协助你弟弟，你的行为，何止是想打我的脸，而是想帮你弟弟要我的命，既然你都想要我的命了，还不允许我打你的脸？难道你黑魔白痴到这种程度，认为自己实力强，我就应该摆好自己的脸，让你打？”
　　林枫尖锐的话让人群目光一滞，没错，他们只是站在了实力为尊的角度去想事情，却没有站在林枫的角度去考虑问题。
　　“就算你说的有理，那又如何？”黑魔脸色微沉，冷漠说道。
　　“不如何，只是见多了自以为是的人，想要让他们明白，他们有多么的白痴、多么的可笑。”林枫冷笑一声，继续说道：“刚才，你说我需要靠问傲雪来保护，那我想说的是，即便没有问傲雪，你也杀不了我。”
　　“你也不用急着反驳，这点，以后你自己试试便知道，但是，我劝你最好不要轻易去试，正如你说的那样，有些事，做了，付出的代价，可能就是性命。”
　　林枫的语气中带着几分威胁的味道，让众人眉头一皱，即便没有问傲雪，黑魔，也杀不了他？而且还可能会丢了性命？
　　不过袁山倒是没有怀疑林枫的话，那如仙子般的女人有多恐怖，他是见识过的。
　　黑魔的目光也微微凝固了下，冷冷的道：“你倒是很看得起你自己。”
　　“我从来不会看清自己，但也从不盲目的狂妄，自以为天下无人，就好比你，口口声声说要我性命，好像我的性命已经掌握在你的手中，你如此目中无人，高傲自大，我倒是想问你一声，你黑魔，如今是何境界实力？”林枫问道。
　　高傲自大，目中无人？
　　黑魔冷笑，回答道：“灵武境六重境界，没有敌手，至少捏死你，轻而易举。”
　　“果然是狂妄无边，唯有可笑之人，才会说出这等可笑之话。”林枫嗤笑一声，嘲讽的看着黑魔：“你直接说灵武境六重不就可以，何必说的那么冠冕堂皇，说灵武境六重没有敌手。”
　　“武者世界，何其浩瀚，能够越级挑战之天才不知凡几，你竟敢妄言自己同境界无敌，我只想送你四个字，鼠目寸光。”
　　“好厉害的嘴、好锋利的言辞。”人群看到黑魔竟被林枫驳得无法说出话来，心头暗道，黑魔的实力虽是灵武境六重，但在天一学院，的确没有其它灵武境六重的人敢言胜过他，即便有不少灵武境七重的人，都没有排进前十，而黑魔却进了，黑魔的实力可见一斑。
　　但若是说灵武境六重无敌，却又的确是夸大其词。
　　俗话说相由心生，言，也同样由心生，言辞如此锋利之人，为人，必然也锋利。
　　只见林枫略微停顿了片刻，便又继续说道：“当然，也许你以为自己能够进入学院第十，就高傲自大，认为很了不得，但我想说的是，鼠目寸光之辈，无大成就之日，刚才，你说我要在问傲雪身边躲上一辈子，那么，我现在回答你，三个月之后的今日，我林枫，在天一学院，挑战你，生死之战。”
　　林枫的话音落下，所有人的目光，顷刻间凝固在那。
　　林枫，竟然邀战学院排名第十的黑魔，而且，是生死之战。
　　要知道，林枫，他才刚进天一而已，简直狂妄无边。
　　“难道他不知道黑魔有多强，真是猖狂。”
　　“这小子是自寻死路，不过不得不佩服他的魄力。”
　　人群心念电转，没有人看好林枫，都认为林枫不自量力，自讨苦吃。
　　不说其他人，就连林枫身旁的人群也都愣住了，他们承认林枫天赋很强，但要在三个月之后挑战黑魔，这太难了！
　　问傲雪目光看了林枫一眼，露出若有所思之色。
　　当然，不论众人如何看待，但对于黑魔而言，林枫当着所有人的面，向他下战书，这本身，就是耻辱。
　　一个刚刚进入天一学院的小子，不仅在修炼塔中杀了他的弟弟，甩了他的耳光，又要在三个月后，邀战他进行生死决战，这让他黑魔颜面何在，威严何在。
　　黑魔完全有理由相信，在这里发生的一切，不会用多久，就会传遍天一学院的每一个角落，排在他前面的九人，会如何笑话他？
　　此时，黑魔的脸色阴冷的让人可怕，浑身都散发着丝丝阴冷气息。
　　在黑魔的那双眸子当中，一团寂静的黑色火焰，缓缓的燃烧着，极为恐怖。
　　“觉得很丢脸面？”林枫似笑非笑的看着黑魔，冷淡的说道：“你再丢脸，有我丢脸吗？你带着人，气势汹汹而来，扬言要我的命，甚至看都懒得看我一眼，你有没有想过，我的脸，往哪里放？”
　　“所以，你用不着这么看着我，若是想挽回自己的颜面，三个月之后，拿出你的实力来，让大家看看，你黑魔，是真正拥有骄傲的资格，还是卑微而可怜的自大狂。”
　　漆黑而阴冷的火焰在眸子中闪烁不休，看着林枫，黑魔冷冷说道：“三个月之后，你会明白，你今日的决定，有多么的愚蠢，你的话语，有多么的可笑。”
　　说完，黑魔袍袖一挥，转身离去。
　　他这最后一句话，无疑是在告诉所有人，他黑魔，应战。
　　唯有在三个月后，狠狠的羞辱、践踏林枫，他才能重塑威严，他要让林枫，痛不欲生。
　　看着黑魔离去的背影，又看了看林枫，众人心中也生出几分期待之意。
　　林枫如此轻狂，扬言要在三个月后与黑魔进行生死之战，他，凭借着什么。
　　而黑魔，在三个月后的挑战中，又会用何等强大的手段，来证明他的强大，找回丢失的颜面。
　　三个月，对武者而言，弹指一挥间，一次闭关就到了。
　　“我们走吧。”林枫抬起了脚步，随着问傲雪等人，一块往天一学院的大门外方向走去。
　　路途中，问傲雪看着林枫，说道：“黑魔的实力是灵武境六重巅峰，即便是灵武境七重之人，都有许多无法和他一战，灵武境六重，他在天一学院更是没有敌手，而你，如今是灵武境四重修为，三个月想要到战胜黑魔，很难、非常难！”
　　林枫笑了笑，他当然知道很难，目光看着前方，林枫淡漠的道：“现在，我迫切的需要实力，强大的实力。”
　　问傲雪墨色的眉头微挑，有些不解的看着林枫，这和挑战黑魔有关系吗？
　　只见林枫目光转过，对着他说道：“实力，很多时候，是被逼出来的，唯有不断的去强迫自己，威逼自己，才会有勇往直前的动力。”
　　听到林枫的话，问傲雪的眼眸中，一道精芒闪烁而过，好可怕的青年，为了实力，他用自己的性命，去赌博。


第0138章 囚斗场
　　正如所有人预料中的那样，林枫邀战黑魔的消息，席卷天一学院。
　　不仅是将星系的人群得到消息，贵族系和暗杀系的人也同样被传遍，天一学院前十的弟子，永远有着无数的眼睛在盯着。
　　另外，也有人开始注意林枫，查探林枫的底细，但那些查看林枫底细的人发现，林枫，就仿佛凭空冒出来的一样，突然出现在了天一学院，而且似乎受到了副院长的青睐，一入天一，便掀起了不小的风浪。
　　不过让众人奇怪的是，当他们查看林枫过去的时候，却发现一切都变得扑朔迷离了起来，林枫，似乎有很多身份，但每一个身份，似乎又有些不符，就好像是有人故意做了手脚，将线索斩断了，并布置了许多线索去牵引他们走错误的方向。
　　如果真是后者、有人故意为之的话，那么，那些人便太可怕了，竟然能将一个人的身份痕迹都抹掉。
　　不过对于这些林枫完全不知情。
　　此刻的他，随同袁山等人，正随着问傲雪来到了天一学院百里之外的一处地方。
　　高耸的围墙将视线封堵死，呈现在林枫面前的，是一座神秘的小城，没错，坐落于皇城当中的城中城，人来人往、浩瀚无边。
　　高耸的围墙不断的往两旁延伸，根本就望不到边际在哪。
　　“我们进去吧。”
　　问傲雪对着林枫等人说了一声，脚步跨出，朝着前方小城的大门走去。
　　“给！”
　　问傲雪来到那并不宽敞的大门之时，朝着身旁的守卫递过去一块元石，竟然是中品元石。
　　而且林枫发现，不仅是问傲雪，其他走进大门的人，都会很自觉的缴纳元石。
　　很快，几人步入了大门当中，出现在林枫等人视线中的，是一片茫茫人海，以及辽阔无边的地带，全部都是活跃的人群。
　　“这是？”
　　林枫的瞳孔一阵收缩，太热闹了，里面满是人群，亭台阁楼无数，就像是林枫印象中的古代集市，不过比起印象中的集市，眼前的场景，显然要浩瀚太多。
　　“这里是皇城最繁华热闹的地方，没有之一，你想要做任何事情，都可以来此，无论是奋进向上，还是自甘堕落。”
　　问傲雪对着林枫解释了一声，林枫身旁的柳菲目光闪烁，喃喃说道：“以前只听过这里，却从来没有来过，此地，比我想象中的还要热闹，难怪那家的实力如此变态了，以前我不信，现在，我信了。”
　　林枫满头雾水，却见问傲雪笑而不语。
　　“林枫，在这里，有堕落区，你可以流连于花丛，享受美女环绕的销魂滋味。”问傲雪似笑非笑的道，让林枫愣了愣下，而身旁的柳菲，狠狠的瞪了他一眼，让林枫颤颤的一笑，心中却在想，真有问傲雪说的那么好么？
　　“这里，还有用来交易的区域，在交易区域，你可以进行任何交易，只要你有足够的元石，可以兑换武器、兑换妖兽，甚至，兑换人，比如说，处子之身的清纯玉女、拥有媚功的勾魂美人，还有，身为武修的奴隶，另外，在拍卖场，经常会有非常珍贵的宝物用来拍卖，比如高级别的功法和武技！”
　　问傲雪对着林枫细数着，让林枫心中意动，武器、美人、妖兽、武修奴隶，还有武技和功法，这些，对人的吸引力太大的，可以说，没有人不被这些东西所吸引的，难怪此地人群如此的多。
　　只要拥有足够的元石，就等于拥有无尽的资源。
　　“交易区，以后有时间一定要经常来看看。”林枫心中暗道，问傲雪所说的那些东西，有很多，对他可是有着非常大的吸引力。
　　比如说，武修奴隶！！
　　“当然，真正的武者，是不会去我所说的第一种地方，那种堕落之地，只有一些大家族中自甘堕落的庶子，才会经常流连，武修，去的更多的地方时另外两大区域，一个是我说的交易区域，还有一大区域，也是我们将星系的人最常去的区域。”
　　问傲雪说到这停了下来，仿佛是刻意要吊林枫的胃口。
　　“什么区域？”果然，林枫好奇的问道，这交易区域，对他的吸引力已经很大了，相信对其他人也是如此，但问傲雪却说，还有一块区域，是将星系的人最常去的地方。
　　“那里，在很多人看来，是炼狱，但对我们将星系的许多人而言，那里，是真正历练之地，是战场，是培养勇气和热血之地。”
　　“你是说，囚斗场！”
　　柳菲看着问傲雪，道。
　　“没错，这第三块区域，正是囚斗场，即便是将星系的人，也有很多不敢踏入其中，那里，是真正培养勇气的地方。”问傲雪点了点头，对着林枫道：“你不是要威逼自己变强吗，囚斗场，正好适合你。”
　　“囚斗场！”林枫低语一声，问道：“那是什么地方？”
　　“囚斗场，囚斗之地，你去了，自然会明白那是什么地方。”
　　问傲雪笑着说道，随即率先抬起脚步，朝着某处方向而去，林枫跟在身后，他也好奇，这培养勇气和热血的囚斗场，到底如何！
　　这城中之城，果然浩瀚，以林枫等人的步伐速度，竟然依旧走了半个时辰，还没有到达囚斗场。
　　不过在这时候，林枫却听到不断有一道道疯狂的声音传入耳中，只见在他的前方，无数的背影正对着他，林枫他甚至看不到里面是什么，完全被背影给堵死了。
　　片刻后，林枫等人走到近前，呐喊的声音越来越大，他发现，此地是一个环形大圈，面积非常之广阔，而在这环形圈内，有许多缺口，那里有着一些阶梯，可以通过这些阶梯往里面走。
　　“林枫，这里就是囚斗场，你看着密密麻麻的人群，至少有几十万之众，而且，每天都是如此。”问傲雪指着前方无尽的人海，对着林枫说道。
　　“几十万之众！”
　　林枫倒吸一口凉气，好恐怖的数字，而且还每天都是如此，这里的人流量，有多庞大，几乎不敢想象。
　　走到人群的空隙之地，顺着阶梯往下，林枫隐隐看到了远处的场景。
　　在阶梯的最下方，是一块辽阔的场地，若是以林枫现在的角度来看，那块场地就像是凹陷在地底的峡谷，而人群所在的地方，就是看台。
　　在峡谷的平地之上，有一无边巨大的铁笼，将整个峡谷都囚在了其中，铁笼里面，似乎有身影在不停的闪烁。
　　“囚斗！”
　　林枫隐隐有些明白了囚斗场三个字的含义，这里，有几分像前世的古罗马竞技场，贵族坐在阶梯看台之上，俯瞰下方，看奴隶与野兽在竞技场中战斗。
　　不过，此刻呈现在林枫眼前的囚斗场，更具视觉冲击，也更能让心灵震颤。
　　“在囚斗场中，那巨大的铁笼之内，每天都有一场场疯狂的战斗，人与妖兽的战斗、人与人的战斗，被囚在铁牢当中，战斗唯有以一方的死亡，才能宣告结束，胜利者，才可以走出囚笼。”
　　林枫听到问傲雪的话目光一滞，好可怕的地方，难怪问傲雪会说在很多人眼中，这里是炼狱。
　　被囚在铁牢中战斗，唯有一方死，才算战斗结束，意味着每一场囚斗，都要死人，或者妖兽。
　　“在我们天一学院将星系，每一年，都有人死在这里，当然，也有人踏着一具具尸体，不断的崛起。”问傲雪看着那辽阔无边的铁笼，喃喃说道：“唯有真正有勇气的人，才敢踏入里面，才算得上是真正的战士，这里，和战场一样残酷。”


第0139章 奴隶武修
　　踏入囚牢当中，胜者生、败者死。
　　这里，的确和战场一样残酷。
　　九霄大陆，所有人都尚武，这绝非虚言，一个囚斗场，能够吸引如此多的人，甚至让人亲身踏入险境去囚斗，可见人追求武道的意志有多么强烈。
　　“囚斗的规则，是怎样的？”林枫问了一声。
　　“囚斗场的负责人会宣布囚牢中的奴隶武修以及妖兽的实力和战绩，看台上的人可以根据这个，选择踏入哪一囚室，和人斗，还是和妖兽战，当然，只有实力境界与奴隶武修、妖兽相当，甚至更低，才可以踏入囚牢当中，拥有战斗的权利，否则的话，那便没有意义了。”
　　问傲雪对着林枫解释道。
　　林枫微微点头，确实如此，若是进入囚牢中的人实力远强于奴隶武修和妖兽，那战斗也就没有意义了，囚斗场的主人可不会做这种傻事。
　　“还有，进入囚斗的人，败了，代价是死亡，但若胜了，就能获取到不少的元石，许多人，为了元石，有时候也会去囚牢中进行囚斗，就比如我们将星系的人群，有人通过囚战历练自己的勇气和铁血，不断突破极限，获得元石之后，又去修炼塔中修炼，这样，能够让实力得到飞速的提升，当然，也极其危险。”
　　“危机，与机遇并存，哪一个强者，不是踏着累累尸骨，在垂死中挣扎了无数次，才最终凌云九霄。”
　　问傲雪的声音中带着几分肃然，让林枫一愣，看来，这比女人还要漂亮的男人，竟时常会踏入囚牢呢，若是第一眼看到他，绝对不敢想象。
　　说话的同时，一行人顺着阶梯不断往下，林枫已经能够清晰的看到囚斗场的全貌。
　　这是一块如足球场般大小的场地，无比巨大铁笼直接罩在这块辽阔的场地上，仿佛是从天而降。
　　铁笼高达十米左右，分为两块大区域，其中一块区域，一头妖兽正与人搏斗着，而另一块区域，则是两个人在进行生死战斗。
　　囚斗场的两块区域，分别放置着妖兽，以及武修奴隶，由看台上的人，自由选择是和妖兽战，还是和奴隶武修战。
　　就在这时候，一道身影挡在了林枫等人的身前，目光淡漠的扫视了林枫等人一眼。
　　问傲雪似乎早已料到，从身上取出六块中品元石，递给对方，对方立马退开到一旁，放林枫等人前行。
　　“靠近囚斗场的前十排区域，位置靠前，视野最好，而且，还拥有优先进行囚斗的权力，不过，想要踏入前十排区域，每人需要缴纳一块中品元石。”
　　问傲雪边走边道，让林枫目光一凝，说道：“一块中品元石，太多了吧。”
　　要知道，一块中品元石，足以在修炼塔的第四层到第十层任意一间修炼室修炼一个月之久，这可不是小数目。
　　“不多，一点都不多。”让林枫有些意外的是，问傲雪直接摇了摇头，说道：“你想一想，来到这前面坐的人，是些什么人。”
　　“想要进行囚斗的人，还有，不缺少元石的人。”林枫沉吟了下，回应道。
　　“你说的没错，对于想要囚斗的人而言，只要他囚斗胜利，至少能获得十块中品元石，那一块的付出，自然就值得，若是败了，就意味着死亡，那他们身上留着元石，也没用任何的意义；至于后一种人，你也说了，他们，根本不缺少元石头，自然就不会在乎。”
　　问傲雪说着，指了指第三排的一行位置，道：“我们坐那里吧。”
　　“好。”林枫点了点头，这前十排的人并不是很多，相对后面而言，位置宽松太多了，毕竟，想要进行囚斗的人以及不在乎元石的人，还是占少数的。
　　就在林枫落座的时候，囚斗场中的一场战斗也结束了，是奴隶武修所在的那块区域。
　　只见脚上还带着镣铐的奴隶武修，却用他的手插入了囚斗之人的心脏，鲜血淋漓，画面极为的残忍。
　　但这里的人群显然是早已习惯，一个个疯狂的呐喊了起来，很刺激，血液沸腾。
　　柳菲和静韵的眉头紧皱着，看到这种场面感觉有些不舒服，而林枫，虽然心中微有波澜，但表面上却很平静，来到这世界这么久，他早已经习惯了弱肉强食，弱者的性命，在这个世界一文不值。
　　“没用绝对的把握，何必要去进行囚斗。”林枫微微摇了摇头，那被杀之人，是他自己选择的，生死怨不得别人。
　　“林枫，若是同境界，你更愿意与妖兽囚斗，还是和奴隶武修？”
　　问傲雪听到林枫的低语声，有些好奇的问了林枫一句。
　　“妖兽。”林枫没用任何犹豫的回答道。
　　问傲雪听到林枫的回答一愣，随即笑着道：“你的选择没有错，很多人认为，同境界，妖兽一般会比人强一些，但在这里却不同，奴隶武修，他们从成为奴隶的那一刻起，就面临着随时都可能丧命的危险，他们不知道自己什么时候会死，活着，是他们唯一的信念，他们求生的欲望比任何人都要强烈，为了活着，他们可以做一切，疯狂、残忍、嗜血，只求或者，他们所有的潜力都被激发出来，比妖兽，更可怕。”
　　“也许，有时候你认为自己实力比他们强，而事实也的确如此，但进行囚斗之时，你会发现，最后活着的那个人，不一定是你。”
　　为了活着，多么卑微的一个梦想。
　　林枫心中暗自叹息，却摇了摇头，说道：“你说的没错，但我说我会选择与妖兽战斗，并不是因为这原因。”
　　“不是？”问傲雪微有些惊讶，看着林枫。
　　“不是。”林枫点头，道：“奴隶武修，他们虽然是奴隶，没有人权，但毕竟，他们，是人。”
　　问傲雪听到林枫微有些肃穆的话音，目光一凝，眼眸中闪过一丝异样之色。
　　“正如你所说的那样，他们唯一的信念，就是活着，他们杀那些囚斗之人，是因为对方想要他们的命，而他们，想活着，如此卑微的梦，没有人能够指责他们的残忍，要我为了一些元石，为了自己的利益，就去随意杀和我没有任何仇怨的人，我做不到，我心中有愧。”
　　林枫不认为自己是什么好人，他也不觉得自己是救世主，但至少，他在追求武道的同时，心中还是有些坚守的东西，至少对得起自己的内心，这样，在武道之上，他不会有什么羁绊，阻碍自己的前行。
　　问傲雪听到林枫平静的话语，第一次，他看着那熟悉的囚斗场，心中竟有了丝丝波动。
　　那些奴隶武修，虽是奴隶，但他们，是人！
　　没错，他们是人，可在这残忍的世界，许多人从来不将奴隶当人看，像林枫这种人，太少了。
　　绝大多数人，都试图不断的变强，为了追求变强，为了到达自己的目的，他们可以不择手段，杀人，太正常不过。
　　“也许，你是对的，我决定了，以后只和妖兽囚斗。”
　　问傲雪笑了笑道，却在此时，一道嘲讽的声音从身后不远处传来。
　　“将星系的人，什么时候也学会了悲天悯人，真是可笑。”
　　林枫和问傲雪的目光转过，看向身后的侧方向，只见一群身着华服的青年坐在那，嘴角带着几分高傲的姿态，俯视着林枫等人，高高在上。
　　“贵族系的人！”
　　林枫眉头一挑，在这群华服青年当中，有一人林枫认得，是他进入天一学院那天甩过耳光的青年，白泽。


第0140章 林枫，囚斗
　　天一学院中，贵族系的人和将星系的从来都是水火不容，相互看不顺眼，摩擦也是不断。
　　而在城中城，不仅是将星系的人喜欢来此，贵族系的人也同样经常来这里，不过贵族系的人更愿意去交易区域，去换取一些对他们有价值的物品。
　　当然，也有不少人喜欢来这囚斗场。
　　在将星系的人群眼中，踏入囚斗场，可以锤炼自己，提升自己，贵族系的人很少踏入囚斗场进行囚斗，因为他们胆小怯弱，没用勇气与热血。
　　然而，在很多贵族系人群的眼中，将星系的人踏入囚斗场进行囚斗，是白痴、匹夫之勇，用生命去赌元石，只有这些贱民才会去做这种事。
　　贵族系的人来到囚斗场，他们最想看到的，就是将星系的人在囚斗之时被妖兽啃食以及被奴隶武修虐杀的场景，每次看到这种情况，他们便格外的兴奋。
　　“你就是林枫对吧，因为要挑战黑魔，所以你想通过囚斗来提升实力？”
　　在白泽的身旁，一黄衣青年目光看着林枫，嘲讽的道：“你可不要在还没挑战黑魔之前，就被妖兽给吞了，学院里，还有很多人等着看你出丑呢！”
　　林枫看了白泽一眼，这人竟然知道他，显然是因为白泽的缘故，不过，和白泽这种人在一起的人，林枫，还是挺看不起的。
　　所以，林枫只是很平静的看了黄衣青年一眼，就又将目光移过，看向囚斗场方向，沉默与无视，是对对方最好的反击方式。
　　贵族之人一向高傲，目中无人，在他们眼中，他们的话，别人必须要听，至少，不可能敢无视。
　　而林枫，偏偏用无视作为反击，这让黄衣青年的眼眸一滞，笑容也僵硬在了脸上，目光渐渐变得阴沉。
　　“你耳朵聋了，听不到我和你说话？”黄衣青年冷冰冰的说道，声音传入林枫等人的耳中，但回应他的，依旧是沉默。
　　“我问你话！”林枫越是沉默，黄衣青年越感觉自己的尊严受到了挑衅，尤其是在周围许多人将目光投向这边的情况下，更让他有些恼羞成怒，身上有一股冷意弥漫而出。
　　“真是聒噪。”问傲雪有些不爽的挠了挠耳朵，转过头来，对着那黄衣青年喊道：“你没有发现，自己很像一头乱吠的狗吗？”
　　黄衣青年的脸色一僵，随即，胸膛起伏，竟然，有人敢骂他是狗，从来，都是他将别人当做狗使唤。
　　“而且，还是一头没有脑子的狗。”
　　问傲雪又补充了一声，嘴角带着浓浓的嘲讽之色。
　　“他连黑魔都敢挑战，你难道觉得自己比黑魔强？要他一定得回答你的话，你，算什么东西？”
　　黄衣青年眼眸阴沉得可怕，死死的盯着问傲雪，道：“狗？你知道，你现在侮辱的，是谁吗？”
　　问傲雪彻底的无语，回过身，没用再看对方，躺在石椅之上，淡漠的声音从他口中吐出。
　　“别以为在名字前面加了个禹字就认为自己有多高傲，况且，即便某些人名字前带了禹，依旧不过是一条狗而已，却还以为自己可以在外面耀武扬威，殊不知自己的行为有多么的可笑。”
　　问傲雪平静的话音让黄衣青年目光一颤，对方，竟然知道他姓禹？而且，问傲雪知道，依旧还敢如此侮辱他，只能说，问傲雪，根本就没有将他放在眼里。
　　听到禹姓，柳菲也回过头，看了黄衣青年一眼。
　　随即，柳菲的目光，又落在了问傲雪的身上。
　　虽说，在皇城中强大势力无数，但带禹姓的人，依旧是受人仰望的存在，问傲雪，明知对方姓禹，依旧如此的不在乎，看来此人，很不简单呢！
　　“禹！”
　　林枫低语一声，这个姓，他听说过，而且听说过不止一次。
　　在雪月国，最强大的势力自然为皇城，皇城之下，便是月家、禹家、万兽门、皓月宗、云海宗、冰雪山庄、落霞宗。
　　这八股势力，如今，云海宗被灭门，只剩下七股势力，其中，皇城独有四股势力。
　　禹家，赫然在列！
　　这黄衣青年，莫非是禹家之人？
　　就在此时，一道巨大的吼声将林枫的思维打断，目光转过，林枫看向那囚牢当中。
　　在那妖兽囚牢中，刚才的战斗已经结束，妖兽被抹杀了，此时，一名老者，正牵着一头妖兽，走进了囚牢当中。
　　刚才那声吼声，正是这妖兽发出来的。
　　“灵妖兽，蝎虎！”
　　人群眼中闪过一丝兴奋之色，蝎虎可是一种非常强悍的妖兽，拥有防御力强大的外壳，同时，还有虎豹的敏捷和力量，非常厉害。
　　“这次不知道谁敢去囚斗，一定会很精彩吧。”
　　人群心中暗道，也有些不少人清楚，这蝎虎在以前就经常拉出来囚斗，而且，已经有不少人类，被它生吞了。
　　“囚斗场的主人不停的将妖兽和奴隶武修拉出来囚斗，妖兽和奴隶武修被杀，他们还要付出元石的代价，这样做，岂不是很亏？”
　　林枫心中微有一丝疑惑，问道，这囚斗场的主人竟然能够弄来如此多的灵妖兽和奴隶武修，每日在此囚斗，背景深不可测。
　　“这些妖兽和奴隶武修刚弄来的时候，实力并不一定很强，即便被抹杀了，囚斗场的主人，也不是很在乎，依靠一场场的战斗，妖兽不断变得嗜血，奴隶武修不断变得强大，这时候，他们才有了价值，囚斗场的主人，会挑选一些为自己所用，还会挑一些拿去拍卖，这，才是他们的目的，就如我们依靠囚斗场的妖兽和奴隶武修来历练提升自己一样，囚斗场的主人，也同样在利用我们，用我们这些人的鲜血，去让他们的妖兽和奴隶不断变强。”
　　林枫目光一滞，他还真没有想这么远，的确，一名在无数次生死战斗中活下来的奴隶武修，价值，是不可估量的，若是拿去培养，将会成为恐怖的高手，被囚斗场的主人所利用。
　　“至于他们所赔偿的元石，我们进入这城中城的时候就要缴纳元石，虽然不多，但这里这么多人，你算算有多少？另外，想要坐到前面来，又要每人缴纳一块中品元石，你再算算，这又有多少？”
　　问傲雪耐心的对林枫解释道，林枫微笑着摇头，他想的太肤浅了，只看到妖兽和奴隶武修被杀还要赔付元石，却忽略了囚斗场吸引了多少人来此。
　　此时，老者站在囚牢当中，朗声道：“蝎虎，四级灵妖兽，战绩，二十八胜！”
　　人群听到老者的话，倒吸一口凉气，二十八胜，好恐怖，这意味已经有二十八位人类武修死在了蝎虎的嘴中。
　　“灵武境四重之人囚斗，胜者，奖励二十块中品元石，灵武境四重以下之人囚斗，胜者，奖励一百块中品元石。”
　　老者继续说了一声，随即走到囚牢的门口，等待囚斗之人。
　　“二十块中品元石，好多。”
　　林枫暗道一声，二十块中品元石，也就是两千下品元石，可以在学院修炼塔第四层，修炼两年。
　　两年，这是一个多恐怖的概念。
　　“用生命做赌注，换来的报酬，也恐怖。”
　　林枫暗自说道，他发现云海宗真穷，这城中城的主人，拥有的元石数量，也不知有多么的可怕。
　　二十块中品元石，可以购买一批奴隶武修了，还可以换取一些好的功法武技。
　　想到这，林枫毫不犹豫的站起身来，淡漠的道：“这场囚斗，我来吧！”


第0141章 奴印
　　“这场囚斗，我来吧！”
　　林枫的声音并不是太大，但却很清朗，足以让众人能够清晰的听到。
　　人群看向林枫，目光中透着丝丝惊讶之色，好清秀的年轻人，他竟然要和蝎虎囚斗？
　　可以说，每一名踏入囚牢进行囚斗的人，实力都不弱，他们不敢拿自己的生命去开玩笑，只有真正有一定把握才去做，但即便如此，依旧有二十八人死在了蝎虎的手中，从这里就可以看出来，蝎虎，有多强。
　　灵武境四重的武修，想要战胜蝎虎，很难。
　　至于灵武境四重以下的人，更是考虑都不需要考虑，因此对方才敢开出一百中品元石的天价，那不可能有人能得到。
　　白泽等人看到林枫站起来，都露出了一丝阴冷的笑容，看来，又有一名将星系的弟子，要死在囚斗场了。
　　“可惜了，想要看黑魔羞辱他的人，恐怕要失望了。”
　　黄衣男子阴冷的笑了下，林枫，竟然要囚斗蝎虎，找死。
　　“贱民就是贱民，为了区区元石，命都不要，不过那贱命，也不值钱。”
　　林枫目光转过，眼眸落在黄衣青年的身上，眼中露出一丝玩味之色。
　　“囚斗场，允许人与人之间的囚斗，他们提供囚牢，你，要不要和我去试试？”
　　林枫的声音和黄衣青年一样大，黄衣青年说的话有多少人听到，林枫的话语，便也传到了多少人的耳中。
　　脸色微微一僵，黄衣青年没有接嘴。
　　“战不敢战，你在那放什么屁？废物，除了一张嘴巴会说大话，还有什么本事！”
　　林枫的语气中带着浓浓的讽刺意味，让黄衣青年目光凝在了那里，感受到周围传来的异样目光，他更是浑身散发出冷意，目光森冷的盯着林枫。
　　“自取其辱！”
　　问傲雪淡笑着说了一声，声音尤为的刺耳。
　　没用再理会对方，林枫抬起脚步，走到囚门外的老者身旁。
　　只见老者立即将囚门打开，放林枫进入其中。
　　林枫脚步跨入囚门之内，顿时感觉到了一股压抑的气息，仿佛被束缚在了牢笼当中，这种感觉，让人很不舒服。
　　蝎虎见林枫走进来，立即发出一声低吼。
　　灵妖兽，已经有了智慧，它们很清楚谁是敌人，也清楚，只要不杀死林枫，死的，就是它自己。
　　小眼睛微微眯起，射出锋利的寒光，蝎虎的身体缓缓的朝着林枫蠕动了起来。
　　林枫很淡然的朝着蝎虎跨步，步履平稳，眼神平静，没用半点紧张之意。
　　就在此时，蝎虎那庞大的身体突然跃起，朝着林枫飞扑而来，和刚才的蠕动相比，此刻它的速度不知道快了多少。
　　“八荒掌！”
　　林枫双手一颤，顿时，掌印漫天，咆哮而出，凭借对武技的变态领悟，林枫随意的一击，都足以灭杀普通的灵武境四重之人。
　　蝎虎看到那漫天掌印袭来，竟不闪不避，幽冷的镰刀利爪在掌印上切割着，竟然将许多掌印都直接破开来，无比锋利。
　　当然，八荒掌、掌印漫八荒，蝎虎不可能全部都破开，依旧有不少掌印轰击在它身上，让蝎虎发出了几声低沉的咆哮，庞大的身躯也降落在地，但让林枫惊讶的是，受到八荒掌直接攻击，蝎虎，竟没用受到半点的伤害。
　　“果然很变态的防御。”
　　林枫暗道一声，难怪能够灭杀二十八位武修。
　　低沉的吼声从蝎虎的嘴中传出，那双小眼睛越加的寒冷，身体一颤，那庞大的身躯再度朝着林枫扑出。
　　林枫这次没有再使用八荒掌，而是抬起手掌，顿时，白色的剑罡在林枫的手中吞吐不定，一股剑势，直接将蝎虎的身躯锁定。
　　“吼……”
　　察觉到这锋利的剑势，蝎虎在空中发出一声巨大的啸声，镰刀利爪犹如利刃，朝着林枫的头颅切割而去。
　　若是被击中，恐怕林枫的身体会被瞬间切开，一分为二。
　　此时，只见林枫的脚步微微错动了下，身体一偏，让自己的身体不至于全部在蝎虎的攻击范围，而他的手掌，在此时缓缓的抬了起来，朝着蝎虎的镰刀利爪而去。
　　“他在干什么？”
　　“用手掌对蝎虎的利爪？这家伙疯了，死定了。”
　　人群看到这一幕神色一凝，有不少人看过蝎虎的战斗，许多人便是直接被蝎虎的镰刀利爪开膛破肚，那双利爪，比剑还利。
　　此时，林枫的手掌终于和蝎虎的镰刀利爪碰撞在一块，吞吐的剑罡迸发出一道璀璨的白光。
　　让人群震撼的是，林枫的手掌不但毫发无损，而蝎虎，竟发出一声低沉的嘶吼，仿佛很痛苦般。
　　“怎么可能？他的手掌，怎么可能比蝎虎的利爪还锋利？”
　　人群目光一颤，露出不可思议的神色。
　　却见此时，林枫的身体欺身直近，竟要和妖兽蝎虎近战，又是一记掌刀，直接斩向蝎虎，快若闪电、迅如奔雷。
　　“咔嚓！”
　　一道骨裂的声音传出，褐色的鲜血飞溅，蝎虎的身上，竟出现一道深深的血痕，被林枫一掌划开。
　　“好可怕的掌力，那吞吐的白光，是剑意，比剑还要锋利！”
　　人群震惊的看着林枫，这青年，太可怕了，以前的灵武境四重武修，想尽了办法都无法破开蝎虎防御，然而林枫，却轻而易举的做到了。
　　看台之上，白泽和黄衣青年等人，目光也凝固在那，脸色阴森，显然没想到林枫竟然这么厉害。
　　“果然，那天他竟然还隐藏了实力！”
　　白色的眼角抽搐，他发现自己有些可笑，那一日，他一口一个贱民，看不起林枫，如今却发现，林枫在武道上的成就，比他强太多了，根本不是他能比的。
　　林枫自然不会自然此时人群的心思，他的心神，全部都击中在了蝎虎的身上，或者说，击中在他的手掌之上。
　　剑势、剑意、剑气，融合为一，他的手掌，也就入一柄剑，虽然无法如用剑般恐怖，但威力，却依旧极强。
　　林枫每一次掌刀的落下，都会带起一抹鲜血，在蝎虎的身上留下一道痕迹。
　　“嗷……”
　　不多时，蝎虎的身上已经是血迹斑斑，发出一声疯狂的怒号。
　　“不陪你玩了。”
　　林枫眼眸一闪，身体再度欺近，随即，一掌劈下，豪芒绽放，在林枫的手掌之上，竟覆盖一柄虚无之剑，这一剑斩下，蝎虎的头颅，从中直接被破开，瞬息毙命，让所有人的目光全凝在了那里。
　　“呼……”人群深吸口气，心中暗忖：“好变态的实力，他刚才，竟然是在拿蝎虎练剑。”
　　“你赢了，这里是二十块中品元石。”
　　老者走进了囚牢，将元石递给林枫，林枫很不客气的直接手下，随即脚步往囚牢外跨去。
　　同时，林枫的目光微微撇了一眼旁边的囚牢，奴隶武修的战斗，也结束了，这一次，是奴隶武修战败，被抹杀。
　　而且，这两座囚牢，中间有一扇铁门，只要将之打开，两座囚牢，就相通到了一起。
　　走出囚牢，林枫竟生出了几分舒适的感觉，那里面，确实让人压抑的难受，很不舒服。
　　回到座位之上，林枫淡淡的扫了黄衣青年等人一眼，随即落座。
　　囚斗场中，刚才那老者又牵出了一头妖兽，而另一边，同样有一位老者，带着一名奴隶武修走了出来。
　　这奴隶武修披散的头发极为凌乱不堪，将面目都全部遮掩住，脚上带着镣铐，走路之时不断发出声响。
　　他们战斗之时，本就吃了亏。
　　当奴隶武修抬起头之时，凌乱的发丝微微散开，露出他脸上的奴隶烙印！
　　军！！！


第0142章 疯狂的怒火
　　这军字奴印，在这奴隶武修的脸上纵横交错，让他面目全非，无法分辨出他的原貌。
　　再加上那凌乱披散的头发，和身上的镣铐，让这奴隶武修，整个人带上了一股戾气，显得格外的狰狞。
　　然而，他那双黑色的眼眸，却锋利无比，仅仅是那目光，就让人心头发颤。
　　“好冷！”
　　人群看到那双眼眸，心中暗颤，囚斗场中的奴隶武修，都是一些亡命奴隶武修，整日在生死边缘磨历，非常的厉害，若是能够为己所用，倒是非常不错，因此，每次拍卖场中一旦有来自囚斗场的奴隶武修，必定会引发一场争夺。
　　林枫则是眉头微皱，好残忍的手段，也不知道这些奴隶是从哪里来，竟然还要在脸上烙印奴印，整个人都面目全非了，就算逃掉，以后也无法堂堂正正做人了，只能活在黑暗当中。
　　“这奴隶灵武境三重修为，战绩十六胜，囚斗者，同境界若是胜了他，奖励二十中品元石，至于灵武境三重修为之下的囚斗者，胜则奖励中品元石一百。”
　　领着那奴隶武修进入囚斗场的老者开口说道，让众人的眼眸一凝，十六胜的奴隶武修，比蝎虎少胜十二场，但囚斗者若是胜利，奖励却是一样的，从这里就可以看出来，囚斗场方面的人，对这奴隶武修的自信，比对蝎虎还要强。
　　“白泽，灵武境三重修为，和你一样。”
　　此时，林枫后面不远的黄衣青年对着白泽说了一声，让白泽目光一凝，沉吟片刻，随即点头道：“我去。”
　　“好。”黄衣青年的脸上露出一丝笑意，只见白泽站起身来，来到阶梯处，几步跨越，到达囚笼之外，对着那老者微微点头。
　　那老者看到白泽眉头微皱，说道：“这奴隶武修，很厉害，你确定要进行囚斗？”
　　“是。”白泽肯定的点了点头，老者这才让白泽跨入囚斗场中。
　　“哼。”
　　看台之上，问傲雪冷哼一声，似乎有些不悦。
　　林枫也有些奇怪，那老者，竟然会提醒白泽一声，他在进如囚牢与蝎虎囚斗之时，可没有人提醒过他蝎虎很厉害。
　　“林枫，那奴隶武修，要倒霉了。”
　　问傲雪说了一声，让林枫有些奇怪的看着他，问道：“何以见得，他的实力我见识过，并没有什么特别，我看他不一定是这奴隶武修的对手。”
　　“白泽基本没有胜的可能，但是，你知道这囚斗场，是谁在负责吗？”
　　问傲雪又说了一声，让林枫目光一凝，惊异的看着问傲雪。
　　“如今的囚斗场，由白家负责，正是白泽的家族。”
　　问傲雪淡漠的说了一声，让林枫目光一颤，难怪那老者会提醒白泽了，原来如此，这里，竟是由白泽的家族负责。
　　“囚斗场如此多双眼睛看着，若是白泽实力不济，难道他们还能做手脚不成？”
　　“呵呵，你太小看这些贵族了，他们，向来只重目的，不看过程。”问傲雪淡淡的笑了下，一副了然于胸的模样。
　　此时，囚斗场中，奴隶武修看到白泽走进来，身上立即有一股戾气释放而出，非常的冷冽。
　　那蓬乱头发微阻挡住的眼眸，冰凉刺骨，让白泽心中微有些发颤。
　　“死！”
　　奴隶武修的嘴中，吐出一个阴冷的字，他的身体，直接朝着白泽扑去，凡是进入囚斗场的人，都是来要他命的人，不是白泽死，就是他死。
　　那锁住他的铁链突然在空中舞动了起来，如一条毒蛇长枪，带着呼啸之音，刺向白泽。
　　“好快。”
　　白泽看到那铁链瞬间刺来，身体躲避开来，同时，一道狂风刮起，白泽的变得无比轻灵，随风而动。
　　“飓风武魂。”
　　林枫看到白泽身后出现的一道飓风虚影，低语一声，上一次，白泽高傲无比，说自己如何天才，但结果，却连林枫一指都没有接住，甚至武魂都没来得及释放，那耳光，被甩的很响亮。
　　不过，以白泽十八岁不到的年龄，若是放在其它许多地方，甚至是放在云海宗，都算得上是天才，但这里，是皇城，天才聚集之地，比白泽优秀的人，很多，因此，天才也就不叫天才了。
　　奴隶武修看都没有看白泽一眼，眼眸依旧那般深邃幽冷，手中的锁链微微一颤，便横扫而出，空间呼啸。
　　“好霸道。”
　　白泽目光一颤，不敢硬接，身体再度后退，然后此时，一条还略显虚幻的藤蔓悄无声息的出现，瞬间将白泽的身体缠绕住，锁链，再度化作长枪，直接朝着白泽的心脏刺去。
　　没有一个多余的动作，招招置白泽于死地。
　　白泽瞳孔一阵收缩，身体挣扎，双掌猛烈一颤，一道带着肃杀之气的飓风朝着锁链卷去，灰尘漫天。
　　然而就在这时，白泽突然感觉到一股无比巨大的力量从藤蔓上传来，将他的身体都带动了，让他往前扑去，而奴隶武修却借助白泽的身体，划过一道完美的弧线，直接出现在了白泽的侧方向，锁链长枪，袭杀而至。
　　“好强。”
　　看台上传出一道道惊呼之声，这奴隶武修的掌控力太强了，每一个动作都仿佛计算好了般，迅捷、干练、杀人。
　　至于林枫，眉头紧紧的皱了起来，那是藤蔓武魂，这种武魂他曾经见到过，韩蛮的朋友，破军，便拥有这种武魂。
　　“破军、军、奴隶！”
　　林枫的目光闪烁不定，死死的盯着那奴隶武修，会是巧合吗？对方只是拥有相同的武魂，并且以军字为名？
　　“扑哧！”
　　囚斗场中，白泽匆匆抵挡，却哪里能够挡住长枪锁链的冲击，胸口受到重击，身体倒飞出去。
　　奴隶武修的身体一颤，带着锁链长枪，直扑白泽，唯有杀死对方，囚斗才算结束，他才能够不死。
　　“住手。”
　　就在这时候，一道猛喝之声传出，让奴隶武修的身体一僵，脚步停下，锋利的目光看着那走来的老者。
　　“这场战斗到此为止。”
　　老者淡漠的说了一声，让人群的目光一凝，到此为止？
　　一如囚斗场，只有一方死亡才算结束，这是囚斗场的规则，怎么可能到此为止。
　　“看来这囚斗之人和老者关系不浅！”
　　人群想起刚才老者提醒白泽，不由得心头猜测，也只有这种可能了。
　　“囚斗还没有结束，怎么能够到此为止。”
　　奴隶武修的嘴中传出一道沙哑的声音，盯着老者。
　　老者眉头一挑，随即眼中露出一丝阴森之色，一个奴隶，竟然敢反驳他？
　　“既然你要囚斗，那我成全你。”老者阴森的笑了笑，喊道：“放蛮兽进来。”
　　老者话音落下，在囚笼的另外一个洞口处，有一中年男子，缓缓的出现在人群的眼眸当中。
　　让人群目光凝固的是，这出现的中年，他竟然，骑坐在一道身影身上出来的，这身影有手有脚，赫然竟是人类，只不过，他是用双手双脚，爬着出来的，而且，他的四肢以及喉咙，都被铁锁牢牢的拴住，锁链的另一头，被中年握在掌心。
　　“军，在众多奴隶中，除蛮兽外，就你最难驯服了，而如今你也看到了，这就是蛮的下场，已经被驯成兽，今日，我就要你和蛮囚斗，胜者生、败者，死！”
　　老者阴森森的说道，只见此时军的目光阴冷至极的盯着他，仿佛要将他一口吞下去，竟然，要他和蛮决斗，这群畜牲！
　　那趴在地上的蛮听到这话，抬起头，如野兽般的目光死死的盯着老者，恶毒无比。
　　看到这抬起头的蛮兽，看台之上，林枫所在的位置，一股无比冰寒的气息，疯狂的蔓延而出！


第0143章 兄弟
　　这股蔓延而出的冰冷寒意，仿佛来自九幽，寒入骨髓。
　　林枫身旁的问傲雪身体一僵，心头微微打了个寒颤，眼眸转过，惊异的看着林枫。
　　“好冷！”
　　问傲雪那双漂亮的眼睛闪过异样的神色，一眨不眨的盯着林枫，为何，在林枫的身上竟然会释放出如此冰冷的寒气。
　　不仅是问傲雪，林枫身旁的几人，柳菲、静韵、段封、袁山，全都感觉到了寒意，身体僵硬，他们的眼睛全都盯着林枫。
　　唯独静韵，她的眼眸看了看林枫，随即又看向了囚斗场，落在那爬出来的蛮兽脸上。
　　只见这拥有双手双脚，却被全部锁住，被称作蛮兽的人类，脸上同样烙印着奴之印记，同样是一个狰狞的大字，蛮！
　　不过，即便如此，静韵依旧从那面目全非的脸上找到了丝丝熟悉的感觉。
　　那憨厚的壮实青年身影，又一次呈现在了她的脑海中，不过却始终无法和眼前的蛮兽重合，反差，太大了。
　　“韩蛮！”
　　静韵的声音中透着丝丝不敢置信，她宁愿相信自己看错了，也不愿意相信那身影，会是韩蛮。
　　不过感受到林枫身上的冷意，静韵知道，她没有认错，这被当做野兽的奴隶武修，是韩蛮。
　　紧咬着嘴唇，静韵那张清秀漂亮的脸上此刻却充满了仇恨，这群畜牲，竟然这样对待韩蛮！
　　“嗯？”
　　问傲雪皱了皱眉，他听到了静韵的低语声，随即目光转过，他也看到了静韵苍白且仇恨的脸色，眼中不由得浮现一丝异样之色。
　　“你和林枫，认识那人？”
　　问傲雪对着静韵问道。
　　静韵紧咬着嘴唇，微微点了点头：“他是我和林枫的朋友。”
　　听到静韵的话，其他人皆都身体一颤，难怪……难怪林枫身上会释放如此强烈的冷意。
　　原来这奴隶武修，竟然是林枫的朋友！
　　“哈哈，我说将星系的人怎么会悲天悯人，同情奴隶，原来，还有朋友是奴隶，贱民果然就是贱民，竟然和奴隶是朋友……”
　　身后的贵族系人群刚才也注意到了林枫身上的冷意，此刻听到静韵等人的谈话，不由得放肆的笑了起来，声音张扬。
　　“哈哈，他们的朋友，是奴隶，被人当做野兽来骑。”
　　黄衣男子肆无忌惮的嘲讽着，感觉大出口气。
　　带着冰寒至极的冷意，林枫的目光，缓缓的转过，最终，落在了黄衣男子的身上。
　　看到这目光，黄衣男子浑身一颤，心中冰冷，竟莫名的，生出一股恐惧之意。
　　“好冷漠的眼睛，好无情的瞳孔！”
　　此时林枫的瞳孔，是灰色的，冰寒、肃杀，没有半点情感。
　　“贱民！”
　　黄衣男子咬了咬牙，从牙缝里蹦出两个字来，他竟然被林枫一个眼神吓到了，他怎么能被林枫的一个眼神吓到。
　　“轰隆！”
　　他的话音刚落，一道爆裂的声响传出，让黄衣男子的心也跟着一颤，这一声爆裂的轰响之声，让他背上瞬间生出了冷汗。
　　只见林枫坐下的石椅被林枫一掌轰塌，石块崩裂，而林枫的脚步，直接跨了出去。
　　“轰咔！”
　　又一声爆裂的声音继续传出，石块狂乱的飞舞，粉尘飘荡在空中，黄衣青年的心，再度一颤。
　　此时，林枫已经来到了他的身边，伸出手掌，直接朝着他的身体抓去，快若闪电，这一刻的黄衣青年，竟仿佛忘记了闪躲，只是一瞬间，他的喉咙便被林枫掐住，他的身体，也被直接提了起来，呼吸困难。
　　“轰隆隆！”
　　没有任何犹豫的，林枫提着青年的手直接往地面上砸下，一声瞳孔的嚎叫声传出，青年的身体直接将石椅碰撞碎裂，被砸在了地上，随即一只脚，踩踏在了他的脸上，几乎让他窒息。
　　这闪电般发生的一切让周围所有人都愣住了，包括那些随着黄衣青年一起来的贵族系人群，他们一个个都只是目瞪口呆的看着眼前震撼的场面，惊得说不出话来，感受到林枫身上的寒冷，他们，甚至连上前营救都忘记了，或者说，不敢！
　　“你再说一句，我杀了你。”
　　林枫低着头，无情的瞳孔紧紧的盯着被他踩踏在脚下的黄衣青年，冰冷的说道。
　　此时的黄衣青年嘴角不断有鲜血流出，目光显得有些呆滞，到现在，他似乎还没有弄清楚发生了什么……
　　“现在，你的脸被我践踏，别人嘲笑你，就像你嘲笑你口中的奴隶一样，你比他们，远远不如。”
　　林枫的脚在黄衣青年的脸上抹了下，随即没有再理会他，脚步跨出，朝着那囚牢方向而去，每踏出一步，那股冷意，便强盛几分。
　　一道道的目光都降落在林枫的身上，他们不解，林枫，身上为何会散发出如此冰寒的冷意。
　　尤其是林枫周围的人，他们的目光充满了震惊之色，好冷、好可怕的眼神，这人到底怎么了？
　　囚牢当中，人群也感觉到了这股越来越寒的冷意，那老者目光微微一凝，随即看向林枫这边，见到林枫带着极度冰寒的气息一步步走向囚牢，他不由得愣了愣。
　　白泽也愣住了，尤其是刚才的他目睹了林枫如何虐待黄衣青年，心中噗咚的跳动不停，这是个疯子，不能招惹的疯子。
　　破军也看到了林枫，见到林枫带着滔天的怒意一步步踏来，他的心，也忍不住颤动了下。
　　林枫，竟然是林枫，他从没有想到过，他还能见到熟人。
　　至于韩蛮，他的身体依旧趴在哪里，仰着头，看着林枫的目光一眨不眨。
　　那如野兽般的眼眸，一点点的软化掉，眼中露出痛苦、愧疚等负责的神色，他，如今是奴隶，被人虐待，随时可能会死的奴隶。
　　他的脸上，被烙印着奴印，他有什么资格再见林枫，他恨，恨段天狼那群畜牲，也恨囚斗场的这群畜牲。
　　当日，云海宗被灭门，但依旧有不少人幸存，没有被铁骑践踏杀死，他和破军，就是其中幸存的两人，但若是他知道会有今日的结局，他宁愿当初在云海宗覆灭之日就死去。
　　所有的幸存者，都被带到了皇城，被烙上了奴印，然后贩卖到了囚斗场。
　　此后，他过着生不如死的生活，无尽的欺辱、鞭打，被当做野兽圈养、训练，被强行抓来囚斗场战斗，败则被杀，为了苟活着，他只能不停的杀人、变强。
　　韩蛮他反抗过，而且是反抗最激烈的人，但他的下场，就是彻彻底底的被当做野兽来驯服，被称作——蛮兽！
　　看着林枫一点点的走进，韩蛮那已经面目全非的脸上，露出痛苦的神色，渐渐软化的眼眸，变得通红，竟有一滴泪水，缓缓的滴落。
　　“枫哥！”
　　韩蛮痛苦的低着头，无颜面见林枫，如今成为奴隶的他，又要林枫为他冒险，为他持剑。
　　林枫是什么人韩蛮清楚，昔日，林枫能为了他杀上天堑崖，能为了他几度踏上生死台，今日，也会为了他持剑流血，无论面对的人是谁，无论面对的人有多强大，林枫，都会义无反顾。
　　而他韩蛮，似乎除了连累林枫，还是连累。
　　“受苦了，兄弟。”
　　林枫的那双无情瞳孔突然浮现一抹灿烂的笑意，听到他的话韩蛮身体一颤，低下的头颅再度抬起，不断有泪水，顺着那被烙上奴印的脸颊往下流淌。
　　有兄弟如此，人生何求！
　　有兄弟如此，即便今日亡命，又何如！


第0144章 绝影杀
　　兄弟？
　　囚牢中的老者等人听到林枫的话一愣，随即眼神微微眯起，寒光闪烁。
　　林枫，和这奴隶武修认识，而且关系匪浅。
　　看着林枫一步步走近，老者身体一闪，阻挡在林枫身前，道：“无论你们以前什么关系，现在，他已经烙上了奴印，是奴隶。”
　　“如果我在你脸上烙上奴印，你是不是也为奴隶？”
　　林枫神情冰冷，让老者目光一凝，随即冷笑道：“你想找死？”
　　“我死之前，也会先杀了你们。”
　　林枫冰冷的说道，寒冰之气，疯狂的扑出，涌向老者。
　　“哼，不自量力！”
　　老者冷笑一声，身体微颤，顿时，他的身影化作一阵飓风，瞬息冲破寒冰气流，来到林枫身前，如风如影般的一掌，飘荡而出。
　　“拔剑！”
　　冰寒的气流中浮现一道耀眼的寒光，林枫的软剑拔出，爆炸的力量强烈无比，拔剑术，一剑必杀。
　　然而，老者直接将林枫的拔剑术无视了，云淡风轻的一掌飘洒间无影无间，在剑之空隙中游走，只一瞬间落在了林枫的身上。
　　“噗！”
　　林枫身体猛烈一颤、鲜血从嘴角中洒出，直接撞在了囚牢之上。
　　“七重！”
　　众人目光一颤，这老者的实力，应该有灵武境七重修为，而林枫，他才灵武境四重，相差太大了，林枫根本不是对手，连一招都接不住。
　　不过在他们诧异的注视下，林枫抬起脚步，身体继续朝着老者踏出，目光依旧冰冷、坚定。
　　囚牢之内，充斥着寒冰与萧杀之气。
　　“你实力不错，本可大有前途，奈何要来送死，那我只好成全你。”
　　老者看到林枫又走上前来，顿时冷冷一笑：“灵武境四重修为，不可能能接下我一掌，至于杀我，痴人说梦。”
　　“何必要杀死，给他烙上奴印，驯化为奴兽，让他在此地为奴，岂不是更好。”
　　此时，一旁的白泽的阴冷说道，让老者一愣，随即笑了笑：“少爷好主意，此人比蛮兽还要强，而且杀气更烈，若是驯化成兽，肯定很有意思。”
　　“正当如此。”白泽脸色阴沉，盯着林枫，这是他自找的。
　　不过，林枫看都未看他一眼，脚步依旧沉稳，一步步往前踏出，萧杀之意，正浓。
　　“吼！”韩蛮的嘴中发出一声吼声，宛若兽吼，他的身体也疯狂的颤动着，但那中年，依旧用锁链牢牢的将他套住，让他无法挣脱。
　　又是一掌击出，鲜血在空中飘飞，林枫的身体，再度撞在了囚牢之上，让囚牢轻微的颤动着。
　　正如老者所说的那样，林枫，不过才灵武境四重修为而已，即便天赋很强，但依旧根本不是灵武境七重的老者对手，一招都接不住。
　　灵武境七重境界，已经算是灵武境中的强者了。
　　看着林枫的身体一次次的被击飞，柳菲等人早已全部站了起来，就想要朝着囚牢走去。
　　“等等。”
　　问傲雪将他们的身体全部拦住，阻挡他们前行。
　　“让开。”柳菲冷漠的喝了一声，让问傲雪苦笑。
　　“林枫都不是对手，你们去不也是送死。”
　　“让开。”柳菲没有理会问傲雪的话，声音依旧很冷漠。
　　“我去。”问傲雪摇了摇头，身体一闪，化作一道白色的幻影，瞬间来到的囚牢之外，不过他并没有走进囚牢营救林枫，而是站在囚牢的洞口，他有种感觉，林枫，没在么轻易被杀死。
　　不过，看到林枫一次次的被击飞，而后又走上前，问傲雪的心也动容了，为了朋友，这家伙可以不要命。
　　破军，同样心惊，烙印着奴印的脸上露出异样的光芒，能为朋友做到如此，足以让任何人尊敬。
　　林枫的脚步缓缓的走上前，黑色的瞳孔无情而冰冷，没有任何的色彩，心中，唯有毁灭之心。
　　“杀！”
　　一声无情的怒喝从林枫的嘴中传出，死亡之剑舞动，带着灰色的死亡气息，席卷而出。
　　“这就是极限了吗？”
　　老者冷冷一笑，双掌挥舞，风之掌印漫天而出，那股死亡之气不断的被吹散，林枫的剑也飘忽不定。
　　然而就在此时，一道寒光刺破一切，冲向了老者，林枫，他竟然弃剑，将手中的剑，直接甩了出去，刺向老者。
　　“有用么！”
　　老者嘴角浮现一丝不屑之意。
　　双掌齐飞，漫天掌影浮现，如风般难以捕捉，剑到老者身前之时，遽然间停止下来，定格在老者的身前。
　　“走！”
　　老者一声大喝，长剑飞向远处，而林枫此时，已然到达他身前，掌化做剑，斩向老者。
　　“找死。”
　　老者嘴角浮现一丝冷笑，掌力一颤，剑气湮灭，而他的手掌也降临到了林枫身上，大口的殷红鲜血，顺着林枫嘴角不断涌出。
　　林枫双掌一合，不但没有退，反而将老者的手掌紧紧的抓住，让人群的眼眸又是一颤。
　　“他想干什么？”
　　林枫的行为，无异于在找死。
　　果然，老者手掌一颤，在林枫的胸膛搅动着，在林枫的胸口，竟出现一巨大的血手印，狰狞而恐怖。
　　林枫的手，依旧没有松开，紧紧的握住老者的手掌。
　　人群的眼眸，全都盯着林枫的手掌，好狠的人，都到了这种地步，依旧不松开，林枫，莫非他真要找死么！
　　韩蛮被践踏在脚下，浑身充血，无比沉重的呼吸不断的从他的嘴中喷出。
　　在韩蛮的身下，灰尘卷动了起来，大地微微震颤着，而他那双充血的眼眸，渐渐变色。
　　土黄之色，韩蛮的眼眸，由血红，渐渐化作土黄，如大地，不过这土黄，却依旧带着滔天彻骨的恨意。
　　“吼！”
　　一道如野兽般的咆哮从韩蛮的嘴中吐出，天地间仿佛刮起了一道飓风，大地之上，滚滚的黄沙奔腾不息，让韩蛮的身体，都覆盖了一层黄沙。
　　韩蛮身上的中年脸色微微一变，此时，他的心竟然忍不住跳动了起来。
　　“怎么回事？”
　　中年看着咆哮的大地黄沙，眼眸凝固在那。
　　却在这时，一股无比强烈的力量从身下传出，轰咔的声响不断，那铁锁之链，寸寸断裂开来。
　　正和林枫战斗的老者也察觉到了这边的异常，目光朝着这边看了一眼，眼眸微微一凝。
　　“嗯？”
　　老者的眼眸闪过一丝诧异之色，然而就在此时，一股危机之感传来，让老者眼角跳动了下，目光又瞬间转过。
　　“天照！”
　　林枫那灰色无情的瞳孔当中，突然迸发出了一道无比璀璨的光芒，如太阳般耀眼夺目。
　　天照，天照武魂觉醒之时的能力，林枫从没有用过的能力，此刻，第一次使用而出。
　　刚转过眼眸的老者目光一颤，微微闭上，一股绝强的危机感传来，让他身体揪紧，手掌猛然间用力，想要将林枫的身体震飞，但林枫的手，依旧死死的拉着他，任由掌力在体内肆虐。
　　老者的身体飘然而退，如一阵风，拉着林枫一起，飘忽不定。
　　“绝影——杀！”
　　一道低沉的声音从林枫的嘴中吐出，老者如风的身影化作清晰的轨迹，在天照目光注视之下，无所遁形。
　　同时，林枫的身体，化作影子。
　　一抹妖异的寒光绽放，滴滴殷红的鲜血，洒在空中。
　　“残影！”
　　人群浑身一颤，只见此时林枫和老者的身体都停在了那，不过，林枫的身影，却渐渐的化为虚无，那是——残影！
　　“实力差，不代表不能杀你！”
　　一到淡漠的声音在寂静的空间中响起，老者的喉咙蠕动了下，鲜血疯狂涌出，他的身体，也缓缓倒下！


第0145章 血脉
　　看着老者缓缓躺在地上的尸体，空间再度陷于寂静当中。
　　灵武境四重修为的林枫，抹杀了灵武境七重修为的强者？
　　眼前的一幕，让人群恍若置身于梦中，武道修为，即便相差一个境界，实力都可能相差很大，能够越级挑战之人，是天才。
　　林枫，和对方相差三个境界，实力相差太大了，根本就不堪一击，而且，林枫也的确不是对手，但最终的结果，却震惊了所有人。
　　凭借那绝强的意志和坚韧，林枫以自虐的方式接近了老者，直到最后，发出那必杀一击，只一瞬，却深深的烙印在人群脑海中的一击。
　　“好快、好恐怖的控制力、好坚韧的意志。”
　　人群心头暗赞，林枫这一击，体现了太多的东西，没有那坚韧的意志，他早已倒下，从一开始，他就已经想好了这一击，因此以看似搏命的手段，不断接近老者，让对方掉以轻心，直接最后，以极快的速度、无比精准的攻击，将匕首，送入了对方的咽喉。
　　为了这一击，林枫，他付出了太多。
　　“咳咳！”
　　轻咳了一声，林枫的嘴角，鲜血不断的渗出，他胸口的血掌印，极为醒目。
　　将滴血的匕首收了起来，林枫取出一瓶丹药，扔了两粒到自己的嘴中，清凉的气息在身上流淌，林枫这才感觉好过了一下，心脏，也得以舒缓。
　　“这家伙，真是不要命。”
　　问傲雪目光看着林枫，俊美如妖的脸上浮现一丝笑意，他就觉得林枫没那么简单，不过，林枫还是给了他一个大大的惊喜，竟然，将老者给抹杀了。
　　“灵武境七重！”问傲雪咂了咂嘴，心中自语道：“刚才那匕首，是从哪里出现的？”
　　林枫可是将长剑弃掉了，没有人看到他手中何时出现过匕首，直到老者死亡的时候，在林枫的手中，却莫名其妙的握着一柄滴血的寒光匕首。
　　“枫哥！”
　　此时，韩蛮的瞳孔，一半充血，而另一半，竟是黄色，大地黄沙之色，妖异无比。
　　“放心，死不了。”林枫瞳孔的无情之色消散，看着站起来的韩蛮，脸上露出一丝灿烂的笑容。
　　韩蛮沉吟了片刻，随即，在他的嘴中，又是一声怒吼传出，仰天咆哮。
　　顿时，黄沙滚滚，大地颤动。
　　耀眼的黄色光华冲天而起，如陀螺般在韩蛮的身周旋转，只是一瞬间，就将韩蛮的身体包裹在了其中，韩蛮整个人，化作了一团黄沙。
　　“怎么回事？”
　　人群目光又是一颤，眼前的一幕，太诡异了。
　　刚才韩蛮又非常反常，只不过林枫的绝杀一击将韩蛮的反常掩盖住，吸引了他们的眼球，而此时，看到韩蛮身上发生的意象，人群不由得一阵木然，不明白在韩蛮身上发生了什么。
　　那滚滚的黄沙冲向空中，如耀眼的黄光，极为的炫目，包裹着韩蛮的黄沙，越来越多，很快，化作一巨大的圆球，将韩蛮彻彻底底的埋葬到了其中。
　　片刻后，滚滚的黄沙安静了下来，而韩蛮，已经成为了一庞大的球体，震颤人心。
　　看到这一幕，林枫的眉头紧皱着，不明白在韩蛮身上发生了什么。
　　“咔嚓。”
　　一道皲裂的声响传出，那巨大的黄沙之球出现一道裂缝，随即，如一朵莲花般绽放，韩蛮的身影，再一次出现。
　　所有人的瞳孔全都收缩了下，目光凝固住，露出不可思议的神色。
　　只见此时的韩蛮，漆黑的长发已经化作黄色，披散在肩头，韩蛮的身体，竟拔高了一些，而且更加的壮实，整个人如一座巨塔，让人心头震颤。
　　雄壮、威武，此时的韩蛮，犹如远古仙神，不可一世，唯一没有变的，是他脸上的奴隶烙印，依旧清晰的烙在那。
　　睁开眼眸，韩蛮的目光如电，射出一道摄人心魄的光芒。
　　“好爽。”
　　举起手掌，韩蛮用力一握，骨骼颤动的声响传出，韩蛮能够清晰的感受到自己身上充满了爆炸性的力量，好强。
　　转过身，韩蛮看向那骑在他身上的中年，黄色的妖异瞳孔让中年忍不住心头一颤。
　　“死！”
　　韩蛮怒吼一声，脚步跨出，步伐不快，但却跨越极大，两步，他就跨到了中年身前，直接一拳轰击而出，土黄色的光芒闪烁。
　　中年目光一凝，并没有闪避，直接一拳迎了上去，罡风肆虐。
　　“轰隆隆！”
　　双拳接触，大地颤抖，在人群震撼的目光注视下，中年的身体，被黄沙侵袭，手臂直接被冻结，满是黄沙，不仅如此，这黄沙逆袭而上，以恐怖的速度在中年身上蔓延，只是一瞬间，就将中年的身体彻底的埋葬。
　　“吼！”
　　韩蛮怒吼一声，仿佛将全部的怒火都要发泄掉，又是无比强大的一拳，轰击而出，只一瞬间，那一团黄沙爆炸，四分五裂，也就是说，中年的身体，彻底的裂开，然而，却没有一滴鲜血溢出，地面上，只有一团团黄沙。
　　“噗咚、噗咚……”人群的心脏跳动不停，眼睛死死的盯着眼前骇然的一幕，这一击，太可怕了，违背常理。
　　韩蛮带给众人的冲击，丝毫不比林枫要弱。
　　“这是，血脉、觉醒！”
　　问傲雪站在囚牢的大门旁，怔怔的看着韩蛮身上发生的一切，喃喃自语。
　　没错，这一定是血脉的觉醒，韩蛮，体内流淌着绝顶强者的血脉，才会出现觉醒异象。
　　不过，血脉强者的后裔，身上必有血脉之力，且拥有血脉武魂，天赋强于普通人，若是拥有机缘，能不断觉醒血脉之力，越来越强，然而像韩蛮这种情况的觉醒，实力都在瞬间暴涨，很少见，甚至问傲雪都没有听过。
　　但这又的确是觉醒无疑，否则的话不可能解释韩蛮身上发生的异常。
　　林枫也是无比错愕，太强了，此时的韩蛮，绝对拥有了灵武境五重的修为，比他还要强。
　　此时，囚牢之外，好几道身影闪烁而来，让林枫等人目光一凝。
　　“枫哥，那小子，宰了，这囚牢，就是他的死地。”
　　韩蛮冷冷的瞪了白泽一眼，刚才，就是他喊着要将林枫当做奴隶，烙上奴印，并驯化成兽奴。
　　白泽，一定要死。
　　脚步一跨，韩蛮将一个路口堵死，看到有一人想要闪烁进来，狂霸的黄沙之拳直接轰出，让对方身体暴退。
　　林枫的身体缓缓转过，他的目光，降临在了白泽身上，这一刻，白泽的身体，不由自主的颤抖了起来，竟被林枫一个眼神，吓得脚步连退。
　　他怎么可能会是林枫的对手，林枫，连灵武境七重的老者都抹杀了，要灭他，轻而易举。
　　“你刚才说，要在我身上烙上奴印，将我驯化成奴兽？”
　　林枫低语一声，脚步抬起，缓缓的走向了白泽。
　　听到林枫的话，白泽的身体颤抖得越来越离开，不断的摇着头。
　　“救我，快进来救我。”
　　白泽大喊了一声，怎么会这样，这里，本是他白家的地盘，他想怎么样就怎么样，但现在，他自己却被关死在了囚牢当中，连逃跑的地方都没有。
　　外面赶来的人群听到白泽的喊声，心中大急，又有不少人来到了问傲雪所在的入口处。
　　只见问傲雪的身体懒散的倚靠在那，嘴角带着一丝玩世不恭的笑容，那到来的身影，看到他后竟然没有直接闯，而是眼眸一凝，低声道：“问傲雪！”
　　此刻他们都在心中怒骂，那不知死活的少爷这次是踢到铁板了，连问傲雪都敢招惹。


第0146章 刻印
　　“你们还在那干什么？”
　　白泽焦急的怒喝道，这帮混蛋，竟还有时间停在那里。
　　问傲雪淡淡的扫了白泽一眼，露出一缕可悲之色，这就是倨傲的下场，因为目空一切，白泽的眼里根本容不下其他，以为自己有多厉害，甚至连他都不认识。
　　“只要我在，没有人能踏进去一步。”
　　问傲雪淡淡的说了一声，语气狂傲、自信。
　　林枫微微有些吃惊，没想到问傲雪竟如此的狂，看来自己对这漂亮如女人的男人，可并不怎么了解呢。
　　至于白泽，他的脸色则微微一僵，只见此时的林枫并没有急着杀他，而是去将自己那软剑重新拾起，然后提剑，缓缓的朝着白泽走了过去。
　　“你想要如何？”白泽的心已经提到嗓子口，话音底气不足。
　　“放心，我不杀你。”林枫淡漠的说了一声，让白泽目光一愣，不过随即，他便看到林枫嘴角带着一丝冷漠，道：“你们贵族，喜欢在人的脸上烙上奴印，烙上奴印之后，就终生为奴，无法抬起头来做人，那么，我便在你的脸上刻下奴印，让我看看，当高傲的贵族烙上奴印之后，是否还会一口一个贱民，并羞辱其它烙上奴印的人。”
　　白泽的嘴角抽搐了下，在他的脸上烙上奴印？成为卑微的奴隶？这要他如何做人。
　　“你们没听到吗，还不进来。”
　　白泽已经克制不住自己的情绪，面色狰狞，怒吼说道。
　　囚牢之外，人群往前踏出，却见问傲雪身上衣袂飘飞，长发无风自动，一股凌厉的杀气，冷冽刺骨。
　　“三步之内，我必拔剑；我若拔剑，必见血！”
　　问傲雪声音很平静，却让那想要上前的人脚步一滞，又停在了原地，无人，敢越雷池一步。
　　“自作孽，不可活。”
　　强烈的剑意从林枫的身上涌出，让白泽浑身一僵，终于不对外面的人群不抱有希望。
　　“只要你放过我，我可以给你许多元石，甚至赐予你功法武技。”
　　“赐予？”
　　林枫嘲讽一笑，贵族当久了，都已经习惯了高高在上，连自己处于什么境地都不知道。
　　“放过你，赐予我元石、功法武技？”林枫冷漠道：“你当我白痴吗！”
　　今日之事，必不能罢休，双方之仇，刻骨铭心，白家，不可能放过林枫。
　　至于林枫，不灭白家，如何对得起韩蛮以及那些云海宗的奴隶武修，他们全都被刻上了奴印，成为奴隶，在这囚斗场中，都不知道死去了多少。
　　林枫与白家，不死不休，即便只是为了他那云海宗宗主身份。
　　白泽听到林枫的话脸色僵硬，随即露出恶毒之色。
　　“你若是敢伤我，白家，会让你死无葬身之地。”
　　“果然是白痴。”林枫不愿再和白泽废话，身体微颤，寒光闪没，顿时，一道凄惨的叫声传出，在白泽的脸上，多出了奴字的一记笔画。
　　白泽的双手捂着面部，鲜血不断渗出，林枫目光冰寒，没有半点情感，更不用说怜悯和同情。
　　对于这些人渣，任何手段都不为过。
　　长剑挥洒，白泽的手指直接被斩断，又一记深浅如一的笔画，烙在白泽的脸上。
　　动作不止，林枫的长剑闪烁着光泽，片刻后，一个清晰的奴字，在白泽的脸上出现，不过很快，便被那满脸的鲜血给掩盖。
　　此时的白泽，犹如厉鬼，狰狞恐怖，而他的身体，微微抽搐了下，然后轰然倒地，晕死过去。
　　“好狠的手段、好果断的青年！”
　　空间寂静无声，人群的目光都盯着囚斗场，心神狂颤。
　　今日的囚斗，才是真正的囚斗，比以往任何一次都要惊心动魄。
　　林枫的眼眸冷漠依旧，长剑依旧持于手，缓缓的转过身，低声道：“走。”
　　韩蛮和破军都来到林枫身前，问傲雪脚步从囚牢中跨出，顿时，外面之人竟微微避退让开。
　　“谁阻我，杀谁！”
　　嘴角中吐出一道寒冷的声音，问傲雪脚步前踏，林枫走在他身后，长剑，依旧滴血。
　　林枫的剑，同样让人畏惧。
　　韩蛮走在最后，那壮硕的身躯，每一步踏出，都让地面一颤，霸道绝伦，人群明白，即便是这奴隶武修，也今非昔比。
　　这一群人，他们根本拦不下来，只能放心。
　　昂首阔步，林枫等人，就这么张狂而去，片刻后，只留给人群一个个背影。
　　他们并不知道，那坚韧无比，将囚斗场捅出一窟窿的林枫，在踏出囚斗场区域之时，身体便缓缓的倒了下去。
　　灵武境七重之人的掌力，何其刚猛霸道，早已在林枫的体内肆虐。
　　“废物、全都是废物！”
　　一道尖锐无比的怒吼声在林枫离开后的囚斗场中响起，黄衣青年怒不可遏，今日，他竟然被林枫，用脚踩着脸侮辱。
　　他，姓禹！
　　禹姓之人，何时受过这种侮辱，何时，轮到别人来欺辱他们。
　　看到这突然从人群中站起来咆哮的黄衣青年，那些白家之人的脸色又是一僵，完了……
　　“今日之事，若有人敢说出去，我杀了他。”
　　黄衣青年对着身边一起而来的人群威胁说道，顿时，让那些人脸色僵硬，但他们都不敢违抗，只能不断的点头，心中暗骂，都是这家伙自己闯的祸，受到羞辱，还让白泽付出了如此惨重的代价，如今他倒好，不允许他们将事情透露出去，怕丢他的脸面，丢禹家的尊严。
　　“林枫，你不死，我颜面何在。”
　　禹姓青年面色无比狰狞，刚才林枫经过他身边之时他不敢说话，因为他怕，林枫刚才对他出手之时，太恐怖了，那带着杀意的话语让他丝毫不怀疑林枫敢杀他，后来，他又亲眼见到林枫是如何对待白泽的，他哪里还敢当着林枫的面愤怒。
　　囚斗场，林枫一怒，风云变幻！
　　……
　　简单的房屋当中，林枫躺在床上，似乎感觉到有一只手在自己的额头上触摸着。
　　轻微的摇了摇头，林枫动了动僵硬的身体，那双眼眸，缓缓的张开。
　　映入眼帘的，是那张倾世的容颜。
　　此时，梦情脸色淡漠，看着林枫，平静的道：“你醒了。”
　　林枫只觉浑身依旧充满了痛苦，很僵硬，不过还好内息通畅，内腑没有什么异常。
　　“你一直守在这里？”林枫看着梦情，问道。
　　梦情的目光闪了下，随即摇头道：“偶尔过来看看。”
　　“真的？”林枫目光看着梦情，怀疑的问道。
　　“当然，你以为如何？”梦情反问道，让林枫目光一滞，随即颤颤的笑了下。
　　“嘎吱！”
　　一声轻响传出，有人推门而入，梦情站起身来，看了走进房间的柳菲一眼，道：“他已经醒了，你看着他吧。”
　　说完，梦情抬起脚步，直接朝着房门方向走去，让柳菲眼中露出一丝疑惑的神色。
　　在林枫没有醒之前，梦情她寸步不离，等到林枫醒来之后，却又急着离开，是何意思？
　　“好！”柳菲虽然疑惑，但还是点了点头，走到床边，狠狠的瞪了林枫一眼，让林枫一阵愕然。
　　他这才刚醒来，招谁惹谁了？柳菲的眼神什么意思呢！
　　“为什么要那么冲动，你做事就不想后果的吗？”柳菲指的显然是林枫在囚斗场中的愤怒。
　　林枫苦笑了下，后果？当看到自己在云海宗为数不多的朋友被人当做妖兽来骑，脸上刻着奴印之事，还能保持理智吗？
　　“我们家乡有句话叫冲冠一怒为红颜，若是你有什么意外，我也会毫不犹豫、不计后果。”
　　嘴角带着一丝玩世不恭的轻狂笑容，林枫缓缓说道，让柳菲的心头微微颤动了下！
　　冲冠一怒为红颜！


第0147章 交人
　　天一学院之外，一行身影浩浩荡荡而来，身上全都带着丝丝冷意，直接朝着学院的大门方向走去。
　　为首之人，身穿蓝衫，面具威严，是一中年男子，身上带着几分霸道冷意，而那些跟在他身后的人群，赫然有那天出现在囚斗场中的白家人群。
　　而且，在白家的人群当中，还有一带着金色面具的男子，这男子手上被包裹得严严实实，面具之下的那双眼眸，仿佛来自地狱，恶毒无比。
　　此时，两道身影闪烁，阻拦在学院的拱形门前，喝道：“天一学院，非学院弟子，不许踏足。”
　　蓝衫中年目不斜视，脚步一跨，长发无风自动。
　　“滚！”
　　一道低沉的声响从蓝衫中年的嘴中吐出，只见他身上的蓝衫飘动了下，随即，那阻拦在学院门前的两人就自己飞了出去，心头骇然。
　　“玄武境！”
　　竟然有玄武境的强者强行闯入天一学院。
　　看着那群人脚步跨入学院当中，两名守卫站起身来，相视一眼，随即同时朝着某一方向闪烁而去。
　　这玄武境的强者，来者不善。
　　蓝衫中年一行人浩浩荡荡，不多时，在他们身前不远处，出现了一座古堡，赫然便是将星系等人居住的古堡。
　　“来人止步。”
　　一道道喝声传来，只见人群身形闪烁，片刻之后，在蓝衫中年等人的身前，多出了许多道身影。
　　蓝衫中年眉头微皱，淡漠的道：“滚开。”
　　“你是何人，难道不知道天一学院，不准外人踏足？”
　　闪烁而来的人群当中，一人脚步跨出，对着蓝衫中年冷冷说道。
　　蓝衫中年锋锐的目光扫过，冷冷的看了对方一眼，道：“找个能说的上话的人过来。”
　　“不知阁下何人，来我天一学院，又有何事？”
　　此时，一道淡漠的声音传出，在天一学院众人身后，一青衣长袍男子缓缓走出，看着蓝衫中年道。
　　“问你们要几个人。”蓝衫中年冷漠说道。
　　“要人？”青衣长袍男子冷笑一声：“我还没有怪罪你闯我天一之罪，你竟问我要人。”
　　“哼。”蓝衫中年冷笑，咆哮一挥，顿时一道光华闪烁，让青衣长袍男子目光一凝，手掌轻颤，将那道光华扣在掌心，随即看了一眼。
　　看到手中之物，顿时青衣长袍男子的脸色微微变了下。
　　“你说天一学院外人不能踏足，我倒是要问问你，你天一学院的人，在我的地盘将我的两名奴隶武修带走，并杀我囚斗场的人，此事，你倒是给我一个解释。”
　　蓝衫中年语气霸道，声音威严，隐隐有咄咄逼人之势。
　　“今日，不将两名奴隶武修以及闹事之人交出，即便是天一学院，我也要闹一闹。”
　　青衣长袍男子听到对方的脸色有些难看，他是天一学院的老师，身份不低，但看到对方的玉牌他就明白，此人，绝非他能压得住的。
　　而且，这人背后的势力，他也得罪不起。
　　“闹事之人是谁？”青衣长袍男子问道。
　　“你们学院将星系之人，林枫、问傲雪。”
　　“问傲雪？”青衣长袍男子眉头微皱，却听蓝衫中年又道：“主事之人乃是林枫，问傲雪我可以不追求，但林枫以及两名奴隶武修，天一学院，必须要交给我。”
　　蓝衫中年虽然霸道，但依旧将问傲雪撇开，从中可见，即便是他，也并不愿得罪问傲雪。
　　蓝衫中年什么身份，他心中很清楚，天一学院，是不会将问傲雪交出来的，他也不敢要。
　　“去古堡中，将林枫以及两名奴隶武修，叫出来。”
　　青衣长袍男子淡淡的说道，身旁立即有人应命，朝着古堡而去。
　　蓝衫中年这才露出满意之色，而在他的身后，那带着面具的身影，面具之下的眼眸更加的阴森冷漠。
　　古堡之内，林枫居住之地，林枫正在房间中修炼调养，却在此时，细微的轰隆之声传入房中，让闭目的林枫眼眸睁开。
　　“林枫，出来。”
　　一道喝声传来，让林枫的眼眸一凝，好无礼的人，天一学院可是有规矩，在未经他人默认许可，不允许私自踏入他人住地。
　　但此时，竟有人直接将石室的大门推开，并在庭院中吆喝，这种行为，无疑是对石室内主人的不敬，甚至可以称得上是羞辱。
　　站起身来，林枫活动了下身体，因为服下丹药，又经过几天的恢复，他身上的伤势也好了不少。
　　跨步走出房间，林枫看着来人，正负手而立，站在庭院当中，倒是非常的惬意，此人也是天一学院的弟子。
　　“你就是林枫？”
　　来人在林枫的身上扫视了一眼，淡漠的说道。
　　“有事？”林枫看到对方眼中的倨傲，皱着眉头，淡漠的问了一声。
　　“不知死活的东西，以为结交了问傲雪就可以肆意妄为，不仅敢约战黑魔，又借问傲雪的威风去闯囚斗场，狗仗人势。”
　　那人有些瞧不起林枫，据说上次黑魔去找林枫的时候，就是问傲雪在场，阻拦了黑魔的报复，而这一次囚斗场来人，兴师问罪，林枫，又是和问傲雪在一起的，因此，他认为林枫完全是在借问傲雪的威风，胡作非为。
　　“现在，带着你从囚斗场中带出来的两名奴隶，随我来，有人要见你们。”
　　说着，这人便转过身，朝着是石门外踏去。
　　“等等。”
　　就在对方想要离开之时，林枫的嘴中淡淡的吐出两个字，让对方脚步停下，回过头看着林枫冷淡说道；“还有事？”
　　“你似乎还忘记了什么吧？”林枫冷淡的问道。
　　“忘记了什么？”那人皱了皱眉，随即摇了摇头：“没有。”
　　“忘记了。”
　　林枫强调一声，让对方神色一冷，说道：“你耍我？”
　　“我没有这闲工夫。”林枫冷笑：“你言语侮辱，我暂且不论，但你私自闯我住地，似乎连一声道歉都没有说吧？”
　　“道歉？”对方露出一丝好笑的神色，随即脚步踏出，没有理会林枫，径直朝着石门外走去。
　　然而就在此时，一股冰寒之意突兀的降临在他的身上，牢牢的将他锁定住，让他目光一颤，脚步也不由得停了下来。
　　身体转过，那人只见林枫缓缓的朝着他走来，目光带着一丝冷漠之意。
　　“你想干什么？”
　　“想来便来，想走便走，连一声招呼都没有，你，也太放肆了点吧。”
　　林枫脚步跨出之时，气势喷涌，越来越强。
　　那人目光凝固在那，身体变得有些僵硬，好冷的气息，他不如林枫。
　　“我是代表学院老师而来，前来随我走一趟。”
　　这人脸色一狠，将老师搬了出来，态度强硬，不过声音却略微显得有些底气不足。
　　“我自然会随你走一趟，但你私闯我住处，还言语相辱，若是就这么让你走出去，别人岂非要笑话我林枫无能，可以任人欺辱。”
　　说着，林枫身体一颤，往前踏出，冰寒的冷意铺天盖地，将整片的空间都冻僵。
　　对方内心一颤，随即，他便看到林枫一掌袭来，白色的冰霜随掌风一块扑出。
　　“诧！”低呼一声，那人身体迎上，一拳轰出，刚猛的罡风肆虐。
　　然后在与林枫手掌相触的那一刻，他却发现一道锋锐之气，切割着他的刚猛拳头，让他手臂传来剧痛。
　　“滚出去。”林枫一声叱喝，轻吐一声，顿时对方的身体直接被寒冰冻结，被轰出石门之外，身上都覆盖着一层雪白的冰霜。
　　“灵武境三重的废物，都敢这么嚣张。”林枫嘲讽一声，冷漠说道：“在外面等着，敢走一步，废你修为。”


第0148章 兴师问罪
　　那人坐倒在石室之外，浑身僵硬无比。
　　此时，周围的房间不断有人探出头来，看到这一幕不由得对他露出了鄙夷的神色，让他无比羞愧。
　　他嚣张而来，自以为有老师之命，可以八面威风，却不想结局如此惨淡，受到人群指指点点。
　　至于林枫，听到对方的话后也猜测到了发生的事情，那人来者不善，且提到囚斗场，要自己走一趟，事情已经很明显了。
　　林枫早已经料到，囚斗场的人，不会这么轻易的放过他。
　　回到自己的房间当中，林枫换了一件学院的长袍，随即便朝着石室外方向踏去。
　　“嘎吱。”
　　一声轻响传出，是房门张开的声音。
　　“等等。”
　　一道声音传来，依旧是那么的淡漠，没有任何的波动，说话之人，自然是梦情。
　　“怎么了？”
　　林枫回过头看着梦情，只见此时梦情的面上已经蒙上了轻纱，正缓缓的朝着他走来。
　　“以后你出去，我会跟在你身边。”
　　梦情的声音冷淡，听到此话，林枫嘴角露出一丝苦笑，不过心头，却有涓涓暖流划过。
　　“好！”林枫点了点头，心中暗道，这女人，明明是关心的话语，就不能温柔的说出来么。
　　两人一块来到石室之外，将石室关闭，林枫看了那被他轰出来的人一眼，淡漠的道；“带路。”
　　那人看了一眼林枫和梦情，低声道：“那两名奴隶武修呢？”
　　“带……路。”林枫声音一寒，顿时，那人心头颤动了下，不敢再说什么，脚步踏出。
　　人群在周围指指点点，让他的脸色极为难看，低着头，无言面对人群。
　　此时，将星系人群居住的古堡之外，那片巨大的空地广场之上，已经围着不少人影。
　　蓝衫中年负手而立，面对人群，身上依旧透着一股威严之意。
　　“来了，林枫来了。”
　　这时候，有声音传出，顿时许多人目光转过，朝着古堡方向看去，随即人群便看到林枫的身影缓缓的朝着这边而来。
　　在林枫的身边，还跟随着一道曼妙身影，这身影虽然轻纱蒙面，但仅仅是那圣洁的气质与完美的身姿，就足以让人惊为天人，想要窥视那面纱之下到底是何等的美妙容颜。
　　不过，林枫的身边似乎并没有蓝衫中年所说的奴隶武修。
　　那青衣长袍男子看到林枫等人，眉头微微皱着，对着林枫身前之人问道：“怎么回事？”
　　那人脑袋低着，不敢答话。
　　“废物，一点事情都办不好。”青衣长袍男子冷漠的说了一声，随即看向林枫，问道：“你闯了囚斗场，还将两名奴隶带来了天一学院？”
　　“闯了囚斗场没错，不过我带来的，是我朋友，不是你口中的奴隶。”
　　林枫扫了一眼青衣长袍男子，只因为对方的一句话，顿时他心中便生出厌恶之感。
　　“奴隶便是奴隶，什么朋友？我天一学院，岂能任一奴隶随意跨入。”青衣长袍男子见林枫似乎不怎么给他面子，不由得声音微冷。
　　“那我倒要问问老师，何谓奴隶？”
　　“脸上烙有奴印，便是奴隶。”对方回答道。
　　“那我再问老师，你口口声声称不准奴隶跨入天一学院，为何在你面前就有一所谓的奴隶，你怎么还无动于衷，任由别人在天一学院中张扬。”
　　林枫目光直视对方，冷冷开口。
　　“嗯？”人群目光都是一凝，这家伙好大的胆子，竟然敢这么张扬，顶撞学院老师，肆无忌惮。
　　青衣长袍男子也同样愣了下，眼眸微微眯起，冷冷的道；“你看到哪里有奴隶了。”
　　“哼。”
　　林枫冷笑，手指一指，降临在蓝衫中年身后，那带着面具之人的身上，道：“你让他取下面具，看看是不是奴隶。”
　　林枫到来之时，就一直感觉到一道恶毒冰冷的眼眸死死的盯着自己，正是那带着面具之人，林枫怎么会不知道，此人，乃是白泽。
　　果然，看到林枫的手指指向自己，白泽金色面具之下的瞳孔微微收缩，目光更冷。
　　“好威风，这就是天一学院，一个弟子都敢如此猖狂，连老师都不放在眼里。”
　　蓝衫青年袍袖甩动，嘲讽说道。
　　果然，听到此话，青衣长袍男子的脸色僵硬，目光冰寒，当着这么多人的面，林枫的行为，无疑让他威严受损，下不了台。
　　“我让你，将你将那两名奴隶带来，听到没有？”
　　青衣长袍男子盯着林枫，身上微有寒意绽放，冰冷的目光紧紧的凝视林枫。
　　林枫目光一顿，嘴角中浮现一缕冷漠笑意，说道；“天一学院有你这种老师，真是耻辱，他人来学院耀武扬威，你却只敢对着自己人横行霸道，把学院脸面都丢尽，沦为笑柄，还自以为自己有多么的威风。”
　　林枫淡漠的话让所有人瞳孔收缩，这家伙，真敢说啊。
　　只见林枫顿了顿，嘴角继续张开，盯着青衣长袍男子，言道：“你若真有种，就先将闯入学院之人轰走，让大家看看老师的威严，看看学院的威严，再来惩罚于我，若是没胆，就不要在此地放屁，充其量，不过是别人的狗而已。”
　　“轰。”
　　一股怒焰在青衣长袍男子的身上升腾而起，整个空间都带着一缕肃杀之意，林枫，竟然敢这么侮辱他，该死。
　　“你要找死。”目光死死的盯着林枫，青衣长袍男子怒了。
　　“找死？我还不想那么早死。”林枫冷漠说道，探手入怀，随即，在他的手掌之上，出现了一枚令牌，让所有人的眼眸一凝。
　　“当日，我并无意于天一学院，因为那天来到天一学院之时就碰到一个混蛋老师，但副院长亲自邀请，赐予我特权，允许我在学院中任意修炼，并可以带任何人进入学院当中，我才踏入天一，却没有想到，今日又有一如此无耻的老师，宁愿当外人的狗，来问罪学院之人，我真为天一学院而感到耻辱。”
　　林枫冰冷说道，人群心头颤动，许多人这才知道，林枫竟然是副院长亲自相邀，而且还赐予特权，难怪能随意带人出入学院，且不受限制。
　　青衣长袍男子的脸色僵硬在那，那令牌，确实是副院长的没错，拥有特权。
　　“此人如此羞辱于我，若是我现在退却，如何还能在学院立足。”
　　青衣长袍男子在心中暗忖，目光寒冷如刀。
　　“天一学院自建院以来，还从没有听说过有谁不是学院弟子却还能够享受特权的人。”青衣长袍男子冰冷喝道：“林枫，好大的胆子，连副院长的令牌也敢偷，在此耀武扬威，没想到天一学院，竟然出了这等败类，今日，我就替学院清理门户。”
　　“偷？”林枫愣了下，看到许多人竟都暗暗点头，相信了对方的话，不由得有些无语。
　　“白痴才会说话你这种话来，副院长是何等修为你应该比我清楚，他的令牌，我能偷到手中？”
　　林枫嗤笑说道，不过对方已经是下定决心要办他，哪里还需要什么理由。
　　“巧言舌簧，想要逃脱惩罚，做梦。”
　　青衣长袍男子身体一颤，澎湃而冷冽的气势绽放，竟真朝林枫发动攻击，他顾不了那么多，先废了林枫再说。
　　看到这一幕人群微微一凝，暗道林枫完了，竟然敢如此激怒学院老师，这种行为，太不理智了。
　　然而，林枫的目光确实淡然无比，只见在他身后，那圣洁的身影脚步淡淡的跨出了一步，挡在了林枫身前。


第0149章 拔剑染血
　　看到梦情的身影人群目光一凝，显得有些惊疑不定。
　　青衣长袍男子则是冷冷一笑，身上的气势更加冷冽，一道道白色的光华在他的身上闪耀亮起，无比炫目。
　　“住手。”
　　就在此时，一道怒喝之声远远传来，让人群的心都颤动了下，这一道声音直入肺腑，让人群魂魄都仿佛震颤了下。
　　青衣长袍男子脚步也是一滞，身体停下，转过身，便看到一道身影闪烁而来，瞬息降临到他的面前。
　　“副院长。”
　　众人目光一颤，竟然是副院长亲自来了。
　　“龙院长。”青衣长袍男子恭敬的喊了一声，不敢再放肆。
　　“退下。”
　　龙副院长冷漠的喝了一声，青衣长袍男子面色一僵，人群也都忍不住心中震动。
　　看似副院长对老师很不客气啊，林枫，或许真是龙院长钦点入院之人，并赐予特权令牌。
　　“是。”青衣长袍男子颤颤的退下，脸色难看。
　　龙副院长转过眼眸，落在林枫身上，笑道：“此事我自有主张，你先回去吧。”
　　“先回去？”
　　所有人都是愣了下，果然，副院长很看重林枫，这简单的一句，就将林枫从此事中撇开来，有副院长做主，他们完全相信，即便是蓝衫中年，也不可能敢动林枫了。
　　蓝衫中年也眉头一皱，心中疑惑，莫非林枫有什么背景不成，龙副院长竟然为了区区林枫，而不给他面子，虽然他的地位不如龙副院长，但是，难道对方就不考虑他后面之人的态度吗。
　　其他人暂且不说，就连林枫自己也一直弄不明白副院长为何会如此待他。
　　林枫绝对不认识副院长，也不认识皇城中有身份地位的人，若是硬要扯上关系，那么他倒是和不少人有仇。
　　那日在天一学院之外，龙副院长亲自想邀，并那般礼待他，赐予他特权令，为了他几番叱喝学院老师，这完全有悖常理，让林枫想不明白。
　　既然想不明白，林枫也不愿去想，该他知道之事，他自然就会明白。
　　“副院长，有几句话，不知我当说不当说。”
　　林枫微微摇头，并没有听从对方的话直接回去。
　　“你说吧。”龙副院长点头应道。
　　“天一学院，良莠不齐，有些人，弃学院尊严与不顾，不配当学院老师。”
　　林枫淡淡说道，话音锋利，人群的目光瞬间落在青衣长袍男子的身上，林枫的话，显然是指他。
　　“院长，我林枫并非不知好歹之人，我在囚斗场做的事，我自然会承担，用不着某人来指手画脚，当外人走狗。”林枫继续开口说道：“今日之事，我不会追究，不过以后，若是有人如此不要脸，想要对付于我，我林枫若是做出什么事来，还望副院长海涵。”
　　“这家伙，好嚣张，他难道还能对付得了学院的老师不成？”
　　“好大的口气。”
　　人群心中出现许多声音，都觉得林枫太狂妄了，就连副院长也愣了下，有些诧异林枫说出的话。
　　林枫显然不清楚众人在想什么，他也不愿清楚，目光转过，他的眼眸看向蓝衫中年，冷漠道：“你们，找我？”
　　“对。”蓝衫中年淡漠点头，看向林枫的目光带着一缕戏谑之意。
　　“既然来找我，那我现在就站在这里，你们，还等什么？”
　　林枫的声音依旧淡然，让人群暗忖，不知道林枫哪来的底气。
　　蓝衫中年看到林枫的自信，突然露出了一丝诡异的笑容，很好，若是林枫刚才听从龙副院长的话回去，他还真不能拿林枫如何，但林枫，却并没有这么做，而且拒绝了龙副院长的好意，林枫，在找死。
　　“拿下他。”
　　蓝衫中年淡淡的说了一声，顿时，有两道身影跨步而出，身形微颤，瞬息朝着林枫而来，气息冰冷。
　　看到两人上前，林枫动都未动，站在那，目光平静。
　　此时，梦情的身影再又一跨，顿时，一股冰封之气突然蔓延而出，霜寒天地，来到林枫身前的两人浑身一僵，只觉冷入骨髓。
　　梦情的手掌微微朝前拍出，冰封之势无法阻挡，顷刻间，璀璨的冰晶顺着那两人的手臂，蔓延而上，很快，林枫身前的那两道身影，直接被冰封在了那里，整个人，化作一块冰晶，一动不动。
　　伸手一挥，那两道冰晶轰然倒地，发出清脆的声响，被冰封的两人，是死是活都不知道。
　　“好强。”
　　人群心头狂猛一颤，两名强者，仅仅一招，被完完全全的冰封住了，难怪刚才那女子会阻拦在林枫身前，原来，她的实力竟如此骇人。
　　“玄武境。”
　　龙副院长和蓝衫中年的瞳孔都微微收缩了，这女子气质圣洁，身影曼妙，年纪应该不大，只是默默的跟随林枫左右，也没有开口说过话，但她的实力，竟然如此惊人。
　　刚才那云淡风轻的一击，只有玄武境的强者才可能使用出来，瞬息将两名强者冰封抹杀。
　　至于那青衣长袍男子则是脸色一僵，刚才，若是他对林枫出手……
　　难怪林枫，语气那般张狂了，他身边，竟然有玄武境的强者跟随，太可怕了，此时人群甚至在猜测，林枫，到底是何等强大的背景，才能被龙院长如此器重，身边还有强大且如此美丽的女子追随左右。
　　“自从我林枫踏出囚斗场，便在心中暗暗决定，今日之后，若是见到白家之人，只要我有能力，见一人、杀一人。”
　　林枫嘴中吐出一道冰寒的话音，让白家人群心头微颤，而梦情也明白了林枫的意思，曼妙的身影化作如舞动的白莲，没有任何的言语，直接朝着白家之人攻击而去。
　　天地，微有冰霜浮现，白家人群，全都感觉到了一股无与伦比的寒气，将他们的身体笼罩，人未至，已经让他们身上都覆盖了白色的霜雪。
　　梦情轻飘飘的一掌挥舞而出，掌风拂过，冰封之意蔓延而出，只是瞬间，白家众人，身上全都覆盖冰霜，身体冷得颤抖不休。
　　武道之人，即便只是气武境，都能做到冷热不侵，而此刻，众多灵武境的强者，竟然都被冷得哆嗦，身体不断颤抖，可见这掌风中蕴含的冷意，有多么的凛冽。
　　“诧！”
　　蓝衫中年再也无法保持淡然了，身影如风，在他的身后，一股无比强烈的飓风直冲云霄，而他的身体，也化作一道飓风，朝着梦情席卷而去。
　　梦情不紧不慢，平淡无奇的一掌拍打而出，一层层寒冰蔓延而出，空间中出现冰晶，直接将那卷来的飓风冰冻。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　冰晶碎裂的声响不断传出来，在那股飓风之下，冰晶不断破裂碎开。
　　梦情的手掌在虚空中一划，顿时，天地虚空出现两道冰晶，无比锋利，直接斩向那股飓风。
　　而此时，林枫手持长剑，目光寒冷，身形微颤，他的身体瞬间来到那些还在发抖的白家人群中间。
　　“夺命之剑。”
　　林枫轻喝一声，耀眼的夺命之光闪烁而出，鲜血在空间处绽放，只一剑，便有好几人被斩杀当场。
　　正如林枫所说的那样，只要见到白家之人，一有机会，见一人、杀一人，毫不手软。
　　人群看到这虐杀的一幕全都一脸的愕然，滥杀中年，浩荡而来，兴师问罪，要天一交出林枫和两名奴隶，但结果却如此戏谑，林枫堂堂正正的走了出来，带着绝世轻狂，无情的屠戮着那群浩荡而来的白家人群。
　　拔剑染血，为谁而怒。


第0150章 霜冷长天
　　此时，蓝衫中年与梦情也战斗正酣，人群发现，那圣洁的女子，竟全面压倒着蓝衫中年。
　　梦情的招数很简单，甚至根本没有招式，但她曼妙的身躯每一次舞动，从她掌中释放的寒意便足以将蓝衫中年冰封住，即便蓝衫中年是飓风武魂，速度奇快，但在那股极致的寒霜当中，速度依旧大打折扣，无法施展开来。
　　“好厉害的女子，也不知此人是谁，为何会跟随林枫？”
　　人群心中暗颤，如此一美女，却有着这般强悍的实力，让人大跌眼镜。
　　蓝衫中年被完全压制，脸上威严都消失殆尽，唯有怒意与憋屈，他嚣张而来，现在，却处处受制，必将沦为笑柄。
　　“风影之刃。”
　　蓝衫中年大喝一声，顿时，他的人，都彻彻底底的化作了飓风，或者说和飓风完全的融为一体，灰尘滚滚，天地一片肃杀之气，一股狂霸之风以龙卷之势冲天而起，更让人震撼的是，这龙卷飓风的边缘，竟全是一道道风之刃，带着无比浓郁的杀伐之气，割裂着空间。
　　“好厉害的武技。”
　　人群看着蓝衫中年化作的龙卷飓风，无尽的风刃呼啸，心头猛颤，即便是远远的站着，他们依旧感受到了这股割裂之意的强大。
　　突兀的，光华爆闪，万千风刃从那龙卷飓风中爆发而出，凌厉的风刃不断的朝着梦情卷杀而去，同时，还有不少风刃攻向林枫。
　　“哼。”
　　第一次，梦情的嘴中传出一声冷哼，目光微有些冷冽，身上突然绽放出澎湃寒气。
　　“心若冷，天地冰封、霜冷长天。”
　　梦情脚步缓缓跨出一步，嘴中低吟一声，身姿无比曼妙，让人惊叹，然而就是这一步跨出，一股冰霜以她为中心辐射而出，雪色的冰霜覆盖空间，空间化作白茫茫的一片，全部是一层层的冰之晶体。
　　天地冰封、霜冷长天。
　　那些朝着梦情射出的风刃，也都成为了实质，不过却被冰冻在空间当中，悬浮在那，一动不动。
　　眼前的场景，波澜壮阔。
　　这股冰封之气侵袭到蓝衫中年化作龙卷飓风之上，顿时，冰晶竟没有被割裂，顺着那冰封天地的寒意，缓缓的朝着龙卷飓风上攀爬了上去。
　　“咔、咔嚓！”
　　一道道声音不断的传出，那龙卷飓风突然慢了下来，一小半，已经化作了寒冰世界，被冻结在了那里。
　　“叱……”
　　飓风当中，传出蓝衫中年的一声大喝，顿时才瓦解了部分冰晶，而那龙卷飓风也化作一道风影，朝着远方而去，只是一瞬间，便出现在了远处的空中，带着呼啸的肃杀锐意。
　　被飓风包裹，蓝衫中年站在其中，阴冷的目光恶毒无比的看着梦情，此时那旋转的飓风之上、甚至是他的脸上，都覆盖着淡淡的白色寒霜。
　　刚才那股冰封之意，太强了，若非他逃离，能将他化作的整个飓风都冰封在其中，要他性命。
　　蓝衫中年做梦也未曾想到，一个美丽的女子，却拥有如此恐怖的实力，太可怕了。
　　不过梦情倒是没有理会他的目光，轻柔的身姿潇洒的飘动，瞬息又来到了林枫的身边，手掌挥舞，顿时白家人群一个个身体僵硬，被寒意侵蚀。
　　唯独林枫，没有受到半点影响。
　　“死亡之剑。”
　　林枫脚步微旋，灰色的剑意潇洒飘荡，顿时，鲜血与白色的冰霜混合在一块，又有不少白家之人倒在红白的血泊当中。
　　蓝衫中年就那么被飓风包裹，悬浮于空中，看着这边林枫屠杀白家之人，他的脸色，阴森到了极致，但忌惮梦情的实力，他连靠近都不敢。
　　那女子，太可怕了。
　　剑光不停的闪烁，很快，鲜血染红了地面，白家前来问罪的人群，只剩下最后一人。
　　那带着金色面具，身体颤抖的人，白泽。
　　惊恐，此刻那金色的面具之下，白泽的眼眸中再也燃不起仇恨与恶毒，只有恐惧与寒冷。
　　全死了，这么多的强者前来问罪，现在，全部死了，而最强的蓝衫中年，却连救援都不敢，看着他们一个个被屠戮。
　　林枫手持长剑，剑尖不但有血滴滴落在地，脚步踏出，林枫缓缓的走向了白泽。
　　“噗咚！”
　　一声轻响，这一次白泽直接坐倒在了地上，双腿发颤，他恨林枫，但他却更畏惧死亡，而现在，死亡距离他如此的近。
　　“上次没有杀你，你是否觉得我太仁慈了。”
　　林枫淡漠的说了一声，滴血的长剑距离白泽越来越近，让白泽疯狂的摇头，那包裹着的手支撑着身体，不断后退，速度竟然不慢。
　　“你上次便说，要我生不如死，浩荡而来，问罪于我，我现在就站在你面前，你如何让我生不如死。”
　　林枫脚步再跨前一步，白泽的身体颤抖得越加的厉害。
　　“天堂有路不走，你要去地狱，那我便成全你。”
　　林枫淡淡的说了一声，剑光挥舞，鲜血在空中飞洒，随即滴落在地。
　　白泽，死！
　　抬起头来，林枫看着远处脸色阴冷到极致的蓝衫中年，淡漠的道：“不敢上前来，那就滚吧，还要继续在这里丢人现眼么！”
　　“你会后悔的。”
　　蓝衫中年脸色阴森，冰寒说道。
　　“不用再说这种无聊的话了，这次你们就是来要我命的，我杀了你们的人，下次你最多还是要我命，我有什么需要后悔的。”林枫淡淡的看着蓝衫中年，道：“如果你只是想在嘴上找回点尊严的话，还是早点滚吧，别说出来的话让人觉得白痴，顺便记住我说过的话，只要有机会，白家之人，我见一人，杀一人，当然，如果有一天可以的话，我并不介意将白家连根拔起。”
　　林枫的话音在飘荡在空中，让人群的心忍不住一颤，好张狂的人，白家的人，他要见一人、杀一人，而且，他还想要覆灭白家。
　　没有人会去怀疑林枫的话，他今天确实是这么做的，除了蓝衫中年外，其它前来寻仇问罪的人，已经全部被杀，干干净净。
　　兴师问罪，结果却问掉了自己的性命，可悲。
　　“我记住你的话了。”
　　蓝衫中年脸色阴森无比，缓缓的转过身，脚步一跨。
　　然而就在此时，一股狂霸的飓风铺面而来，蓝衫中年化作的飓风竟然倒旋而出，朝着林枫扑来。
　　快、快到不可思议，而且飓风上全部是肃杀的风刃。
　　林枫目光一滞，一股极度危险的气息传来，让他浑身一紧。
　　“绝影！”脚步一跨，林枫身如幻影，飘然而退，然而依旧有一道风刃落在他的身上，在他的胸口流出一抹血迹。
　　“我迟早会要你性命。”
　　飓风瞬息又狂卷离开，快到不可思议，人群甚至都还不知发生了什么。
　　“你找死。”
　　此时，一道冰冷肃杀的声音传出，让空间凝固，只见梦情一步跨出，雪色的冰雪朝着天际蔓延，而他的身体变得飘忽起来，只一瞬间，便消失在了人群的视线当中。
　　而在同时，离开的蓝衫中年突然感觉到了一股极寒的气息将自己牢牢锁定，不由得浑身一颤，脸色大变。
　　狂霸的飓风快到极致，逃！
　　这是蓝衫中年唯一的念头。
　　“冰心。”
　　梦情手掌虚空一颤，一股无形的波动顺着那穿入天际的白色冰雪，瞬息降临到了飓风之上，让蓝衫中年的心口猛然间一颤，冷、心都要被冰封住。
　　“噗！”
　　一口鲜血从嘴中喷出，不过却是白色的鲜血，蓝衫中年再也顾不上其它，疯狂的逃遁，那女子的实力，太恐怖霸道了。


第0151章 静心
　　梦情的身影飘然落地，降临在林枫身旁，仿佛什么事都没有发生过般，依旧是那般的圣洁、高贵。
　　人群深吸口气，心中微有些不太平静，若非亲眼所见，他们简直无法相信眼前这道曼妙的身影，是刚才一怒冰封天地的强者，让蓝衫中年走时身受重伤。
　　可笑蓝衫中年还想要偷袭林枫，却没想到惹怒了这圣洁的女子，心都差点被冰封，狼狈遁走。
　　“你没事吧。”梦情看了林枫一眼，声音还是那么的淡漠，让林枫心中苦笑，想要从梦情口中听到一声柔和的关切之声，都不太可能，即便是关心的话，她的语气依旧是那么的生硬淡漠。
　　“没事，被擦伤了一点而已。”林枫对着梦情笑了笑，不在意的摇了摇头。
　　蓝衫中年的手段确实够狠辣的，即便临走之时，依旧差点将他抹杀，还好他的反应快，速度也够快才仅仅受到些轻伤。
　　“虽然我如今实力在同辈间还算不错，但和玄武境相比，还是相差太大了。”
　　林枫心中暗自说道，对实力的渴望，越来越强烈。
　　梦情看了一眼林枫身上的血痕，微微点了点头，没有再说什么，只是退到了林枫的身后。
　　“我们回去吧。”林枫说了一声，而后对着龙副院长道：“副院长，我先告辞了。”
　　“好。”
　　龙副院长对着林枫笑了下，他的心头同样惊叹于梦情的实力。
　　这神秘的女人，很强、非常强。
　　他感觉，刚才展现出来的恐怖实力，还不是梦情的真正实力。
　　林枫目光扫了人群一样，目光锋锐而冷漠，开口说道：“记住我刚才说的话，若是今后再有人招惹于我，莫怪我林枫不客气。”
　　留下一道冷漠的话音，林枫抬起脚步，朝着古堡方向而去。
　　人群目光微凝，他们有人突然想到了黑魔，那一日，黑魔强势前去问罪林枫，不过却遇到了问傲雪，无法对林枫下手。
　　但让很多人意外的是，林枫竟大言不惭，说即便没有问傲雪，黑魔，也奈何不了他，以前，人群以为这是林枫夸大其词，然而此时再也没有人怀疑林枫的话，有梦情在林枫身边，玄武境的强者都败退离去，何况是黑魔，若黑魔真要找林枫麻烦，吃亏的，绝不会是林枫。
　　人群又想到了林枫与黑魔的约战，心中不由得越来越期待了起来，今日林枫的表现，足以让他们刮目相看了。
　　虽然今日梦情的光华太过耀眼，但同样，林枫之名，也被人群牢牢记住。
　　黑魔的实力，林枫的潜力；黑魔的背景，梦情的强大；他们之间的对决，会碰撞出怎样的火花。
　　对于众人的心思，林枫自然不会知道，走在古堡的路上，林枫准备去修炼塔一趟，不过却在此时，一道声音飘荡入耳，让林枫的脚步微微顿住。
　　“琴！”林枫神色微凝，这飘荡入耳的声音，赫然正是琴音。
　　“是他？”
　　林枫想起那日踏入天一学院之时，接受将星系的考验，有一弹奏琴曲的老师，让林枫非常敬佩，在他要求对方重新考验他之时，对方身为学院的老师，竟然没有一点高傲的情绪，很坦然的答应了他，心胸宽广。
　　此时，飘入耳中的琴音，赫然与那日弹奏老师的曲调相似，因此林枫第一时间想到了对方。
　　“怎么了？”
　　见林枫停下脚步，梦情露出了一丝疑惑的神色，对着林枫问道。
　　“梦情，你听。”林枫低声说道，却见梦情眉头微微皱着，露出一丝狐疑的神色：“听什么？”
　　“琴音。”林枫道。
　　“琴音？”梦情目光微闪，摇了摇头道：“我没有听到。”
　　“嗯？”林枫眼眸微微凝固，没有听到？以林枫如今的实力，不可能会出现幻觉，一定是有琴音飘荡入耳，这绝对没错。
　　而梦情的实力，比林枫他还要强很多，她，也同样不可能听错，绝对是没有琴音。
　　唯一的解释就是，这琴，是刻意弹奏给林枫听的，只有林枫，才能够听到。
　　“梦情，你先回去，我出去片刻。”
　　林枫想明白后对着梦情说了一声，却见梦情没有任何犹豫的摇了摇头，道：“我跟你去。”
　　听到梦情的话林枫愣了下，随机微微点头：“那你随我一起吧。”
　　说着，林枫的脚步踏出，顺着这不断飘荡入耳的琴音，缓缓的行走着。
　　过了一些时刻，琴音渐渐变得清晰，悠扬、精心。
　　而此时的林枫，来到一处雅致的别院当中，亭台阁楼、小桥流水、古木青翠。
　　顺着古木中间的小道缓缓朝前，一片世外美景映入林枫的眼帘。
　　前方，是一片桃林，粉色的桃花在空中飘荡飞舞，随风而动，幽香之气不断飘入鼻中，令人陶醉。
　　“好美的地方，没想到在天一学院内，还有如此景致。”林枫感叹一声，在他印象当中的天一学院，古老威严、宏伟大气，但此地，和外面完全是两种截然不同的风景。
　　若说外面的建筑波澜壮观，让人拥有不断变强大的欲望，那么此地的景物，就让人想要席地而坐，闲庭信步游走于桃花林间，看花开花落，品细水长流。
　　“好美。”林枫身后的梦情也忍不住惊叹一声，美丽的眸子中浮现丝丝异样的光彩。
　　在桃花林中漫步，过了一些时刻，一座雅致的古亭出现在了林枫和梦情的视线当中，古亭之内，有一张石制桌椅。
　　那里，有一道身影端坐于那，双手如流水，在古琴上波动着那一根根琴弦，即便林枫和梦情到了身前，他依旧是那么的专注，仿佛在他弹奏之时，世间万物，都与他没有关联，只有琴，才是他的世界。
　　此人，正是那日入院之时考验将星系人群的老师。
　　林枫朝着梦情看了一样，只见梦情微微摇头，让林枫眼眸一凝。
　　他自然明白梦情是何意，即便到了身边，她依旧无法听到琴音，这无疑证明了林枫心中所想，这琴曲，是刻意为他而弹奏。
　　“好恐怖的控制力。”
　　林枫心中惊叹，能够让琴音飘荡如此之远，进入他的耳中，引他而来，却不让琴音泄漏半分，这种能力，绝对堪称恐怖。
　　“武道、修武、也为修心，心境到，武道成，境界的提升，也就水到渠成。”
　　一道飘渺之音从弹奏老师的嘴中传出，飘入林枫和梦情的耳中，让林枫神色微凝，眼眸中露出一丝疑惑神色。
　　修武、修心，心境到、武道成！
　　“仁者、修仁善之心；杀伐者，修杀伐之心；这两种极致之人，天赋最高，武道提升的速度，最快，然而，仁者，何尝能做到不杀伐，杀伐之人，谁又能说心中不存半点善意，一切，皆因心境而已。”
　　“你如今杀意太浓，但你本心，却并非杀伐之人，即便杀伐能够让你的实力在短暂时间内提升很快，但因为没有做到谨守本心，心境不到，这对你以后实力的提升，有阻碍。”
　　一道道的声音不断传入林枫的耳中，与那安静的琴曲之音混在一块，让林枫心平气和，仿佛世界一下子变得安静了许多。
　　杀伐之意太重，却并非我本心，也就是说，我的行为，与本心相违背，会阻碍我的成就。
　　林枫明白对方的意思，目光中透着思索的光华。
　　“你需要，静心。”
　　又一道声音入耳，让林枫的心，也随之一颤。


第0152章 征途
　　“静心！”
　　林枫喃喃低语，目光闪烁不定。
　　老师之意，是所为之事，与本心相符，天赋则高，就如杀伐之人，要拥有真正的杀伐之心，天赋则强。
　　而仁者，拥有仁心，行仁善之事，这种人，天赋也高。
　　“我之本心，的确与我所为之事不符。”林枫心中暗叹，活在这世间，外界的压迫束缚太多，想要坚守本心，太难，绝大多数人，都是在行违本心之事。
　　譬如他林枫，并不好杀伐，但段天狼灭云海宗、白家给韩蛮烙上奴印，他如何能不执起杀伐之剑，用鲜血祭奠心中仇恨，即便他明知有违本心，但他依旧必须做，因为他是一个人。
　　只要是人，就无法逃脱得了七情六欲。
　　所以，那些真正的大奸大恶之徒，本心就是杀伐，他们也行杀伐之事，但他们却天赋极高，实力极强，因为他们所行之事，与本心相符。
　　“请老师指教。”林枫对着弹奏曲音的老师微微躬身，非常客气的道。
　　“静心！”弹奏的老师淡然说道：“你无法做到本心与行为相符，便需要时常静心，让心境沉淀、蜕变，心静，抛下世间纷杂，洗涤心中积累的尘垢，不让他们成为你的阻碍。”
　　“静心，洗涤心中尘垢。”
　　林枫低语一声，静默的声音依旧不断的飘荡入耳，林枫若有所觉，缓缓的在桃花林中席地而坐，他的眼眸，也缓缓的闭上。
　　弹奏的老师依旧低头谱曲，点缀着他的乐章，头从未抬起。
　　而梦情，看了一眼席地而坐的林枫，随机转过身，站在林枫的身后，观赏者漫天飞舞的桃花，如此盛景，即便是居住在黑风岭的他都未曾见过。
　　这是一首真正的静心之曲，安静、祥和，让人忘记一切，抛下尘世间的浮杂。
　　林枫的脑海中，突然出现了许多场景，从刚踏入到九霄大陆，到被逐出家族、离开扬州城，又到云海宗，段天狼带领赤血铁骑，覆灭宗门；再到断刃天涯，一幕幕，清晰的在他的脑海中呈现。
　　不过，林枫的脑海中却并没有那种冷冽的仇恨与刻骨的痛，仿佛是以第三者的身份，静静的看着这一切，他的心，在曲音的环绕之下，无比平静。
　　这本就为静心之曲，即便是林枫的武魂，也没有去抵抗，让林枫清醒，因为林枫根本就不存在被曲音所惑，只是洗涤内心。
　　青葱岁月，在琴曲当中，只是弹指一挥间；林枫在这片宁静当中，他的心神，完全放松，渐渐的陷入到沉睡当中。
　　桃花依旧漫天飞舞，不知道过去了多久，林枫的眼眸，才缓缓的张开来，却见老师，依旧在那弹奏，曲音如小桥流水，宁静安详。
　　而梦情，圣洁的身影矗立在那，一动不动，仿佛这一眼，便是永远。
　　林枫缓缓的站起身来，然而却在此时，他的目光微微一凝，脸上露出了一丝古怪的神色。
　　“灵武境、五重？”
　　林枫查看了下自己的修为，没错，正是灵武静五重，在不知不觉中，他竟然突破了。
　　“静心，这效果，也太恐怖了吧。”
　　林枫有些错愕，不过脸上却露出了一丝笑意，在灵武境界，想跨越修为可不是那么容易，但林枫，突破到灵武静四重修为才没有多久，此时，竟然再度突破。
　　“老师，谢谢。”
　　林枫对着弹奏的老师再度躬身，很显然，他能够突破，定然和老师所奏的曲音相关。
　　此时，老师抚琴的双手终于停了下来，抬起头，看着林枫，露出一丝柔和之色。
　　“不用谢我，你自己修为本就快到灵武境五重，体内的元气足够，只是境界上差了一丝，我弹奏曲音，助你心境突破，修为的突破，自然而然。”
　　老师笑着对林枫说道，声音很亲切，虽然他的实力深不可测，但却半点没有林枫遇到过的另外两位老师所拥有的高傲。
　　“若是没有老师的曲音，这一丝境界，想要突破，谈何容易，若没有老师的指引，我林枫，也不会来这，老师，这一声谢谢你当之无愧，何必拒绝。”
　　林枫笑了下，真诚的道。
　　老师这才微微点头，笑道：“那我便收下你这声谢谢。”
　　林枫眼中露出一丝灿烂的笑意，道：“老师，上次你说，若是我愿求教，便可以找你，现在，我想请老师教我弹奏。”
　　老师看了林枫一眼，问道：“你就不怕影响你的修炼？”
　　“修心，既是修炼。”林枫淡笑说道，让老师一怔，随机笑着点头。
　　“既然你愿学琴，我会尽力教你。”
　　老师看着林枫说道：“以后，你有空便可以来此地找我，今日，你先听琴，唯有先学会倾听，才有资格再谈练琴。”
　　“好。”林枫自然不会有意见，听琴还能突破修为，何乐而不为。
　　老师端坐在石椅之上，继续弹奏曲音，林枫和梦情两人，在桃花林中，静心、倾听。
　　……
　　林枫的房间之中，此时有几道身影站在这里。
　　林枫、柳菲、韩蛮，以及破军。
　　林枫目光看相韩蛮和破军，问道：“你们，确定已经想好了？”
　　“嗯，枫哥，我已经想好了。”韩蛮点了点头，此时的他脸上带着银色面具，将那奴印遮掩住。
　　人一旦被烙上奴印，便可能被追随一生，除非修炼到极高境界，重塑筋骨血脉、改变皮肉，才能将奴印去除，因此，韩蛮和破军，急切的需要强大。
　　有谁会愿意，被奴印追随一生，无法见人。
　　“枫哥，我也想好了。”
　　破军同样点头，他和韩蛮的年龄并不比林枫小，但他们却甘愿喊林枫一声枫哥，林枫自然也不会觉得有什么不妥，两世的年龄，他的确要比韩蛮和破军大不少。
　　“好，那我也不阻拦你们。”林枫郑重的点了点头，对着柳菲道：“菲菲，麻烦你写一封书信，让他们带在身上。”
　　“嗯。”柳菲点了点头，随机到一旁去提笔写信。
　　“韩蛮、破军，你们用什么武器？”林枫又问道。
　　“我不需要武器，大地，就是我的武器。”韩蛮摇了摇头。
　　而破军沉吟了下，开口道：“我用长枪。”
　　“好。”林枫微微点头，伸出手掌，顿时，光华闪烁，一道漆黑的长枪，出现在林枫的手中。
　　“嗯？”破军和韩蛮眼眸一凝，林枫的手中，竟然凭空出现了一柄长枪？
　　“不需要奇怪，我有一枚储物石戒。”
　　林枫并未隐瞒二人，韩蛮倒是没有什么，然而破军，却心中负责，林枫，不仅救了他的命，对他的信任，也让他感动。
　　“破军，这长枪，送给你。”
　　林枫将手中的长枪递给破军，破军沉吟了下，随机将长枪接过，顿时，一股血肉相连的感觉传来，他甚至能够清晰的感觉到，长枪身上，蕴含的锋锐之意。
　　这长枪，仿佛拥有生命。
　　“这是灵器，好好用他，战场之上，定要小心。”
　　林枫嘱咐一声，原来，韩蛮和破军，想要前往边界，战场之中。
　　“灵器！”
　　破军的瞳孔一阵收缩，灵器，他当然听说过。
　　灵器，通灵，锋利，元气贯入其中，攻击力呈数倍递增，珍贵无比，对灵武静的人而言，太难得了，而林枫，竟然送给他。
　　破军只觉自己的手，沉甸甸的。
　　此时，柳菲走了过来，将书信递给韩蛮道：“到了断刃城，将它交给我父亲，他就明白了。”
　　“好。”韩蛮点了点头，随即看着林枫道：“枫哥，我们走了。”
　　“小心。”林枫重重的点了点头，韩蛮转过身，大步跨出，仿佛没有半点留恋，但谁又知道，这莽撞大汉，目光已微微充红。
　　破军则对着林枫深深的鞠躬，随机也跟着韩蛮，离去。
　　林枫并没有相送，有他在，反而引人注意，看着两人的背影，他只是在心中默念，保重！


第0153章 赤焰魔狮
　　柳菲站在林枫身后，见到林枫透过那扇张开的大门，目光盯着那离开石室的身影，轻声道：“放心吧，以他们的实力，在战场上也是精英，定会有一番作为的。”
　　林枫不置可否，战场之上，形式万变，危机重重，谁能保证没有危险。
　　但正如破军所考虑的那样，脸上被烙印着奴印，他们只能带着面具示人，战场，是他们最好的归宿。
　　林枫此事并没有意识到，破军的决定，也为将来他谱写的热血史诗，埋下了一页伏笔。
　　“你的伤势没恢复多久，好好休息。”柳菲见林枫不答话，又说了一声。
　　林枫眉毛轻微的动了动，看向柳菲，笑道：“你也会关心我？”
　　柳菲神色变了变，漂亮的眼睛瞪着林枫，道：“谁会关心你，好色的混蛋。”
　　说着，柳菲便直接推门走出，让林枫苦笑不已，看来这好色之名，他是摆脱不掉了。
　　摇了摇头，林枫也抬起脚步，朝着外门而去。
　　就在林枫来到庭院之时，嘎吱的声响再又传出，只见梦情从房门中走了出来，默默的跟随在林枫身后。
　　林枫停下脚步，回过头，苦笑道：“梦情，这次就不用跟着了。”
　　梦情轻轻的摇头，也不回答话，来到林枫身后，让林枫嘴角的苦笑越来越浓，但他也清楚，梦情也只是怕他出事。
　　毕竟，林枫他在外面似乎挺会惹是非的，得罪的人倒是不少。
　　“放心，这次出去我会小心，不会惹事的。”林枫又道，不过梦情还是无动于衷。
　　“梦情，我此次出去不会暴露身份，你跟着的话，反而让人一眼便看得出来。”林枫的手中出现一银色的面具，将它带在脸上。
　　梦情的眼眸这才闪动了下，随即开口道：“那你自己小心。”
　　“嗯。”林枫将面具取下，露出了一丝笑容，随即转身，跨出了石室。
　　城中城，那扇简单的大门，依旧有许多人出入，林枫脚步踏入其中，缴纳了元石，没有任何犹豫的，直接朝着囚斗场的方向而去。
　　和上次一样，囚斗场中，依旧满是人群，站在最高层往下看，只有密密麻麻的人头。
　　顺着中间空隙之地，林枫踏着石阶往下，囚斗场中的场景，渐渐变得清晰。
　　依旧有妖兽、有奴隶武修，囚斗场，就像是一个恐怖的基地，这里的妖兽和奴隶武修，似乎屠杀不尽。
　　此时，一道身影闪烁，阻拦在林枫身前。
　　银色面具之下的眼眸看了这人一眼，林枫从身上取出一枚中品元石，递给对方，接过元石之后，对方立即就让开，隐没不见。
　　林枫在前排随意找了一处位置坐下，随即安静的看着下方的囚斗场。
　　只见此时的囚斗场中，一头妖兽正在与人搏斗，这妖兽乃是蛇妖兽，头部扁平，却很宽阔，身体盘旋，非常丑陋，口中能喷吐黑雾。
　　妖兽巴蛇，而且是一头二级灵妖兽的巴蛇，成长空间还很大。
　　妖兽和人类武修有几分相似，只要是灵妖兽就可以通过自身修炼不断变强，不过妖兽的种类不同，就相当于人类武修的天赋不同，有些种类的妖兽，非常恐怖，成长空间极大，就如人类中的天才武修，而有些妖兽，成长则非常有限。
　　巴蛇，出身之时便是灵妖兽，成长潜力非常不错，巅峰的灵妖兽甚至听说能踏足玄妖之境，无比恐怖，这头巴蛇才是二级灵妖，远远没有成熟。
　　让林枫有些意外的是，那和巴蛇搏杀的人类武修，林枫他竟然认得，而且关系不浅。
　　林宏，林枫大伯林霸道的长子，林芊的兄长，以前冰雪山庄的弟子。
　　如今的林宏也已经到了灵武境二重修为，林枫并没有感到意外，当初林家之人都瞧不起他林枫，因为他是废物，修为最弱，而到如今，他已经踏入了灵武境五重，不说林家子弟，就算是林家的长老也没有几人是他对手，林宏到达灵武境二重也很正常。
　　林枫目光扫视人群一眼，片刻后，他的眼眸停住，在那里，一行身影坐于石椅之上，看着林宏的战斗，嘴中念念有词。
　　“你看这妖兽巴蛇，虽然厉害，但林宏兄的寒冰掌力已经到了高深之境，一掌下去就能将巴蛇身体冻僵，此战林宏兄必胜。”
　　“呵呵，那当然，芊芊小姐将巴蛇让与林宏兄磨练，自然有深意。”
　　那些人讨论的声音传入林枫耳中，林枫心头冷笑，看来这林芊的地位不弱呢，也对，大鹏公子也加入了雪月圣院，以他的实力和地位，要照顾林芊轻而易举，林芊受到他的庇护，自然被人捧得很高。
　　“冰火同源武魂，不知道如今你到了什么修为。”
　　林枫心中淡淡的说了一声，随即没有再看林芊，对他而言，林芊早已经不是他的目标，林芊，不配。
　　转过目光，林枫继续看向囚斗场方向，只见此时林宏掌中散发的寒意将巴蛇全面压制，胜利在望。
　　而同时，坐在林枫不远处的林芊仿佛察觉到了什么，眉头微皱，目光转过，随即她便看到一带着银色面具的身影，平静的坐在她身前不远的石椅之上，似乎是在看囚斗场。
　　那银色面具的一角，闪烁着的银白光华微有些刺眼。
　　“嗯？”
　　林芊的眉头紧皱了起来，银色面具。
　　昔日在扬州城，似乎他，就是带着这样一幅银色的面具，无比轻狂，如今，林芊她又看到了这银色面具。
　　“难道是巧合？”
　　林芊的心突兀的波动了起来，那一日，林枫给她造成的震撼太大，到如今她都忘不了那被视为废物的林家弃子。
　　应该不会是他，云海宗被全部覆灭，活着的人要么投降要么沦为奴隶，他不可能还能好好的坐在囚斗场，而且坐在前排，似乎是来囚斗的。
　　林芊并不知道林枫逃脱的消息，四大势力带领千万铁骑围剿云海宗，若是还让人逃脱，岂非沦为笑柄，这种事当然不会传出去。
　　此时，囚斗场中的林宏掌力击毙巴蛇，得到八块中品灵石，笑着走出了囚斗场。
　　而在同时，囚斗场负责人将巴蛇的尸体抬走，又牵引了另外一头妖兽走进囚斗场。
　　看到这被牵引进入囚斗场中的妖兽，人群俱都双目一凝。
　　只见这妖兽浑身都是赤色，如火焰般的赤色，在它的身上，仿佛有一层火光。
　　在那赤色的妖身之上，长着一根根尖刺，如利刃般锋利，闪烁着妖异的赤色光华。
　　这妖兽的面貌狰狞无比，张开大嘴，锋锐的獠牙暴露在外，竟有一股威严之意，仿佛妖兽中的王者。
　　更让人震惊的是，这妖兽的背上，竟还生长着一双羽翼，赤色羽翼。
　　“好恐怖的妖兽。”林枫看到这妖兽也忍不住目光微凝，威严、霸气，只是看一眼，就让人心神震惊，而且林枫还注意到，即便是那囚斗场的负责人，在牵引着妖兽之时都小心翼翼，似乎有些忌惮这妖兽会暴起发动攻击。
　　“赤焰魔狮，竟然是赤焰魔狮。”有不少人认出了这妖兽，心神一凛，赤焰魔狮在妖兽中可是非常恐怖的一种，到了成熟期就接近灵武境巅峰，若不被人类捕捉成为奴妖兽，让它自然成长，成为玄妖兽没有任何的悬念，更有传言，一些赤焰魔狮甚至能够突破玄妖的范畴，成为天妖，不再受妖之束缚，可以不断变强。
　　将赤焰魔狮牵引到中央，那负责囚斗的人缓缓开口道：“赤焰魔狮，五级灵妖兽，囚斗之人，需缴纳二十块中品元石，胜，若是你能控制住不击杀这赤焰魔狮，便可以将它牵走。”


第0154章 造势
　　负责囚斗之人的话音落下，顿时让囚斗场的看台变得热闹了起来。
　　可以将赤焰魔狮牵走，这诱惑，不是一般的大，若是让赤焰魔狮成长起来，那就太恐怖了。
　　当然，想要将赤焰魔狮牵走，前提是，你先要拿出二十中品元石出来，而且还得胜过赤焰魔狮，败，结局就是死亡。
　　囚斗场的人，显然是不可能让灵武境五重以上的人去参加囚斗的，而灵武境五重修为，想要胜过强大的赤焰魔狮，太难了，而且，还要控制不将赤焰魔狮杀死，这无疑是难上加难。
　　果然，那牵引着赤焰魔狮的人又开口说道：“当然，参加囚斗之人，必须是灵武境五重修为以及以下才可以，若是无法控制，将赤焰魔狮杀死，我们也会赔偿元石一百。”
　　很多人的眼眸渐渐暗淡了下去，这巨大的诱惑，与他们无缘。
　　在林芊那行人中，都是雪月圣院的弟子，此时，许多人的目光落在坐在林芊身旁的青年身上。
　　“慕凡师兄，这赤焰魔狮，你要不要拿下。”
　　有人开口说道，而那被称作慕凡的青年，眼神盯着囚斗场中的赤焰魔狮，目光闪烁不定。
　　他的实力，正是灵武境五重修为，和这五级灵妖兽赤焰魔狮相当。
　　“慕凡师兄，你若是愿意去的话，我可以和囚斗场的人说一声，即便你败了，也没关系，只要不被那畜牲伤到就行。”
　　又有一人开口说道，让慕凡眼神一亮，看了那说话之人一眼。
　　慕凡知道对方的身份，而且对方也的确有能力做到这点。
　　只要他胜，则可以将那赤焰魔狮牵走，败，只需消耗二十元石便可以，不会有生命危险，这种事，任何人都会愿意去做。
　　深深的看了说话之人一眼，慕凡的眼眸闪烁，而此时，那说话的青年也对着慕凡点头示意，递过一个放心的神色。
　　“好，我去试试。”
　　慕凡看到这眼神心中豁然开朗，明白了过来，这是……对方有意将这赤焰魔狮，送给他。
　　“慕凡师兄果然好魄力，定然能够降服魔师。”那人又开口说道，顿时人群都附和出声。
　　身影闪烁了下，慕凡虚空跨步，瞬息出现在囚斗场前面，引来一阵羡慕的目光。
　　“慕凡师兄好漂亮的轻功身法，轻影之名，名不虚传，扬我圣院威严。”
　　雪月圣院的那群人中有人开口说道，声音很大，立即吸引了许多目光。
　　“原来是雪月圣院的人，难怪如此厉害了。”
　　“这些人是圣院弟子，地位尊贵，将来肯定都是大人物。”
　　许多人窃窃私语，让那些人更为骄傲，高昂着头，不可一世。
　　雪月圣院在创建之人遭人捣乱，让学院威严蒙受到一丝损失，雪月圣院的弟子，都在找各种机会证明圣院的威严，这段时间以来，已经有不少雪月圣院的人大放异彩，名声渐渐传出，被称为第一学院，再过几年，实力恐怕就能超越那些大宗门，将天一学院甩在后面。
　　而此时，这些雪月圣院之人，无疑又是在为学院造势。
　　林芊坐在雪月圣院的人群当中，漂亮的脸蛋露出一丝高傲的神色，能够成为圣院弟子，她很自豪，等到不久的将来，她便能衣锦还乡，让扬州城的人都看看，她林芊在外面何等风光。
　　慕凡降临在地面之上，脚步踏出，朝着囚斗场的铁门走去，然而就在这时，一道身影，悄然的出现在了他的身前，到达铁门之旁。
　　这一幕，让慕凡的瞳孔一阵收缩，竟然有人，敢抢在他的前面。
　　人群的眼眸同样一凝，他们也猜到了，今日可能是雪月圣院的弟子前来立威造势，明眼之人都不会去和雪月圣院的人争，然后此时，却有人似乎并不怎么给面子，直接抢先到达铁门前。
　　至于那些雪月圣院的弟子，脸色都变了变，尤其是刚才和慕凡交换眼神的青年，目光中更是闪过一道厉芒。
　　慕凡看着前方之人脚步还在往前跨，只差一步就进入了囚牢当中，不由得喝道：“站住。”
　　前面那人脚步停下，随即，缓缓的转过身来，人群这才看到他的正面，不过，却依旧看不到他的脸。
　　因为此人的面上，竟然带着一副银色的面具，给人一种冷厉之感。
　　这人，自然是林枫。
　　“有事？”林枫的声音从嘴中吐出，不过因为带着银色面具的缘故，他说话的声音也微微改变了些。
　　“阁下难道没有看到，是我先下来的吗？”
　　慕凡冷漠的说了一声，他敢肯定，在他跨步而来之时，前面绝对是没有人的，但就在他停顿的时候，林枫直接从他后面掠过，率先到达囚牢前。
　　“你说了你要进行囚斗？”
　　林枫淡淡的问了一声，让慕凡目光一凝，他的确没有说。
　　见慕凡不说话，林枫又道：“你既然没有说要进行囚斗，自然是谁先踏入囚笼当中，谁来囚斗。”
　　慕凡目光闪烁，随即说道：“在下雪月圣院弟子慕凡，还望朋友给个面子，此次囚斗，让于我来。”
　　慕凡说话之时将雪月圣院几个字咬得特别重，仿佛怕林枫没有听到般。
　　林枫冷笑一声，雪月圣院？
　　“抱歉，雪月圣院，没听说过，至于你，更不认识，我为什么要给你面子。”
　　林枫的话音吐出，顿时许多人的目光凝固，好大的口气，雪月圣院，竟说说没有听过。
　　那些雪月圣院的弟子更是有许多站起身来，怒视林枫，此人，似乎很嚣张。
　　“阁下可不要不识好歹。”
　　慕凡眼睛盯着林枫，语气森冷，带着丝丝威胁的意味，让林枫更是冷笑，道：“我这人就不怎么识好歹。”
　　说话之时，林枫身体转过，就准备直接踏入囚斗场。
　　“等等。”
　　这时候，又有一道身影响了起来，让林枫的脚步刚踏出的脚步又收了回来，转过身，目光朝着看台望去，说话之人，是雪月弟子，坐在林芊不远，正是刚才让慕凡来囚斗的人。
　　“你又有事？”林枫心中冷笑，他自然知道此人和慕凡一样，都是雪月圣院之人。
　　“这场囚斗，是慕凡师兄的。”
　　此人淡漠说道，声音中带着一抹不容抗拒之意，再加上他身上穿着的华丽服饰以及那股气质，一看就知道是贵族之人，而且身份非凡。
　　“谁来囚斗，什么时候由你说了算？”
　　林枫冷冷问道。
　　“我说了不算，你可以问问主持囚斗的人，这场囚斗，谁先来？”
　　青年声音淡漠，气质中带着一股自信，众人的眼眸转过，都落在囚斗场中，看向那牵着赤焰魔狮之人。
　　只见那人抬起手来，手指指向慕凡，淡淡的道：“这场囚斗，他来。”
　　听到此话，那青年露出一缕微笑之意，道：“我说的话，没错吧！”
　　林枫看到对方眼中的得意高傲之色，暴露在外的那双眼眸露出浓浓的嘲讽之色，脚步抬起，来到一旁，嘴中开口说道：“你说谁，就是谁，这囚斗场，我也不会再踏足，另外，建议大家以后也不用再花费元石，跑来这里看这些笑话了。”
　　听到林枫的话，青年眉头一皱，冷漠道：“你此话何意。”
　　“我说的还不够清楚吗？那我再解释一声。”林枫冷笑道：“前段时日，听闻囚斗场有丑闻传出，竟然有人进入囚斗场失败还不死，被强行中止战斗，囚斗场方面的人不但没有一个解释，甚至还要那不听命令的奴隶死，本来我还不信，但今天，亲眼目睹囚斗场见不得光的黑幕，我倒是信了，这囚斗场，都已经如此腐朽，再来，还有何意义。”


第0155章 生死囚斗
　　听到林枫的话，许多人都私语出声，不久前，的确有林枫所说之事发生，在场的人也有不少亲眼目睹了。
　　此时，那看台之上的青年和囚斗场里面的人都脸色微变，目光中闪烁着寒芒。
　　却见林枫走到了看台之上，丝毫没有去囚斗的意思，转身对着囚牢之外慕凡道：“快进去吧，既然囚斗都早已经安排好了，这场戏早点演完也好，让大家见识一下雪月圣院的人有多么威风，轻而易举的就收服了妖兽赤焰魔狮。”
　　此言一出，所有人全部愣住了，若说刚才林枫的话还不够明朗，那么此言，讽刺的意味就太赤裸了。
　　首先，林枫说囚斗已经安排好了，显然是指囚斗场和对方已经勾结，刻意安排了这场囚斗。
　　另外，林枫又说让慕凡早点演完这出戏，扬雪月圣院威风，又是在讽刺雪月圣院，威风全部是靠这种不要脸的手段得来的。
　　果然，囚斗场方面的人和雪月圣院的人听到林枫的话全部都脸色难看了起来，这话，一针见血，让他们颜面无存。
　　“你的嘴巴，放干净一点，要知道祸从口出。”看台上的青年贵族冷冷的道，威胁的意味极其明显。
　　银色的面具之下，林枫淡淡的看了青年一眼，笑着道：“果然是贵族气派，这囚斗场，应该和你关系不浅吧，你说谁来囚斗就是谁来，干脆将这赤焰魔狮送给他，岂非更好。”
　　“对了，差点忘了，直接送给他的话，他的面子不好放，而且也无法体现出雪月圣院的威严。”
　　林枫的声音依旧很淡然，云淡风轻，然而他话音越是如此，讽刺的意味越浓。
　　人群心中暗暗点头，林枫的话虽然讽刺意味很浓，但不可否认，他的话应该是真的，看那青年对囚斗场负责之人说话的语气就能推测一二，这青年的身份，非比寻常，囚斗场的人，不敢违抗他的话，才指明让林枫身后的慕凡进行囚斗。
　　这，是一场有预谋的，不公平的囚斗。
　　青年贵族眼中闪烁出冷芒，却在此时，慕凡看着林枫，开口说道：“既然阁下如此说，不如你我先战斗一场，胜者，进行囚斗。”
　　“我凭什么要和你比试。”
　　林枫眼眸一扫慕凡，淡淡的道：“你并没有说要进行囚斗，我比你先到，自然是我先囚斗，当然，你们要在暗中做手段的话，我也说不了什么，随意。”
　　林枫的话很绝，只要慕凡去囚斗，无疑就是证明了林枫的话，而且他一定会胜利，但这种胜利，不但无法扬雪月威严，还会让雪月圣院名声蒙受耻辱，这显然不是慕凡想要的。
　　目光凝视林枫，慕凡笑言道：“阁下战又不战，只知道出言挖苦讽刺，难道只是个只会说的无胆鼠辈。”
　　“就是，除了一张嘴厉害，你有何本事，连真面目都不敢示人。”
　　“呵呵，这种藏头露尾的鼠辈岂是慕凡师兄的对手，慕凡师兄在我们雪月圣院都算是天才人物，驯服妖兽赤焰魔狮都不会有半点问题，对付他，都是给他面子了。”
　　雪月圣院的人终于找到了突破点，一个个豪言壮语，挖苦讽刺，嘴上功夫似乎都不弱。
　　林枫看着这些说话之人，目光中带着丝丝戏谑，等到他们说话，林枫才缓缓的道：“原来雪月圣院的人这么厉害，看来是我孤陋寡闻了。”
　　“哼，不知死活的家伙，竟连慕凡师兄都敢招惹。”有人越加得意忘形，认定了林枫不敢应战。
　　却在此时，林枫的嘴角又动了动，笑着道：“不过，我还真想见识一下传说中的雪月圣院的天才有多么厉害。”
　　此言一出，顿时雪月圣院的人都露出讽刺的神色，应战了，这家伙竟然敢应战，找死。
　　人群也都看着林枫，只见林枫的眼眸缓缓转过，降落在慕凡的身上，嘴角轻吐一句，道：“你我进入囚牢当中，囚斗，胜者生，败者亡，如何？”
　　林枫话音落下，顿时空间变得安静了下来，尤其是雪月圣院之人，全都目光一凝。
　　囚斗，胜者生、败者亡。
　　林枫，鼠辈？
　　许多人都张了张嘴，目瞪口呆，林枫不应战则以，应战，便要求囚斗，太张狂了，难道，他就有必胜的把握不成，竟拿命去赌。
　　慕凡，他沉默了，目光眯成一道缝隙，死死的盯着林枫，囚斗，这家伙，竟要和他进行生死战，好狂妄的家伙。
　　看到人群全都不说话，林枫淡淡的笑道：“我不过是只会出言挖苦讽刺的无胆鼠辈，他是雪月圣院的天才，和我战斗是给我面子，轻易能制服妖兽赤焰魔狮，只是，我这鼠辈向天才约战，囚斗，雪月圣院如此威严，弟子厉害无比，作为天才的他，应该不会拒绝吧。”
　　轻佻的话语带着无与伦比的张狂，雪月圣院的人全都咬牙切齿，盯着林枫。
　　随即，他们的目光又都转过，落在了慕凡身上，如今，只有靠慕凡，扬圣院之威。
　　感觉到所有人的目光全都集中在自己的身上，一股无形的压力升起，慕凡只觉心头沉重，他，被林枫几句云淡风轻的话语，逼迫得连一点退路都没有了，似乎，唯有和林枫战斗，击败林枫，才能够证明自己，证明雪月。
　　若是他退缩不敢战，则会受人鄙夷，今后再也别想抬起头来做人，雪月圣院的脸面，也被丢尽。
　　慕凡，他没有选择。
　　但是，林枫那面具之下的眼眸，太平静了，平静到让他感觉可怕。
　　林枫，敢如此肆无忌惮，要和他进行生死囚斗，难道会没有自信？
　　慕凡，他的实力和天赋都不弱，他也一直对自己很自信，但在此时，他的自信却动摇了，林枫的神秘，也给他带来了一定的压力，对神秘的人和事，人总是容易多生出幻想来。
　　眼中闪过一丝狠厉的神色，慕凡咬牙，道：“我接受你的挑战，囚斗，生死战。”
　　“现在，进囚斗场吧。”
　　慕凡冷漠说道，脚步朝着囚牢踏去。
　　“等等。”
　　这时候，林枫的声音响了起来，让慕凡停下脚步，回头看着林枫道：“怎么？”
　　“都已经说了，你们和囚斗场是一起的，就这样走进囚牢，关在里面和你囚斗，我可不怎么放心。”林枫淡淡的说了一声。
　　负责囚斗场的人听到林枫的话冷冷的道：“你此话何意，难道我囚斗场还会刻意害你不成。”
　　“这种事我听说前几天就发生过呢，既然你们囚斗场做过一次，做第二次也很正常。”
　　林枫的话语让对方无言，慕凡盯着林枫，问道：“你想如何？”
　　“想找个有身份之人做见证，雪月圣院的天才和我进行生死囚斗，怎么也得轰动点才好，不然死了也太不值了。”林枫轻佻说道：“当然，这人不能是雪月圣院的人，也不能是囚斗场的人。”
　　“哼，你要我到哪去找人给你做见证，真是可笑，你到底战，还是不战。”慕凡有些不耐。
　　不过却在这时，人群当中，一道声音传了过来。
　　“我来为你们做个见证吧。”
　　瞬间，人群的目光朝着说话之人望去，竟然并非是前排之人，而是一坐在位置偏后的青年男子。
　　这青年目光温和，身上带着一股儒雅之意，脸上的浅笑，让人生出亲近之感，但他偶尔散发的气质，却又让人感觉有些自惭形秽，仿佛在他面前，自己要低人一等。
　　那贵族青年看到此人，瞳孔一阵收缩，眼中闪过一抹骇然之色。
　　是他，他，竟然出现在了此地，却无人得知！


第0156章 势与微
　　这突然出现的青年微笑着走近，对着林枫微微点头，再次开口道：“我来做这见证，不知道大家意见如何？”
　　林枫微有些诧异，对方对着他一笑，竟给他一种如沐春风的感觉，很舒服，此人，气质高贵而又平易近人，笑容儒雅且又温和，看起来太完美了，可以说任何人看到他，都很难生出不好的感觉人。
　　林枫虽然不认识此人，但却有些不想拒绝对方的要求，让对方做见证。
　　这种感觉，让林枫心中微有些怪异，太完美了，反而让他觉得不太真实。
　　“当然没有意见。”那贵族子弟摇了摇头，目光中依旧带着震惊之色，显然对这青年的出现很意外。
　　慕凡听到贵族青年的话目光微凝，他也不认得此人，但很显然，此人的身份非同一般，否则，也不可能让身份极高的贵族青年露出这种惊骇的神色，而且，对这出现之人很恭敬，不敢违抗他的话。
　　“你怎么看？”这出现的青年目光又落在了林枫身上，笑着道：“放心，我在的话，你和他进行囚斗，我能保证绝对的公平，而且，事后没有人敢追究你。”
　　好大的口气。
　　林枫目光闪烁，猜测此人的身份，不过，没有任何线索的他，根本无法猜测出对方是何人，只知道这青年的身份肯定非凡。
　　“既然如此，就由你来做这见证吧。”
　　林枫点了点头，虽然感觉对方不太真实，但他依旧同意了，以这青年的身份，不可能会当着所有人的面作假，况且，他也完全没有必要。
　　“谢谢。”青年对着林枫微笑着点头，非常客气。
　　林枫眼眸转过，落在了慕凡的身上，说道：“请把。”
　　慕凡深深的看了林枫的那双眼睛一眼，不过，他看到的只有深邃，与淡然，没有任何的紧张之意，更谈不上畏惧。
　　步入囚牢当中，那负责囚斗的人将赤焰魔狮牵着走出囚牢，将囚牢让给了林枫与慕凡。
　　慕凡和林枫二人，相对而立，林枫的双眸依旧是那么的平静，波澜不惊。
　　而慕凡，眼眸则微微眯起，道：“雪月圣院弟子，慕凡，阁下何人？”
　　“夺命。”
　　林枫随意的说了一声。
　　顿时，看台之上，林芊和林宏兄妹，身形猛然一颤。
　　“夺命！”
　　多么熟悉的名字，此人，竟然也叫夺命。
　　昔日，在扬州城的会武，林枫便是带着银色的面具，化身夺命。
　　“林枫？”林宏喃喃低语，眼眸眯成一道缝隙，太巧了，让他不得不怀疑此人的身份。
　　“不是林枫。”林芊摇了摇头：“如果他是林枫的话，看到我们怎么可能如此的平静，甚至目光只是淡淡的扫了我们一眼，更何况，林枫的天赋虽然不弱，但当初在扬州城之时也不过灵武境二重，如今这才半年时间不到，即便他再厉害，也万万不可能到达灵武境五重境界。”
　　从灵武境二重的实力到灵武境五重，中间隔着三大境界，想要跨越，谈何容易，许多人一年都无法进步一个境界，能跨越两个境界之人，便算是天才，天赋为上上之选，至于半年跨越三个境界，根本不可能。
　　林宏也点了点头，认同了林芊的话，林枫敢囚斗赤焰魔狮，实力显然是灵武境五重，以他当初在扬州城的修为来看，不可能进步这么大。
　　此次，仅仅是一个巧合而已。
　　囚牢之中，慕凡听到林枫的话冷笑一声：“夺命？大言不惭，我倒要看看，你凭什么如此狂妄。”
　　说着，慕凡的身上一股冷意绽放，脚步跨出，慕凡，朝着林枫压迫而去，一股势，油然而生，让林枫感觉身上仿佛压着千斤重担。
　　“势？”
　　林枫眼眸微凝，没想到对方竟然掌控一种势，很强大的压迫之势，难怪那贵族子弟会愿意将赤焰魔狮用这种手段送给他了，以慕凡的天赋，的确值得他去拉拢，只是，这一头赤焰魔狮的代价，稍微有些大了。
　　看到林枫微凝的眼眸，慕凡的眼中露出一丝得意的神色，看来此人的实力也不怎么样，相信自己以势相压迫，定能轻易取胜。
　　“牙尖嘴利的家伙，在我的大势压迫之下，你的实力，最多能够发挥出五成，而我，却能够发挥十二层的实力，你根本不是我的对手，提出生死囚斗，你，无疑是在找死。”
　　慕凡说话之时，脚步一跨，顿时，那股压迫之势，变得更加的强大，紧紧的压迫在林枫的身上，无比沉重。
　　“势，又如何！”林枫冷笑，身体微微颤动了下，顿时，压迫在身上的势，立即减弱了几分。
　　抬起脚步，林枫往前一踏，身形化作一道幻影，在这股压迫之势中穿行。
　　一股罡风袭来，将林枫身上的衣衫吹得猎猎作响，不断的往后飘动。
　　林枫，竟迎着这股压迫之势，前行。
　　“嗯？”
　　慕凡皱了下眉头，随即冷哼一声，脚步再又一跨，顿时那股压迫之势竟发出呼啸的声响，越来越强烈，扑向林枫。
　　不过却在此时，慕凡只见林枫抬起了手掌，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，林枫，丝毫没有理会那股压迫之势，在他的手掌之上，一道道令人心颤的寒芒吞吐不定，宛若毒龙之枪。
　　势，乃是一种境界，无影无形，却能够压迫对手，提升自己的实力，然而，林枫的境界，却由势入微，微之境界，比对方的势，要更高，在不知不觉中，能够化解对方绝大部分的势，可以说，慕凡的势，根本影响不到林枫很多。
　　人群看着那吞吐着漆黑而令人心颤的枪芒，心头暗颤，难道林枫的武魂是器武魂，枪？
　　至于慕凡，此时却眉头微皱，那令人心颤的枪芒，没有大气磅礴的势，也没有强烈的威压之感，但在无形中透着逼人的气势，让他心头颤动，仿佛有一股强大的危机感传来。
　　“我掌控着势，攻击力强大无比，同样是灵武境五重修为，我岂会怕他。”
　　慕凡冷笑一声，眼眸中闪过一道睥睨之色，脚步重重的往地面一跺，顿时大地轰隆作响，尘土飞扬。
　　而慕凡的身体，带着无比澎湃之势，冲向林枫，他的身影之上，竟附着一道道白色的光华，让人心神剧颤。
　　“此人，好厉害的实力，身动、势强，元气竟吞吐出来，仿佛要破体而出。”
　　人群心头暗叹一声，看来林枫危险了，此人不愧是雪月圣院的弟子，果然实力强大，一出手石破天惊。
　　“呵呵，这狂妄的家伙竟敢自称夺命，我敢打赌，他连慕凡师兄一招都接不住，这一击，就足够要了他的性命。”
　　雪月圣院的人群当中，有弟子开口说道，其他人立即附和出声，表示赞同，在他们看来，林枫，是找死。
　　林枫的眼眸，依旧是那么的冷静、淡漠，外界的一切，似乎都与他没有半点关联，慕凡再强，也影响不到他分毫。
　　两人的身体，越来越近，狂霸的压迫之势越来越强大，黄土飞扬，漫天的尘土竟然将两人的身影都隐隐埋葬在其中。
　　林枫的手掌之上，那令人心颤的枪芒浓缩到极致，一缕妖异的光华闪烁了下，锋锐之气，喷吐而出。
　　“嗤！”
　　一声轻响之声传出，那吐出的黝黑光华冲破一切，澎湃而冷冽的气势无法阻挡住它分毫，只是瞬间，便降临在了慕凡身上，让慕凡浑身剧烈一颤，脸上露出骇然之色。
　　“入微之境。”
　　一抹恐惧之意，在慕凡的心头弥漫，那银色妖异的面具，是如此的狰狞！


第0157章 羞辱圣院
　　势与微，是境界的上的差距。
　　势，大气磅礴，借助天地之力为自己所用，压迫对方，增强自身攻击，是大势，厉害无比。
　　而微，是势在境界上的升华，借助的天地力量融为一点，幻化为细微，看似不经意间的一击，却带着毁灭的力量。
　　慕凡的势，遇到了林枫的入微境界，在同等修为之下，岂是对手。
　　此时，慕凡也终于明白了为何林枫能够不受势之影响，原来，他竟然已经达到了入微之境，灵武境五重修为的入微之人，太可怕了。
　　退，这是慕凡此时唯一的想法。
　　脚步往地面猛然一踏，顿时尘土飞扬，而慕凡的身形也止住，开始往后倒退。
　　“晚了。”
　　冰寒而冷漠的声音从林枫的嘴角中吐出，林枫身如幻影，手掌，降临到慕凡的身上。
　　咔嚓的声响清晰的传出，两道身影在尘土中止住，那吞吐的漆黑枪芒冲入慕凡的身体当中，只是一瞬间，摧毁了慕凡的生机，一击，灭杀。
　　“嗯？”人群看着那漫天飘飞的尘土，眼眸微微一凝，也不知道尘土中的两人现在如何。
　　雪月圣院的人群更是紧紧的凝视着那飘飞的尘土，恨不得目光能够透视，看清里面到底发生了什么事。
　　“哼，不自量力的家伙竟然自称夺命，肯定已经死在了慕凡师兄的手中。”
　　此时，一道声音响起，让那些雪月圣院的人微微点头，将内心的一缕担心之意驱逐掉。
　　没错，一个名不见经传的人，如何会是雪月圣院的天赋弟子慕凡对手，慕凡，可是掌控了势，极为强大，一般的灵武境五重修为的人，根本不可能是他对手，掌握了势之境界的慕凡，在灵武境五重的人中，即便是雪月圣院也鲜有敌手，何况是林枫。
　　“慕凡师兄，胜了。”那贵族青年淡漠的说道，语气中带着浓浓的自信，慕凡，一定要胜，若是败的话，他的脸，丢不起。
　　“你想多了。”一道清脆而冷漠的声音突兀的响起，让所有人心头猛然间一颤。
　　“一个没有自己的武道意志，依靠一些卑鄙手段来显示自己强大的人，能厉害到哪里去。”
　　那声音再度传出，随即，漫天的尘土渐渐散开，林枫和慕凡的身影，清晰的出现。
　　此时，林枫的身体缓缓的动了，转过身来，而慕凡的身体，却缓缓的倒了下去。
　　“轰！”
　　一道细微的声响传出，声音并不大，但却让人群的心都狠狠的颤动了下。
　　胜了，不过胜利之人，并非是人群想象中的慕凡，而是，林枫。
　　一个以前从没有听说过的人，带着银色的面具出现在这里，却只用了一招，击杀了如日中天的雪月圣院的弟子。
　　林枫，他甚至眼眸和气息都未曾波动一下，依旧是那么的平静、淡然，仿佛结局本就该如此书写。
　　“败了？”
　　雪月圣院的人群一个个目光睁得大大的，不敢相信的看着眼前的一幕，林枫，只用了一击，抹杀了慕凡。
　　“雪月圣院中天才，呵呵，果然很厉害啊，我算是见识过了。”
　　林枫淡淡的说了一声，让所有人的瞳孔一阵收缩，赤裸裸的羞辱，林枫此刻说出这句话来，羞辱的意味太明显了，无疑是在打那些雪月圣院弟子的脸，同样，也是在打雪月圣院的脸。
　　天才都只是这种实力，雪月圣院，能好到哪去？
　　那些雪月圣院的弟子一个个脸色难看到了极致，目光像是要将林枫吞下去。
　　“不过侥幸赢了而已，却如此骄傲自大，目中无人，谈何武道。”那贵族青年僵硬着脸，冷冷的说了一声，让林枫一愣，随即眼眸中露出了丝丝戏谑的神色。
　　人能不要脸到这种程度，也的确是一朵奇葩。
　　“要不，你与我囚斗试试？”
　　林枫的目光抬起，看向贵族青年，嘴中淡漠的吐出一句，让对方目光一滞，慕凡都不是林枫的对手，他的实力比慕凡都要差许多，怎会去送死。
　　看到对方不说话，林枫继续开口道：“连应战的资格都没有，你在那放什么屁。”
　　贵族青年的脸色铁青，眼眸中带着一缕缕杀机。
　　“说起话来一个个厉害无比，讽刺的功夫也炉火纯青，但真正战斗起来，不堪一击，偏偏还满嘴污言，真不知羞耻，难道雪月圣院的人，每次造势立威，都只是靠一些见不得人的暗中手段？”
　　林枫没有理会对方的目光，自顾自的说道：“也对，你们雪月圣院如今正需要造势扬威，让人感觉你们是最强大的，当然，事实如何，今日众位都亲眼所见，我也不多说什么了。”
　　林芊的目光紧盯着林枫，这家伙好锋利的话，几句随意的话语，就让雪月圣院蒙上污点，被贬得一文不值，是一群只会造势却没有真实实力的虚假之徒。
　　可以说，今天不仅是他们几个雪月圣院的弟子丢尽了脸面，连带着雪月圣院，也蒙上污点，难以洗刷，真不知道这家伙和雪月圣院有什么仇恨，竟刻意要如此贬低雪月圣院。
　　而那做见证人的柔和青年，则略有深意的看了林枫一眼。
　　“才灵武境五重修为，已到入微之境，不简单啊。”青年心中暗道了一声，嘴角露出一丝淡淡的温和笑意，嘴中轻吐一字，道：“查！”
　　话音落下，顿时，在青年身后，一道身影闪烁离开，悄无声息。
　　林枫不再多言，目光缓缓的转过，落在囚斗场外，那牵着赤焰魔狮之人，说道：“现在，我可以囚斗了吗？”
　　那人目光不经意间看了看台之上的贵族青年一眼，目光游离不定，并没有立即回答林枫的话。
　　这一幕被林枫清楚的捕捉到，让林枫心中冷笑，看来他猜测的果然没错，那贵族青年，地位似乎很高，这些囚斗场的人，都听他的命令。
　　“既然别人都已经胜了，你们还在看什么。”
　　那见证的柔和青年淡漠的说了一声，让那雪月圣院的贵族弟子目光一凝，随即微微点了点头。
　　“好，缴纳二十块中品元石，你便可以进行囚斗了。”
　　那负责囚斗之人将赤焰魔狮牵引进入囚牢当中，淡漠的说了一声，让林枫心中疑惑。
　　囚斗场的人听那贵族青年的话，而那雪月圣院的贵族弟子，却似乎很怕那见证者，那么，那见证的柔和青年，会是何人，竟拥有如此大的能量，每一句看似平淡的话音，都让那雪月圣院的贵族弟子不敢抗拒，乖乖的遵守。
　　没有去想那么多，林枫看着眼前的赤焰魔狮，眼中露出一丝意味深长的笑意，五级灵妖兽，而且将来能够成长为玄妖兽，甚至是无比恐怖的天妖。
　　力量强大、速度敏锐，能够吞吐火焰，那双羽翼，甚至能让它遨游虚空。
　　那贵族青年还真舍得啊，竟然准备将这赤焰魔狮送给慕凡，不过，慕凡若是接受的话，估计以后就算是那青年的人了吧。
　　取出二十块中品元石，林枫将之扔给了对方，随即，那负责囚斗的人放开了赤焰魔狮，看向林枫的目光带着一丝复杂之色，似乎有些嫉妒。
　　“吼！”
　　赤焰魔狮对着林枫嘶吼了一声，随即，它的身体猛然间一颤，朝着林枫扑了过去，巨大的嘴巴张开来，一道炽热无比的烈焰凶猛的吐出，将身前的空间都映得通红，火光漫天。
　　林枫脚步微微一颤，身体竟凌空拔起，背负的长剑连带剑鞘被林枫握在掌心，随即身体猛然间下坠，双手握着剑鞘，轰然间砸向赤焰魔狮！


第0158章 拍卖
　　“咔嚓！”
　　“嗷……”
　　清晰的声音在空间中飘荡，前者是骨骼颤动的声音，仿佛要裂开骨头，而后者，则是低沉的痛苦嚎叫。
　　这两道声音，竟都是从赤焰魔狮的身上发出。
　　只见此时的赤焰魔狮，被林枫的巨大力量击中背上的棱刺，背上有模糊的鲜血，而它那庞大的身躯，也匍匐在地，最终喷吐着一道道白色的气息，似乎有气无力，不过这白色的气息，依旧带着丝丝炽热的火焰之意。
　　看到这一幕，人群的目光都是微微一凝，虽然林枫的实力很强大，但五级灵妖兽，而且是强大的赤焰魔狮，也不至于如此的不堪一击吧？
　　就连林枫自己都愣了下，不过随即便恍然大悟，脸上露出一笑有趣的笑容，原来如此，果然够卑鄙的啊。
　　“谢谢你赠送的妖兽。”
　　林枫抬起头来，目光看向远处看台之上的雪月圣院贵族弟子，嘴角中流露着一丝淡淡的嘲讽之意。
　　强大的五级灵妖兽竟然如此的不堪一击，只有一种解释，囚斗场，在赤焰魔狮身上做了手脚，准备将这赤焰魔狮送给幕凡的，那时，雪月圣院的幕凡出手相符强大的烈性妖兽，多么的威风凛凛啊！
　　不过，却杀出了个林枫，将这一切的计划全部打乱，幕凡，因此而丧命，而林枫，捡到了一头赤焰魔狮。
　　林枫此时终于明白了刚才那牵着赤焰魔狮的人为何会露出一丝嫉妒的眼神了，原来如此，对方知道，这五级灵妖，已经属于他林枫了。
　　这一声谢谢，让贵族青年的脸色格外的难看了起来，林枫，无疑是在提醒所有人，他，在赤焰魔狮上做了手脚，在暗中有见不得光的行为。
　　果然，林枫话音落下之时，许多人都朝着雪月圣院的那些弟子所在方向看去，目光中露出丝丝鄙夷的神色。
　　好一个雪月圣院，还真够无耻的，竟然用这种见不得光的手段来造势，没有真实实力，还网费他们将雪月圣院看得多么的神圣厉害，不过如此。
　　那贵族青年眼睛盯着林枫，眼中露出一丝冰冷的笑意，说道：“谢我干什么，你虽然制服了赤焰魔狮，但以后想要让他跟着你，可不是那么的容易，到时候，别被赤焰魔狮给反噬了才好。”
　　听到此话，林枫的嘴角露出了一丝非常有趣的笑容，缓缓说道：“放心吧，你说的情况，根本不可能发生，即便我的实力，真的不如这赤焰魔狮。”
　　说着，林枫看向那负责囚斗的人，淡淡的道：“现在，我是不是可以将它牵走了？”
　　“可以。”那人的语气带着一丝不情愿，冷冰冰的回应了一声，不过林枫倒是没有计较什么，牵着锁链，林枫将赤焰魔狮拉出了巨大的囚牢。
　　呼吸着囚牢外的空气，林枫目光扫了一眼囚斗场周围的无数人群，面具之下的眼眸，露出了一丝灿烂的笑意，淡漠的说道：“能够成长为玄妖兽的五级灵妖兽赤焰魔狮，应该很值钱吧！”
　　人群听到林枫的话目光一滞，值钱？这家伙竟然说一潜力无穷的妖兽值钱。
　　林枫，他是何意？
　　没有让人群等待，林枫嘴角轻动了下，继续说道：“若是你们喜欢这赤焰魔狮的话，也不是没有机会得到，来拍卖场吧。”
　　林枫话音一落，又是让人群的眼眸一凝，心头狠狠的一颤。
　　拍卖场？
　　这家伙，竟然要将潜力无穷的赤焰魔狮，拍卖掉？
　　此时，众人终于算明白了林枫刚才那句话的意思，即便他的实力不如赤焰魔狮，也不可能被赤焰魔狮反噬，因为，他压根就没有将赤焰魔狮带走的打算。
　　“这人脑子在想什么呢，那可是赤焰魔狮！”
　　许多人都道林枫一定是疯了，将一未成熟的赤焰魔狮拍卖掉，这种行为，在他们眼中太愚蠢了。
　　当然，这仅仅是他们的想法，林枫可不会带着一头赤焰魔狮在身边。
　　俗话说，匹夫无罪、怀璧其罪。
　　自身没有足够的实力，即便拥有再好的宝物，也只是引人注意，招惹祸端，于己，没有任何的好处。
　　林枫，他如今需要做的，是提升自身的实力，而不是依靠赤焰魔狮，那样的话，遭人算计，反而会将自己至于险地，林枫的目光，可不至于那般短浅。
　　一头赤焰魔狮，还无法将林枫的心神迷惑住，想要让他动心，很难。
　　说到便做，牵着赤焰魔狮，林枫的脚步顺着阶梯往上，走向囚斗场的上方，随即，朝着交易区域的方向走去。
　　而囚斗场的人，竟然有许多人群跟随者林枫而去，声势浩荡无比。
　　他们当中，有人是想去看看热闹的，也有人，是想要将赤焰魔狮拍卖下来。
　　毕竟，在这些人群当中，可是有不少人拥有很多的元石，对他们而言，元石，有多余，而赤焰魔狮，可遇而不可求，太珍贵了。
　　若是能够将一头赤焰魔狮驯化，等到它成长为玄妖，那该是何等强大的助力啊，带在身边，都威风凛凛。
　　这城中城的人流本来就大，人群无数，林枫一行人，浩浩荡荡，声势壮观，走到哪都造成轰动，如一股强大的洪流，一发不可收拾，人群越来越壮观。
　　许多人群都在议论纷纷，有人要拍卖赤焰魔狮的消息，也彻底的传递开来，让更多的人往这边汇聚。
　　林枫很满意这种效果，他怕的就是人不够多。
　　拍卖，人越多，竞争自然越激烈，拍卖的价格就可能越恐怖，对他而言，只有好处。
　　过了一些时刻，一座壮阔的露天拍卖场出现在了林枫的视线当中，这拍卖场内，是一座座亭台，竟然足有几千座亭台之多。
　　虽然这拍卖场的规模不如囚斗场那般大，但布局和景观，却要比囚斗场好看许多，坐在亭台当中，可以边品茶，同时看拍卖场中拍卖的宝物，看是否要竞价。
　　林枫看到拍卖场中的情景，嘴角露出一丝笑容，脚步朝着那边跨去。
　　然而就在林枫快要到达拍卖场之时，有几人的身影出现在林枫的前面，将林枫的去路挡住。
　　“赤焰魔狮，不是你能够拥有的。”
　　一阴冷男子目光盯着林枫，冷淡的说了一声。
　　林枫目光很平静，淡淡的说道：“如果我是你们的话，会有多远、滚多远。”
　　对面几人听到林枫的话目光一凝，身上有冷意释放，竟然一个个实力都不弱。
　　“一百中品元石，赤焰魔狮，让给我们。”那人又道。
　　“一群白痴。”林枫冷冷的说了一声，道：“我数三声，你们若不滚，我会告诉我身后的人，谁杀了你们，谁就可以以两百中品元石，得到我的赤焰魔狮，你们觉得，会发生什么？”
　　听到林枫的话那几人脸色一变，而在林枫身后，许多人脚步跨出，跃跃欲试。
　　“一！”
　　林枫冷漠的数道，顿时，又有不少脚步超前跨出。
　　“二！”
　　见对方依旧没有反应，林枫嘴角浮现一丝冷漠的邪异笑容，继续数道。
　　一股杀机在空间绽放，笼罩林枫身前的几人，那他们心神一颤，脸色难看。
　　“你给我记住了。”那人冷冷的威胁了一声，随即一行人身影闪动，退避到一旁。
　　“果真是一群白痴。”林枫目光一寒，冷冷的说道：“下辈子你们做事之前，拜托先学会用一下脑子。”
　　“杀了他们，无论谁拍卖得到我的赤焰魔狮，减中品元石一百！”林枫语气冷漠，平静的话音却让那几人脸色剧变。


第0159章 贵宾区域
　　看着地面上躺着的尸体，林枫面无表情，这几人想要抢夺赤焰魔狮也不分时候，林枫已经给了他们机会，让他们滚，他们却还敢威胁，既然如此，那便杀。
　　林枫，他甚至不需要自己出手，仅仅一句话，便让许多人上前，将这一行人当场抹杀。
　　一百中品元石，可不是一个小数目，许多人本来就是冲着得到赤焰魔狮而来的，杀了这几人可以在拍卖下来赤焰魔狮之后减一百中品元石，他们自然乐意为林枫效劳，击杀这群不识时务的家伙。
　　“皇城中的强者，果然很多啊。”
　　林枫看着前方的人群，心中暗自低语了一声，他们很多人的实力，都是灵武境七重八重，甚至还有九重的人，看起来丝毫不起眼，但一旦杀伐，露出獠牙之时，却冷漠铁血，杀人如屠狗。
　　脚步跨出，林枫牵着赤焰魔狮，走向前面不远处的露天拍卖场。
　　在一座座亭台琼宇的中间，有一条由青石板铺成的宽敞通道，行人自由通行。
　　林枫来到这青石通道的阶梯之下，只见两旁分别站着一位美女的女子，穿着性感妖艳，脸上泛着红光，清新美丽，让人看着感觉非常舒服。
　　“公子需要帮忙吗？”
　　见到林枫牵着赤焰魔狮过来，其中一位美丽女子对着林枫微笑说道，语气柔和，非常的动听。
　　“恩，我需要拍卖这头赤焰魔狮。”
　　林枫微笑着回礼，道。
　　那美丽女子看了赤焰魔狮一眼，又微笑道：“公子，你随我来。”
　　说着，这女子带着林枫，顺着中央通道，朝着前方走去。
　　亭台中坐着的人群看到竟有人牵着一头赤焰魔狮过来，不由得目光微微一凝，深深的看了林枫一眼，难道此人要拍卖赤焰魔狮不成？
　　林枫并没有去理会人群的炽热目光，打量了一眼这拍卖场，很大气、而且很优雅，不会让人有半点的压抑，似乎能够缓解拍卖的紧张情绪。
　　青石道路的尽头，是拍卖的舞台，在舞台的背后，则有着两块巨大的帷幕，帷幕之后，便是拍卖的后台。
　　“公子，这边请。”
　　到达高台前面不远处，两旁又出现了两条通道，那美丽女子带着林枫朝着一条通道走去，绕过高台，通过几道关卡，便来到了帷幕之后。
　　只不过，在帷幕之后，里面依然还有一扇帷幕，林枫所到之地，不过是拍卖场的人用来接待他们的地方。
　　“荣老，这位公子要拍卖赤焰魔狮。”
　　那美丽女子对着后台中坐着的一位老者说道，那老者在林枫牵着赤焰魔狮走进来的时候就已经站了起来，目光看着那赤焰魔狮，闪过一丝有趣的神色。
　　“白家这头魔狮，到了你手上。”
　　老者笑吟吟的看着林枫，目光中露出了一丝意味深长的笑意，似乎显得有些高兴。
　　“白家？”林枫低语了一声。
　　“就是囚斗场，那里是白家负责的。”老者笑了笑道，有些诧异，林枫竟然连这都不知。
　　“囚斗场由白家负责，难怪那日的人群称呼白泽为少爷，而且有许多白家之人去天一学院兴师问罪，不过，那日被他殴打的黄衣青年以及今日雪月圣院人群当中的贵族青年，他们俩又是什么身份，无论是白泽还是囚斗场的人，都很畏惧他们。”
　　林枫心头暗忖，不知道里面有何利害关系，而且今日，是那贵族青年想要将赤焰魔狮送给慕凡，似乎他说了就算。
　　“呵呵，听说白家前段时日闯天一学院，死了不少人，连白泽都被杀了，看来白家的气数已尽，囚斗场迟早要易主了。”
　　老者又说了一声，目光闪烁不定，隐隐有锋锐之意从眼眸中绽放而出，仿佛看到了什么机遇。
　　林枫不知道，但他却很清楚，这城中城，只有一个主人，但里面的许多块地域，则被很多家族瓜分，便如他们家，得到了这拍卖场，而白家，得到了囚斗场，他们，都是为同一家效力，但却又是竞争的关系，那囚斗场，可是块大蛋糕，他们家族，一直想要拿下来。
　　“你对拍卖，有没有什么特别的要求？”
　　老者目光看着林枫，问道：“比如说，至少要拍卖到什么价，或者说只能用某种物品兑换。”
　　“元石就可以了。”林枫回应道。
　　“那好，我们拍卖的时候，来客也许会用其它物品换，不过，我们会当场以元石估价他们的物品，若是最后是以物换物，我们拍卖场会根据物品的价值，将其兑换成元石交给你，不过，拍卖所得，我们拍卖场要抽取一百份中的一份。”
　　“可以，最后确定拍卖价之后，麻烦你用成交价再减去一百中品元石，这是我承诺过他们的。”
　　林枫补充道。
　　“没问题。”老者点了点头，商量好后，老者将一枚刻有数字的金色令符交给林枫，对着林枫道：“凭借这金色的令符，在赤焰魔狮拍卖结束后你可以来领取元石。”
　　“好。”林枫点头，随即朝着外面而去。
　　那美丽的女子跟上林枫，笑着道：“公子，在我们拍卖场有不少好东西，你可以略作休息，看看有没有其它中意之物，若是有的话，也可以参加拍卖。”
　　“自然。”林枫笑了下，这不需要对方说他也去注意的，若是遇到了心动之物，他当然会去试试。
　　“公子，这边。”这美丽女子一直指引着林枫，来到一处靠近拍卖台的区域，这里有一片独立的亭台琼宇，在其中，已经坐着不少人。
　　而且，林枫注意到，在这些人群当中，也有不少人带着面具，和林枫一样，他们显然也不想暴露身份。
　　“为什么要带我来这里？”林枫疑惑的问道。
　　“公子，这里是贵宾区域，只有将贵重物品交给我们拍卖的客人，以及一些身份高贵的人，才能够坐在这块区域，坐在这里，如果公子看上什么物品，可以享受一定的优惠。”
　　这美丽的少女对着林枫解释了一声，声音甜美、耐心，最终始终噙着迷人的微笑。
　　“贵宾区！”林枫笑了下，难怪这里许多人也带着面具了，因为有贵重物品拍卖，他们自然不愿暴露自己身份，惹下不必要的麻烦，至于其他一些没有带面具的人，也都气质非凡，或身上带着贵族之气，都是些有身份的人。
　　这些人见林枫走进，也都扫了林枫一眼，随即便移开目光，没有多看。
　　“公子，您坐这里吧。”
　　少女指着一处空置的亭台，对着林枫说道。
　　林枫微微点头，少女挑选的地方视野非常不错，能够清晰的观看到拍卖场的各个角落，尤其是那拍卖高台，更是一览无余。
　　这少女不仅生得貌美、性感，而且非常的细心，这种女子，很贴心。
　　林枫来到少女所指的亭台中，坐在了石椅之上。
　　“嗯？”
　　不过就在这时候，林枫感觉到背后有人盯着自己，不由得目光微凝，缓缓的转过身来。
　　只见在他的后面，有一穿着华贵的青年目光冷漠，冷冷的道：“滚开，你不知道挡住了我的视线吗。”
　　林枫目光微微一凝，却听少女很客气的说道：“这位公子，这里的位置都是可以随意坐的，若是挡住了您的视线，希望您能谅解。”
　　“这里，有你说话的份吗？”这青年目光转过，缓缓的落在少女身上，见到少女相貌竟然很美，而且身材格外的火辣，目光中不由得露出了贪婪之色，在少女的身体上扫视着，邪笑着说道：“一个女仆而已，到少爷我这边来，伺候少爷满意了，带回家让你好好享受一下。”


第0160章 谁的怒火
　　少女听到那青年邪恶的话语，脸色微微变了变，不过随即还是挤出了一张笑脸，道：“少爷，您说笑了。”
　　“谁有空跟你说笑，给少爷滚过来，贱人，一个女奴而已，何必装那么清高。”
　　青年呵斥一声，目光中带着一丝不耐的神色，极为霸道。
　　林枫眉头微微皱着，皇城的强者和天才是很多，但这种狂妄自大的贵族公子，似乎更多，一个个都是那么目中无人，自以为是。
　　而那少女则是轻咬着嘴唇，脸色微微有些煞白，正如青年所说的那样，她们这类人的身份的确很低微，也算是一种奴仆、下人，不然的话也不至于站在外面迎客，对谁都笑脸相迎，这在大陆，本就是非常卑微的职业。
　　因此，如果对方想要作践她的话，她真的没有办法反抗。
　　记得上一次，她就有一位朋友被一贵族弟子看重，因为不从，被强暴玩弄死了，结局非常的凄惨，拍卖场也不可能会为她们这种婢女出头。
　　她们被训练出来，本就是为了逢迎客人的。
　　看到少女的脸色，那青年嘴角的邪笑越加的得意，道：“似乎上次蒙冲那家伙就是在这里玩弄了一个女人，活活的玩弄致死，你若是再不过来，让少爷我满意的话，我便将你送入军营当中，让饥渴的众将士都好好享受一番滋味，看你能承受得住多少人。”
　　少女的脸色越来越煞白，难看无比，竟然要很多人一起玩弄她？
　　此时，林枫的眼眸中闪过一道冷光，好不要脸的畜牲，朗朗乾坤之下说出这等污言秽语，还怡然自得。
　　“你不说话，是怕别人不知道你的嘴有多臭吗？”
　　林枫的脑袋转过，银色面具之下的眼眸冷冷的扫了青年一眼，声音寒冷。
　　林枫的话让青年目光一滞，随即双眸中露出了一丝阴冷之意，道：“你知道你在跟谁说话吗？”
　　“自然知道。”林枫点了点头，让青年眼中露出一丝有趣神色，冷漠一笑：“既然知道，你就不考虑后果，或者你只是因为女人而头脑发热，一时冲动？”
　　“和畜牲说话，还需要考虑什么后果吗？”林枫的嘴角露出了一丝戏谑的神色，淡笑着道。
　　“扑哧……”
　　贵宾区域有人听到林枫的话忍不住笑出声来，林枫，在耍那青年呢。
　　听到人群的嘲讽笑声，青年的脸色顿时一僵，神情冰冷，喝道：“把他废了，扔出去，那女的，给我带过来。”
　　“是。”青年所在的亭宇当中，他身旁坐着的一道身影站起身来，脚步跨出，朝着林枫而去。
　　只见这才穿着一件非常朴素的灰色长袍，面色清冷，身体站得笔直，跨步之时，竟带着一缕风声。
　　林枫目光看向这人，只觉一股煞气迎面扑来，让林枫眼眸一凝，此人干脆果断，身带铁血煞气，像是，军人！
　　而且刚才那青年也提到了军营二字，莫非他有军中背景不成！
　　“等等！”此时，一道声音传来，让那灰袍男子脚步停下，朝着说话之人看去。
　　只见此刻，一道身影跨步而来，对着青年开口说道：“蒙少，在这里的人，都是我拍卖场的贵客，在没有离开这里之前，我们拍卖场就有义务保证众位的安全，希望蒙少能够体谅，收回成命。”
　　“当然，至于这女人，蒙少若是喜欢的话，我愿意将她送给蒙少，随蒙少处置。”
　　这过来之人说话非常的客气，让那青年脸色略微舒缓，也不好太过不给拍卖场的面子，毕竟拍卖场的主人身份也非同一般，不是那么好惹的。
　　“算你走运。”青年冷冷的扫了林枫一眼，目光中闪过一道寒意，在拍卖场不能动林枫，出去之后，便是林枫倒霉之时。
　　“让那贱人自己给我走过来，少爷让她在众人面前尝尝什么叫销魂。”
　　青年语气阴森，让那美丽少女脸色惨白无比，目光中带着一缕绝望。
　　她没有想到，只是因为她随意说了一句话，便落得如此下场，而且她说那话并没有什么错，贵宾区域的位置，的确是可以任意坐的。
　　不过，在这个世界上，本就没有对和错之分，实力，决定命运。
　　“好。”过来的那人看向少女，冷冷说道：“蒙少的话，你听到了吗，还不自己过去。”
　　少女脸色无比苍白，身体微微颤抖着，她不知道，她若是过去的话，青年会怎么对她。
　　“嗯？”
　　那人鼻孔中发出一道声音，少女眼眸中浮现一滴泪光，眼中露出认命的神色，沉重的脚步抬了起来，就要朝青年而去。
　　这一幕，让青年的脸上露出了一丝邪恶的笑容。
　　不过刚踏出一步，少女的眼眸微微一僵，脚步也停在了空中。
　　看了一眼自己的小手臂，只见那里，一只有力的大手，正牢牢的扣在那，让她无法再走动。
　　“就坐在我这里。”
　　林枫淡漠的开口说道，让少女的身体微微一颤，看了一眼林枫，目光中露出一丝感动的神色，不过却又不敢。
　　“让你坐便坐，哪里都不用去。”
　　林枫手上微微用力，将少女的身体拉到他身边，将她按在了座位上，让不少人的目光一滞。
　　“这位公子，希望你别让我们为难。”
　　那拍卖场的人没想到林枫这么不识抬举，在他看来，他已经是给林枫面子，看在林枫是贵客的份上，才出面保他，但林枫，似乎有点不知好歹，这让她说话的声音，都显得不太友好。
　　“为难？”林枫冷笑，目光看向他，淡淡的问道：“我算是拍卖场的贵客？”
　　“自然，不然你也不会在这里。”对方点头道。
　　“既然我是你们拍卖场的贵客，她因为招待我而受罪，要被你送给那满嘴口臭的畜牲，只是为了让他消掉怒火，但是，你有没有想过，你把我的脸，置于何地？”
　　林枫声音冰冷，对方，没有给他最起码的尊重。
　　这少女，是照顾他、招待他的人，因为让他落座，得罪了青年，所以，她便要受到惩罚，送给青年去虐待，那么，他林枫，算什么？
　　那拍卖场的人，从始至终，都没有征求过他的意见，直接将他无视掉了，只是为了让青年消除怒火，他林枫的怒火，又该如何消？
　　对方听到林枫的话脸色一僵，他的确只考虑了青年的感受，压根就没有考虑林枫，在他看来，青年是什么身份，岂是林枫能够比的，他这么做，林枫应该感激他才对，因为他是帮助林枫化险为夷。
　　即便此刻听到林枫的话，他依旧觉得林枫不识好歹。
　　目光微微眯起，这人深深的看了林枫一眼，随即看向那少女，说道：“谁让你坐下的，我让你过去伺候蒙少，你没听到吗？”
　　青年本来因林枫的话而动怒，但此时见此人如此说，不由得又露出了一丝笑意，算这家伙识相，他倒要看看，林枫，这次怎么下台。
　　“真是给脸不要脸！”
　　青年低声说了句，脸上的笑容格外的灿烂，而他这句话，也是那拍卖场的人心中所想的，在他看来，林枫，就是给脸不要脸。
　　林枫的目光一凝，看着那拍卖场的人，淡漠的道：“你刚才，说什么？”
　　“哼！”这人冷哼一声，指着少女，冷笑道：“我让她，去伺候蒙少！”
　　“彭、轰隆！”
　　那人的话音刚落，就听滚滚的轰隆巨响传出，石块爆裂，地面狠狠一颤，只见林枫所在的亭宇，那石桌，被他直接一拳落下，轰成了粉末！


第0161章 人心
　　这突然传出的轰隆巨响，将正在进行的拍卖都给打断来，所有人的目光，全都朝着林枫这边投来。
　　那些拍卖场的人群眉头微微一皱，怎么回事，竟然是在贵宾区域，那里怎么会有人闹事？
　　也有不少人本就是跟随林枫而来的，见到这一拳将亭台上的石桌都砸掉，不由得目光微凝，这家伙还真不是个好惹的主，很张扬，不仅大闹了囚斗场，在这拍卖场，照样没有半点顾忌。
　　最意外之人，乃是林枫身旁的几人，那少女遮挡着自己的脸，随即将手掌移开，就看到化作粉末的石桌，不由得眼眸一颤，心中不知是何滋味。
　　竟然会有人，为了她，而怒砸拍卖场，无所顾忌。
　　而那拍卖场的人也被林枫的动作吓了一跳，林枫让他再说一遍，他话音刚落，就听到这声爆响，让他的心也跟着一颤。
　　紧盯着林枫，他的眼眸眯了起来，透着缕缕寒芒。
　　不过林枫根本就没有在乎他的眼眸，冷漠的道：“我将赤焰魔狮拿到这拍卖场来拍卖，是你们的贵客，但是，你们拍卖场，就是这样羞辱贵客的？”
　　“赤焰魔狮！”人群眼眸一凝，他就是刚才牵着赤焰魔狮而来的人，竟然是要拍卖。
　　许多不知道情况的人心头微有些悸动，赤焰魔狮，对他们可是有着不小的吸引力。
　　只是他们都好奇，按理说林枫拿赤焰魔狮来拍卖，被当做贵客对待很正常，但怎么会遭到羞辱呢？
　　“同样是你们的客人，我从没有招惹过他，是他主动冒犯我，你不分青红皂白，只是为了平息他的怒火，就要照顾我的人，去给他赔罪，去让他消掉怒火，却连问都没有问问我的意见，甚至对我横眉怒视，你们拍卖场，如此待我，让我的脸往哪搁，你，是觉得我赤焰魔狮非要借助你们拍卖场才能卖出去不成？”
　　林枫质问一声，站起身来，道：“若真如此的话，我还是要回我的拍卖之物，你们的贵客，我当不起。”
　　所有人都清晰的听到了林枫的话，再看林枫身旁的少女以及后面不远处的冷厉青年，瞬间明白了事情的始末，是蒙家少爷，难怪那拍卖场的人不愿得罪了。
　　不过，那人似乎也做的不厚道，如此不尊重别人林枫，林枫岂能不怒，这种行为，无疑是对林枫的侮辱，是打林枫的脸，换做任何一人，都会愤怒。
　　而那拍卖场的人则面色僵硬，目光闪烁不定，这混蛋……
　　他并不知道林枫拍卖之物是赤焰魔狮，他也没用想到，林枫反应会那般激烈，将此事闹大来，如今，林枫占据着理字，他根本无从辩解。
　　就在此时，一道身影闪烁而来，出现在了贵宾区域，正是林枫在后台见到的老者。
　　“抱歉，此时是我们的人处理不周。”老者对着林枫，露出一丝歉意的神色。
　　“抱歉，就一句抱歉就够了？”林枫淡漠的道。
　　老者的眼眸中闪过一道寒芒，身体化作一道幻影。
　　“啪！”一声清晰的响声传出，随即人群就看到一道身影被老者一巴掌甩飞了出去，正是刚才冷视林枫，要求少女去伺候蒙少的人。
　　“没用的废物。”老者冷冷的说了一声，这家伙其它本事没有学到，狗眼倒是有一双，虽然说蒙少地位是尊贵，但林枫怎么也算是拍卖场的贵客，你当着所有人的面这样对待林枫，让林枫的脸往哪里搁，林枫，哪里能不生出怒气，这闹起来，还不是要他们拍卖场来擦屁股，真他妈做事不动脑子。
　　那人爬了起来，擦了擦嘴角的血迹，脸色难看无比，看了林枫一眼，杀了林枫的心都有，但此刻，他却不敢有半句废话。
　　“还不道歉。”老者冷冷的喝了一声，那人目光又是一僵，但看到老者的冰冷眼眸，不由得心神一颤，对着林枫道：“抱歉。”
　　“还以为自己的眼光有多亮，到头来才发现，自己原来就是一双狗眼。”
　　林枫哪里听不出对方语气中的恶毒，冷淡的讽刺了一声，道：“让他滚吧。”
　　“听到没有，还不快滚。”老者呵斥了一声，那人胸中燃烧着一股怒火，恶毒的看了林枫一眼，随即转身离去，此刻的落寞和刚才的威风凛凛相比，形成鲜明的反差。
　　看到他离开，老者对着林枫露出一丝歉意的笑容，道：“这样处置，不知是否满意？”
　　林枫看了老者一眼，随即指着身前的少女道：“她因我而受到屈辱，被畜牲羞辱，我问你们拍卖场要她，你不会拒绝吧！”
　　“自然，以后她就是你的人了。”老者看了少女一眼，淡淡的说道，这女子运气不错，遇到了林枫，像这种婢女，他们拍卖场倒是不缺，送给林枫并没有什么，只是需要再培养一人出来顶替就是。
　　林枫微微点了点头，还算满意，道：“最后，既然我在贵宾区域，希望贵宾区域有贵宾区域的样子，不要什么畜牲都有。”
　　林枫的话音落下，身后的蒙少眼眸眯得格外的厉害，林枫，似乎已经不止一次侮辱他是畜牲了。
　　老者听到林枫的话沉吟了下，随即看向青年，说道：“蒙少，这里是拍卖场，希望蒙少能给我们一点面子，不要在此地闹事，拍卖结束之后，离开了拍卖场，蒙少再想闹，我们不会管，当然也管不着。”
　　青年眼眸格外的阴沉，淡漠的点了点头，目光盯着林枫，眼中透着丝丝寒光，出了拍卖场，林枫，生死就由他说了算，就让他多活片刻。
　　“谢蒙少能够理解。”老者淡淡的说了一声，随即朗声道：“希望其他人也能够守拍卖场的规矩，好了，话不多说，拍卖继续。”
　　说完，老者最后看了林枫一眼，随即身形闪烁，离开了这边。
　　林枫看着那消失的身影，心中冷笑，他如何听不出老者话语中的暗示，分明是在提醒那蒙少，等到拍卖结束，就随意可以对付林枫，很显然，林枫在拍卖场闹事，让对方不高兴了，但碍于这是拍卖场，他只得平息争斗。
　　不过，出了拍卖场，那蒙少就能拿他如何么！
　　“公子，谢谢。”
　　身旁的少女看着林枫，眼眸中带着浓浓的感激之意，她当然明白，林枫向老者要人，是考虑到如果她还是拍卖场的人，下场一定会很悲惨。
　　林枫，是将她从火坑中救出来。
　　“顺便而已，不必谢我什么。”林枫不在意的道。
　　不过少女却摇了摇头，不赞同林枫的话，这带着银色面具的青年，不简单。
　　看似张狂，但却心思细腻，那猛烈的一击，将石桌击碎裂，分明是故意引人注意，将事情闹大，这样，拍卖场不得不出面。
　　不过少女也不会想那么多，她对林枫，只有感激，无论怎么说，林枫都是为了她，得罪了那贵族青年，还得罪了拍卖场，否则的话，林枫大可以不管她，让她被送到青年那里，遭到羞辱。
　　以前，拍卖场只是将她当做奴婢，当做工具，若非她长的漂亮，她连利用的价值都没有，从来，她都没有得到过半点尊重。
　　但是林枫，竟如此对待她，为了她做出这么许多事情，从此，她就是林枫的人，死心塌地，忠心耿耿。
　　这点，是林枫自己都没有想到过的，他所做的事，只是对得起自己的良心而已。
　　少女是为了他才得罪那贵族青年的，他林枫，总不可能看着这么一漂亮的女子，落入对方手中，受到非人的羞辱。


第0162章 霸刀
　　此时，拍卖场的拍卖继续进行，拍卖高台之后的帘幕掀起，两道身影从帘幕后走了出来，其中一人赫然正是刚才的老者，而另外一人，被锁链锁住双手双脚、同时在他的脸上，烙印着一个巨大的霸字。
　　这霸字配合他散乱的长发，让他整个人都带着丝丝霸道之意，很冷。
　　“奴隶武修。”
　　林枫目光微凝，这拍卖场，果然连奴隶武修也拍卖。
　　人，竟然可以当做野兽来拍卖。
　　这时候，人群看着那奴隶武修，不断低呼出声，尤其是那些经常去囚斗场的人，眼中都闪过一抹炽热之色。
　　“霸刀、是霸刀。”
　　终于将霸刀拿出来拍卖了，他们中的很多人，都等很久了。
　　老者目光一扫人群，见到人群眼中的兴奋之色，他的嘴角也露出了一丝笑意。
　　“霸刀，灵武境六重修为，在囚斗场的战绩，八十一胜。”
　　老者淡漠的话音让人群的心猛然间一颤，八十一胜，好恐怖，战斗八十一场，竟无一败绩，杀了八十一名同级别的武修，太恐怖了。
　　林枫也同样心头微颤，简单的几个字八十一胜，但他的后面却意味着八十一名灵武境六重的武修死在了霸刀手中，八十一位灵武六重强者，这绝对是个恐怖的数字，用八十一位同级别的强者的鲜血，成就了如今的霸刀。
　　“他的价值我就不多说了，众位只需要明白，霸刀，踏入玄武境界，是迟早之事，到时候，他可以与八大公子相比，拥有一名堪比八大公子的奴隶武修，大家可以想象一下。”老者淡然一笑，又道：“霸刀，拍卖底价，两百中品元石，现在，拍卖开始。”
　　老者话音落下，顿时，人群的眼眸变得炽热了起来，紧紧的凝视霸刀，没错，在将来，这就是个八大公子般的风华人物，若是他是自己的奴隶武修，自己该有多么的威风。
　　仿佛是察觉到了人群眼眸的炽热，霸刀的头缓缓的抬了起来，顿时，一股凌厉的刀之意境绽放而出，无比锋锐、霸道，刺痛着人群的眼眸，仅仅这一道目光，就仿佛是一缕刀芒，能够伤人。
　　霸刀的眼眸扫过人群之事，落在林枫身上，触及到这霸道锋利的刀之眼眸，林枫身体轻颤，目光当中，同样有一股睥睨的锋锐之一扑出，锋锐、无比的锋锐，仿佛要刺破一切。
　　这是，剑之意境。
　　霸刀的目光停在了林枫的身上，两人的目光在空中交汇，刀道与剑意碰撞，一股无形的锋利之气，在空间弥漫。
　　不过很快霸刀的目光就移开了，让林枫心头一松，内心却暗自震颤。
　　“好霸刀的刀意，这奴隶武修，领悟掌握了刀之势，而且领悟很深。”
　　林枫心头暗道，难怪对方能取得八十一胜，无一败绩，他对势的领悟，比那慕凡强很多，再加上这股势乃是刀之势，同级别中，几乎不会有敌手。
　　除非有人像他一样，不仅领悟了势，还到达了入微之境，才能够压制住对方的霸道。
　　林枫身后的青年目光炽热，灵武境六重的奴隶武修，而且击杀过八十一名同级别强者，吸引力，太大了，若是能够得到，将来也许他就真拥有一名玄武境的奴隶，那时候，该有多么威风。
　　“三百中品元石。”此时，有人开口出价，直接提高了一百中品元石。
　　“五百中品元石。”又一道声音随之响起，没有任何的犹豫，这价格，还算很低。
　　一名灵武境六重修为的奴隶武修，也许价值不高，但是一名杀了八十一位同级强者的奴隶武修，价值岂止是翻十倍，而一名未来的玄武境奴隶，更是无法估计其价值。
　　“一千中品元石。”
　　又一道淡漠的声音响起，让林枫的心忍不住抽搐了下，这些人，真富裕，他的储物石戒中，也不过上万中品元石，林枫本以为很多了，但此时他发现，原来他穷的可怜。
　　这才刚刚报价，也许这奴隶武修的价值，就可能让他倾家荡产。
　　“五千中品元石。”
　　林枫的想法刚刚生出，一道声音就响了起来，让他目光一凝。
　　五千中品元石，这数字，好恐怖，可以在修炼塔中随意修炼了。
　　而且，这声音竟是从林枫的身后传出的，竞价之人，是那蒙姓青年。
　　人群听到这道声音也都是一愣，许多人嘴角露出了苦笑，五千中品元石，不是他们能够出得起的，而且，这价格，够高了。
　　老者见人群都沉默了下，笑了笑道：“蒙少好眼光，出价五千中品元石，这可是未来的玄武境奴隶，不知还有没有其他人竞价。”
　　老者的声音带着丝丝诱惑之意，不过人群依旧沉默，未来的玄武境，但现在毕竟还不是，五千中品元石，价格太恐怖了。
　　“五千零一块中品元石。”
　　此时，一道平静的声音响起，让人群眼眸一颤，目光朝着贵宾区域看去，这开口之人，赫然正是刚才一拳将石桌轰碎的那人，林枫。
　　青年的瞳孔微微收缩，盯着林枫的身影，眼眸中寒光闪过。
　　“五千一百中品元石。”
　　“五千一百零一。”林枫声音依旧是那般平静。
　　人群都露出了看戏的神色，看来林枫，是故意的了，每一次只加一块中品元石。
　　“五千五百中品元石。”青年的神色越来越冷，缓缓说道。
　　“五千五百零一。”林枫的声音云淡风轻，目光依然平静。
　　青年的脸色变得有些狰狞了起来，而在此时，他身旁的灰袍男子喊了他一声。
　　“少爷，拍卖，只是其中一种手段。”
　　青年目光一滞，随即露出了一丝阴冷的笑容，没错，想要得到这奴隶武修，不一定非要拍卖。
　　人群的目光都是一颤，这话，无疑是在恐吓林枫。
　　青年果然没有再竞价，片刻后，老者看着林枫，道：“恭喜，现在，你可以将霸刀带走了。”
　　“先放在后台，你现拍卖我的赤焰魔狮吧，元石就从里面扣。”
　　林枫淡淡的说了一声，老者沉吟片刻，随即点头道：“可以。”
　　一头赤焰魔狮的价值，肯定会比霸刀还要高，毕竟，只要赤焰魔狮正常成长，成为玄妖，是早晚之事，而且，赤焰魔狮，能够成为厉害的玄妖兽，甚至天妖。
　　果然，当老者牵着赤焰魔狮从帘幕之后走出来之时，人群的眼眸变得更加的炽热，甚至带着一缕疯狂之意。
　　在拍卖场的人群当中，有一人，满头金色的头发，散乱狂暴，甚至连他的眼眸，都带着一丝金黄之色，显得极为妖异。
　　看到赤焰魔狮，这金色的眼眸的青年，目光中金芒流转，淡淡的道：“赤焰魔狮，是我狂狮的，没有人能够抢。”
　　老者站在拍卖高台之上，静静的看着人群的兴奋，等到氛围到达巅峰之时，他才笑着举起手来，示意众人安静，随即开口说道：“赤焰魔狮的价值，我不多说，而且我相信，很多人在赤焰魔狮还在囚斗场的时候，就开始在等待了，终于，如今赤焰魔狮来到我们拍卖场，现在，所有人都有机会得到，将来的玄妖、甚至天妖。”
　　老者自己心中也很兴奋，他也不明白，为何赤焰魔狮会到林枫的手中，按理说，白家，甚至是白家的上面，不可能会将赤焰魔狮交给外人的，也不会拿来拍卖，只会留给他们自己人。
　　老者并不知道囚斗场发生的摩擦，当时，那黄衣青年，的确是想将赤焰魔狮用来拉拢慕凡，让慕凡成为他的人，赤焰魔狮也跑不掉，但林枫，却凭空杀出，更让青年郁闷的是，他也来了，而且做了见证者，让青年连从林枫手中抢夺赤焰魔狮的机会都没有，本想从长计议以后再说，但没有想到，林枫，根本就没有打算自己拥有赤焰魔狮，而是拿到了这里来拍卖！


第0163章 恐怖的价格
　　老者看着人群渐渐兴奋，终于开口道：“好了，赤焰魔狮起拍价，五百中品元石，现在，拍卖开始。”
　　“轰！”
　　老者的话音落下，拍卖场中压抑的声音爆发了出来，有人立即站起身来，大声道：“中品元石，一千。”
　　“中品元石，一千二。”
　　“我出一千五百中品元石。”
　　许多人都陆续喊价，不过人群都知道，这才刚刚开始，赤焰魔狮，岂是一两千中品元石能够拍卖走的。
　　林枫也很淡然的坐在亭台当中，他自己也低估了赤焰魔狮的价值，不过在看到霸刀拍出的价格后他就明白，赤焰魔狮的价格，会更恐怖。
　　旁边坐着的少女目光有趣的看着林枫，那银色面具的眼眸，竟然还能如此平静。
　　“少爷，我以后应该怎么称呼您？”少女对着林枫问道。
　　“称呼？”林枫眼眸闪动了下，随意道：“你就叫我枫少吧。”
　　“枫少爷，我叫伊雪。”少女甜甜的说了一声，林枫微微点头，这是这片刻的工夫，赤焰魔狮的价格，就已经到了三千中品元石，也许很快就能到达霸刀拍出的价格。
　　林枫的身后，蒙姓青年冷漠的扫了林枫一眼，心中冷笑。
　　站起身来，青年走到贵族区域的旁边，扶着栏杆，道：“今日，这赤焰魔狮，我蒙聪势在必得，劳烦众位给个面子，不要与我争，以后大家便是朋友，若是众位硬是要争，最后也争不过，连朋友都做不成，那样的话，便不太好了。”
　　听到蒙聪的话人群目光顿时一凝，这混蛋，竟然以势压人，他的话，无疑是在威胁众人，想要做朋友还是敌人，你们选择！
　　很多人都盯着蒙聪，不过想到对方在贵宾区域，而且行蒙，便也不敢多言。
　　皇城，只有一位贵族，是蒙姓！
　　“现在，我出中品元石，三千零一。”
　　蒙聪的嘴角噙着一丝淡淡的笑容，朝着林枫看了一眼，敢抢夺他想要得到的东西，那么，他就让林枫连拍卖霸刀的元石都付不起。
　　高台之上，老者也很不爽的扫了蒙聪一眼，这家伙，竟如此做，让他很不舒服。
　　“赤焰魔狮，是我的。”就在蒙聪露出得意之色的时候，一道霸气的声音响了起来，道：“四千中品元石。”
　　“谁说的。”蒙聪脸色一寒，没想到他才刚露出得意之色，就有人不给他面子，让他难堪。
　　目光泛着冷光，蒙聪扫视人群，寻找着刚才说话之人。
　　“我说的。”
　　冷漠霸道的声音再度传出，随即在人群当中，一道身影缓缓的站了起来，这人满头金黄之色的头发，连目光，都闪烁着金色的光华，极为妖异。
　　看到此人，许多人瞳孔一阵收缩，是他！
　　“狂狮！”蒙聪的目光一阵收缩，眯了起来。
　　“你要如何？”狂狮金色的眼眸看向贵宾区域，冷漠说道，让蒙聪的眼眸又是一滞，脸色僵硬的道：“呵呵，原来是万兽门高徒，既然你要拍卖，那我便给你面子，不与你争了。”
　　狂狮目光转过，理都没有理会蒙聪，让蒙聪的脸色越加难堪，他的面子，算是丢尽了。
　　“扑哧！”
　　一道嘲讽的笑声突兀的传出，在安静的空间显得格外的刺耳，蒙聪目光冰冷，缓缓转过，落在林枫身上。
　　“你笑什么？”
　　“我笑某些人，说话比放屁还要臭。”林枫讽刺一声，这蒙聪不久前还嚣张无比，让人不要与他争，但看到狂狮之后，立刻退缩了，知道争不过，还说的那般冠冕堂皇，是给别人面子，简直可笑至极。
　　万兽门，雪月国最强的势力之一，便坐落于皇城，厉害无比，蒙聪的身份虽然非凡，但看到万兽门之人，立刻就退缩了。
　　此时，蒙聪的脸色已经阴沉到了极致，今日，他竟然几番遭到林枫羞辱，本来想从拍卖赤焰魔狮上早回点面子，这才以身份镇压其他拍卖的人群，但他没有想到再次弄巧成拙，遇到了狂狮，而且，又被林枫以话语数落羞辱，他蒙聪，今日丢人丢到家了。
　　不过其他人可没有工夫去理会他的心情，老者淡淡一笑，在拍卖高台上道：“四千中品元石，还有没有更高价，赤焰魔狮，将来的玄妖，甚至成长为毁天灭地的天妖都有可能，那时，雪月国都可以横行无忌，称王称霸。”
　　“四千五百中品元石。”老者充满诱惑之力的话音刚落下，有人再度加价，虽然他们明白竞争赢狂狮的希望不大，但好歹也要试试，这可是赤焰魔狮。
　　“五千中品元石。”狂狮面无表情，只要他认定了的事，就一定会做到，这也是蒙聪退出争夺的原因，因为了解狂狮的性格。
　　“六千中品元石。”一名黑袍老者咬了咬牙，开价道。
　　“一万中品元石。”
　　狂狮平静的话音让人群心头一颤，一万中品元石，在狂狮嘴里喊出来的时候，他连眉头都没有皱一下。
　　“难怪他人都说云海宗是雪月国最强的那些势力中最弱小的，看来此话真不假。”
　　林枫暗暗感慨，云海宗，的确被甩远了，这点从资源上便可以看出来，没有什么大名气的天一学院，坐拥四大元气地脉，云海宗没有，万兽门，一个弟子都能随意开出一万中品元石的天价，而在昔日的云海宗，下品元石都非常宝贵，根本不能比。
　　“一万一千中品元石。”那灰袍老子脸色难看，从牙缝中挤出一道话音，如今他的实力已经到达瓶颈，需要借助妖兽的力量。
　　“一万五千中品元石。”狂狮再度开口，让人群的心猛然一颤，随即他们脸上都露出了苦笑，果然，没有人能够争得过这家伙，一万五千中品元石，许多家族都拿不出来，更不用说个人了，没有人再竞价了。
　　最终，赤焰魔狮被狂狮以一万五千中品元石的价格拍下来。
　　林枫的嘴角带着一丝淡淡的笑意，这价格，他已经很满意了，至于他承诺减去的一百中品元石，别人根本都不会在乎了，林枫，他没有想到会拍卖到如此恐怖的价格。
　　他以为，这赤焰魔狮，能够拍卖到三四千中品元石就不错了。
　　和伊雪一起来到后台，有人从那第二重帘幕后走出来，将一堆中品元石递到林枫面前。
　　“这里是一万中品元石，是你应得的，你自己算算。”
　　老者对着林枫说了一声，林枫笑了下，一万中品元石，比他预料的要多。
　　将元石接过，光华闪烁，那些元石，顷刻间消失不见，这一幕让老者神色一凝，惊异的看了林枫一眼。
　　“看来是老朽眼花了。”
　　老者盯着林枫的银色面具，他刻意拿出那么多中品元石想要刁难林枫，却没有想到，林枫竟然拥有储物石戒。
　　储物石戒，可不是一般人能够拥有的，林枫，绝不简单。
　　林枫面具之下的眼眸浮现一丝淡然的笑容，没有答话，老者也没有多问，指了指身旁的霸刀，道：“以后他就是你的了，随你处置。”
　　此时老者微有些好奇，霸刀，灵武境六重修为的武修，掌握着刀势，不知道林枫实力如何，能否降服这奴隶武修。
　　“跟我走吧。”林枫看了霸刀一眼，淡淡的说了一声，随即抬起脚步，率先往外而去。
　　霸刀身上的锁链已经全部解开，面无表情，抬起脚步，跟着林枫的脚步。
　　走出拍卖场，过了片刻，林枫的脚步一顿，随即回过身，看着那停下脚步、面色冷漠无情的霸刀。
　　当奴隶武修解开了枷锁，不被束缚，自然会有自己的想法，不再那么老实，毕竟，他们，是人！


第0164章 布局，杀
　　林枫面具之下的眼眸很平静，和霸刀的目光一样，淡漠、没有半点的波动。
　　嘴角动了动，林枫开口道：“你想走？”
　　霸刀那对冷厉的如刀眉头微微动了下，脸上烙印着的霸字让他看起来很冷。
　　霸刀没有说话，但他的沉默，本身就是一种表态，他当然想走，谁愿意成为别人的奴隶。
　　“你的奴印，并非我所刻，我也从不会将人当做奴隶。”林枫看着沉默的霸刀，缓缓说道：“若你想离开，现在便可以转身离开，我绝不会强求，更不会阻拦，若是你想跟着我，就点头，以后跟随于我。”
　　林枫的话让身旁的伊雪目光一滞，惊异的看着林枫，他竟然愿意将霸刀放走，他可是花费了五千多中品元石才将霸刀拍下来，五千中品元石，绝对说算是一笔大数目，足以购买许多厉害的奴隶武修了。
　　霸刀的目光也略微波动了下，那双幽深的眼眸盯着林枫，露出略有所思的神色。
　　“我只给你一次选择的机会，要么现在离开，要么，跟随于我，永远不许背叛。”
　　林枫再度开口说道，一次，他只给霸刀，唯一一次选择的机会。
　　霸刀此刻的决定，关系到他的命运。
　　霸道目光渐渐变得锋利、霸气，如一柄狂霸之刀，紧紧凝视林枫，透过那银白之色的面具，林枫的眼眸，依旧是那么的淡漠，或者说自信、轻狂。
　　他可以将这五千中品元石扔掉，让霸刀走，但霸刀若选择跟随他，就没有再反悔的权力。
　　人生许多时候，选择决定命运，林枫若是不将霸刀拍卖下来，霸刀今后也许还是奴隶，他让霸刀选择，对霸刀仁至义尽，你可以走，走了，便与我无关，你也可以留，但你选择留下，就不许背叛，林枫不可能花费如此大的代价，还让霸刀拥有反反复复的权力，他不是圣人。
　　林枫与霸刀的目光，再一次在空中交汇、碰撞，两人，目光同样的锋利、同样的霸道，周围的空间，竟有一股冰冷的肃杀之气生出，让伊雪感觉身体一寒，心头猛颤了下。
　　好冷，不仅是身体上的冷，还有骨髓与灵魂的冷。
　　“我跟随你。”沉默了片刻，霸刀目光中的锋锐之意消散，声音低沉，对着林枫微微点头。
　　“好。”林枫眼中露出了一丝笑意，五千中品元石拍卖而来的奴隶武修，若就这么让霸刀走，他不可能不心疼，霸刀愿意跟随他，自然最好。
　　“记住，我给了你选择的机会，你可以离开，但你没有，而是选择了跟随于我，既然如此，今后若是你背叛我，我会让你比现在更惨。”
　　林枫冷漠的说了一声，空间都泛着一缕缕寒意。
　　霸刀沉默着点头，他明白林枫让他选择的意思。
　　今日，若没有林枫，他会被别人拍下，其他人，既然敢要他，自然有制服他的能力，他，还会是奴隶，但是，林枫将他拍下来了，甚至愿意放他走，从这点上来看，林枫不会将他当奴隶看，从某种层面上而言，林枫，对他有恩。
　　另外，他霸刀，只是一个奴隶，脸上烙印着奴印，他若选择离开林枫，他依旧还是奴隶，也许会有人再度将他抓去，当做奴隶武修对待，他摆脱不了宿命，当然也有可能，他从此得到自由，只不过不能以真面目示人。
　　所以，林枫让他选择，是选择抛弃对自己有恩之人，去冒险一试，还是跟随林枫，一个不将他当奴隶看待的人。
　　霸刀，选择了后者，既然选择，他便不会后悔、不会背叛，这是他自己挑选的路，林枫没有逼迫过他。
　　“我们走吧。”林枫抬起脚步，迈出，伊雪和霸刀，都跟随在林枫的身后。
　　此时，霸刀的脚步在不经意间加快了些，来到林枫身后不远，道：“有人跟着我们。”
　　“我知道。”林枫头也不回，淡淡的回了一声，让霸刀眼中闪过一丝异色。
　　伊雪则是心神一紧，忍不住回头看了一眼。
　　只见在他们身后百米开外，赫然有着一道身影跟紧他们，肆无忌惮，也没用闪避的意思，对方根本就不在乎。
　　“是他。”伊雪的美眸一凝，跟随在他们身后的人，赫然正是蒙聪身边的那位灰袍男子。
　　“不用理会。”林枫淡淡的说了一声，伊雪转过身，却无法保持林枫那种淡然，对方敢跟来，必有所持。
　　“他的实力是灵武境七重，气息绵长，血脉旺盛，身上还有一股煞气，是经常杀伐之人，很难对付，我只能勉强对付，久战必败。”霸刀声音低沉，竟将对方的实力特征说得如此清楚，让林枫目光微凝，眼眸中带着些许诧异。
　　“那你可知道我什么实力？”林枫问道。
　　“灵武境五重，不仅气息绵长、血脉极为旺盛，而且精、气、神相融，如果我没有猜错的话，你还完全领悟了剑之势，普通的灵武境六重之人，都不是你的对手，即便是我，也没有绝对的把握能够胜你。”
　　霸刀平静的说道，让林枫的瞳孔微微一凝，看来霸刀知道灰袍男子的实力并非偶尔，而是真能推测人的实力如何，而且，很精准。
　　伊雪诧异的看了林枫一眼，才灵武境五重实力么，他竟然敢收灵武境六重境界的霸刀，而且身上始终带着一股自信轻狂之意。
　　“听我安排。”
　　林枫没有多说什么，只是简单的说了句，随即加快脚步，朝着前面跨出。
　　在林枫三人身后，灰袍男子目光微凝，随即冷冷一笑，暗道一声：“既然都已经被跟上了，还想逃么！”
　　一名灵武境六重的奴隶武修霸刀，以及身上拥有过万中品元石的林枫，吸引力可是不小。
　　脚尖轻点地面，灰袍男子的身影变得格外的轻灵，宛若一阵微风，在大道上浮动，不断拉近与林枫等人的距离。
　　然而就在这时候，林枫等人的身体折向，跨入了旁边的一间酒楼当中。
　　灰袍男子眉头一挑，随即大步跨出，看了一眼酒楼里面，随即跨入其中，没有林枫等人的身影。
　　“二楼！”
　　灰袍男子抬起头，朝着楼梯的方向看去，只见一面容清秀俊逸的青年男子缓缓的朝着楼梯下走来，目光带着丝丝柔和的笑容。
　　“滚开。”
　　灰袍男子脚步一跨，朝着楼梯奔去，和清秀青年擦肩而过。
　　也就在灰袍男子跨上快要上楼的时候，一道身影，站在了二楼的阶梯口，堵住去路，这人手持长刀，浑身透着无与伦比的霸道之气，一缕刀之意境，在空中绽放，让所有人的瞳孔一阵收缩。
　　“好强烈的刀意，不对，是刀势！”
　　灰袍男子看着霸刀，冷漠的道：“霸刀，跟随蒙少，蒙少必会善待你，何必自寻死路。”
　　霸刀没有理会灰袍男子的话，手中的长刀缓缓的举起，一股澎湃的刀之势，疯狂的喷涌而出，空间颤动。
　　“斩！”
　　霸刀凌空跃下，长刀划过一道璀璨的白光，空间仿佛被割裂，竟然出现了一道刀痕。
　　轰隆隆的巨响传出，阶梯在这股强烈的刀意之下顷刻间轰塌碎裂，灰袍男子脸色一冷，喝道找死。
　　说着，灰袍男子双掌猛颤，掌力疯狂的喷吐而出，迎接那璀璨的一刀，而他的身体，在刀之势以及自己掌力的反震之下，从空中急剧降落。
　　灰袍男子手掌颤动，准备凌空发动攻击，然而就在此刻，一股绝强的危机感传来，从他的身后，传来！
　　心头猛然间一颤，灰袍男子突然有种感觉，刚才，他忽略了致命的东西。
　　眼眸转过，目光看向地面，随即，他看到了刚才那面容清秀俊逸的青年，被他忽略的青年，但此刻，这青年的瞳孔，无情而冰冷，充满了无尽的肃杀之意！
　　他的心，再度狠狠的抽搐了下！


第0165章 生命的冰封
　　“是他。”
　　灰袍男子心不断颤动，他终于明白自己忽略了什么，他竟然，将他此次的目的人物林枫，给忽略了，刚才那清秀俊逸、嘴角含笑和他擦肩而过的青年。
　　就在这时候，空中那股霸道绝伦的刀意再度传来，恐怖的刀之罡风割裂着空间，灰袍男子的身影还在空中，他犹豫了，无论是霸道的霸刀，还是此时拥有灰色无情瞳孔的林枫，都给他无尽的危机感，这两人，都是危险人物。
　　电光火石之间，灰袍男子终于做出了选择，灵武境六重的霸刀，让他感觉更可怕，若是将后背交给他，太危险了，霸刀的手下，可是已经死过八十一名同级别的武修，而且他本是囚斗场的奴隶，是亡命之徒。
　　“喝！”
　　灰袍男子身体猛颤了下，长袍猎猎作响，竟在空中动了起来，而他那下坠的身体，竟硬生生的往上拔了起来，身上有一股凛冽的杀气释放，狂暴无比。
　　排山倒海的掌力挥舞而出，空间出现一轮掌风波纹，迎向那当空斩下，霸道无比的霸刀。
　　“轰隆！”
　　酒楼的空间猛烈的颤抖了下，周围狂霸的劲风和刀意割裂着酒楼的装饰，下面的人群不断的后退，而他们所坐的桌椅竟直接被割裂，爆炸开来，可见这股刀之罡风有多么的凛冽。
　　在这股巨力之下，灰袍男子身体急剧下降，目光扫了林枫一眼，只见此刻林枫也动了，目光依旧是那么的冰冷无情。
　　“排山掌！”
　　灰袍男子一声大喝，竟还有余力朝着林枫直接拍出一掌，掌力霸刀。
　　然而在此时，他的瞳孔中却有一道妖异的光芒闪烁而出。
　　“嗤！”
　　一声很清脆的声响传出，仿佛是什么被割裂了般，随即，灰袍男子浑身一僵，想要移动，但却已经动不了。
　　此时，灰袍男子挥出掌风的手臂，被林枫牢牢的扣住，而林枫的另一只手，正握着一柄妖异的匕首，看不见寒光的匕首，因为，匕首已经没入了灰袍男子的咽喉，只留下手柄留在外面。
　　灰袍男子看着前方，空间处依旧有林枫的残影，还未消散的残影，这一击的速度，怎么会如此的快，而且，轻易的突破了他的掌力束缚。
　　“下辈子，要跟对人。”
　　林枫声音冷漠，妖异的匕首拔出，鲜血低落在地面，灰袍男子的喉咙滚动了下，随即，他的身体缓缓倒下，即便是死，他的双眼，依旧是睁开着的，无法瞑目。
　　林枫将滴血的匕首擦拭干净，随即收了起来，他的目光也恢复如常，神色淡漠，平静的看了一眼地面上的尸体。
　　灵武境七重境界，很厉害，若非是霸刀将对方逼到没有退路，余力不多、下坠的身体无法做出其它动作，林枫也不可能能够轻易得手。
　　此时，霸刀和伊雪已经下了酒楼，看着林枫年轻俊逸的面容，心中都微有些波动。
　　好可怕的天赋，林枫不过才十七岁左右吧，竟已经有如此恐怖的实力，一击必杀。
　　霸刀他知道自己的实力是怎么来的，在鲜血中一步步走过，才有了他如今的霸道，而林枫，他无论是内息精神，都无比的壮大充沛，基础扎实，而且实战能力极强，否则也不可能布局如此完美的一击。
　　伊雪美眸闪烁，刚才她还认为林枫灵武境五重的修为弱了一些，但此刻她却半点没有这么觉得了，她怎么也没用想到，林枫那冷冽的面具之下，竟会拥有这么一张清秀俊逸的脸孔，让她盯了许久，目光竟不舍得移开。
　　“走。”
　　林枫的嘴角吐出一道声音，只有一个字，说完，他的脚步便跨出，离开了酒楼。
　　霸刀和伊雪也都抬起脚步，紧随着林枫而去，留下地面上的一具尸体和酒楼中愕然的人群。
　　刚才的事情从头至尾不到片刻时间，一名灵武境七重的强者就这么在他们的面前被抹杀了，而且是被两名比他弱的人给抹杀了。
　　无论是那脸上刻着霸字奴印的奴隶武修，还是那清秀俊逸的青年，都给他们留下了不可磨灭的印象。
　　然后就在此时，一道黑影闪烁而来，走进了酒楼当中，让人群的瞳孔又是一凝。
　　这黑影进来之时无声无息，就像是个幽灵，只是一闪就出现在了他们的面前，很恐怖。
　　“死了！”
　　只见这黑影盯着地面上的尸体，眼中露出了一丝若有所思的神色。
　　手掌一颤，黑影的手中有一股强烈的波动扑出，将地面上的尸体笼罩，随即一身轻响，那尸体竟然化作一团湮灭的白光，凭空消失。
　　众人的心头狠狠的颤动了下，目光中透着一抹敬畏与恐惧的神色。
　　“玄武境！”
　　这黑影，是玄武境的强者，而且，似乎也是跟着刚才那几人而来。
　　只见黑影身体闪烁了下，瞬间消失在人群的目光当中，只是片刻，就出现在了酒楼之外，看了一眼远处方向，黑影，再度想要闪烁。
　　但就在这时候，黑影的目光微微一凝，本想要闪烁的身体停了下来。
　　因为此时，在黑影前面不远处，一道身影淡淡站在那里。
　　白衣胜雪，飘然若仙。
　　那是一位女子，只是一个背影，就让人生出无限的憧憬，她站在那里，就好像一座冰川，要隔绝一切。
　　“高手！”
　　黑影的身影没有再动，仅仅是一眼，他就能够判断出，对方绝对是一名强者，玄武境的强者，这圣洁的白色身影，很危险。
　　“跟了这么久，该停下了！”
　　这圣洁的身影缓缓的转过，容颜被轻纱遮掩住，只是给人无尽的想象和向往，想要窥视一眼那轻纱之下的倾城容颜。
　　看到对方，即便是黑影久未有过波澜的心，也微微波动了下。
　　惊艳、绝世！
　　此时，这惊艳的身体，缓步踏出，朝着黑影而来。
　　空间，遽然间变得无比寒冷，伴随着那倾世身影每一步跨出，空间立即会有寒冰出现，这周围的一片空间，竟都覆盖着一层寒霜，奇冷无比，即便是远处的人群，也都朝着这边投来目光，露出骇然之色。
　　黑影的目光微微凝固，身形一颤，他的身体化作一道黑色的箭矢，迅如闪电，一轮毁灭的波动，从他的手掌中传出。
　　“冰心！”
　　那倾世容颜的嘴角之中，一道冷漠的声音吐出，顿时，黑影的身体猛然间一颤，浑身僵硬冰冷，对方两字吐出，他的心，都仿佛附上一层寒冰，要被冰封。
　　冰冷的寒意在天地间绽放，黑影忍着这股无尽的冰寒，寂灭的手掌舞动，一轮毁灭的白色波纹在空间绽放，犹如梦幻光泽。
　　“咔嚓、咔嚓！”
　　天地间的寒冰越来越浓，整片空间，都仿佛覆盖着一层冰霜，黑影的寂灭掌力，轰击着白色冰霜之上，让冰为之寂灭。
　　但这寒冰，仿佛已无穷无尽，仿佛要将整个世界，都冰封。
　　“霜冷长天！”
　　冷漠的声音再度从那绝世身影的嘴中吐出，天地间的寒意终于彻底的冰封，将整片空间都冰封。
　　黑影直觉无尽的寒冰袭击而来，掌力疯狂的颤动，无尽的强大真元吐露，寂灭之气喷涌，然而在这冰封的世界当中，一切都已经化作虚无，寒冰，越来越紧，直至融为一块，挤压着他的身体，最终，将他的身体、将他的心，一起冻结。
　　终于，黑影的身体停止了挣扎，而远处的人群，心头疯狂的颤抖着。
　　他们看到了什么？
　　那是一片冰封世界，一块巨大的寒冰，如房屋般大，将那道黑影，冰封在了其中。
　　只见那圣洁的身影脚尖一点地面，随即消失无影，仿佛从来就没有出现过。
　　过了许久，那块寒冰，终于慢慢的破裂，碎开，化作无尽的雾水冰晶，铺洒在地面之上。
　　中间，一道黑影，静静的躺在那里，生机，早已被冰封灭绝。
　　这黑影，是玄武境的强者，但此时，却只是静静的躺在那，无声无息，没有了生命！


第0166章 奴隶交易
　　林枫并不知道他离开酒楼之后发生的一切，虽然他的感应能力很强，但玄武境的人要跟踪他，他依旧发现不了。
　　林枫他甚至不知道，梦情，从没有离开他左右，自他踏出学院之时，就一直跟随于他。
　　此时，林枫的脸上那银色的面具再度戴上，让他又恢复了那种冷厉的感觉，不仅是他，林枫身旁的霸刀也同样，脸上带着面具，不过确实古铜色的，狰狞霸道，倒是和霸刀挺配。
　　“霸刀，囚斗场中的奴隶，除了给拍卖场拍卖以及死了的外，还有流入到其它地方的吗？”
　　走在道路之上，林枫转过目光，对着霸刀问了一声。
　　“恩。”霸刀沉吟了下，随即点了点头，道：“死去的那些奴隶不说，剩余的奴隶都是一些精英，能够被驯服的，他们会自己留下，而有些桀骜不驯无法驯服的，他们就会放到拍卖场去，留着也无法起大作用，另外，还有许多奴隶，他们会拿去贩卖，给那些需要奴隶武修的人。”
　　林枫看了霸刀一眼，这家伙不用说也知道定然是桀骜不驯无法驯服的奴隶了。
　　“会被放在哪里贩卖？”林枫追问道。
　　“不清楚。”霸刀摇头道：“我没有机会接触他们的事情，只是知道我自己周围发生的一切。”
　　林枫眼眸露出一丝思索之色，却听旁边的伊雪道：“他们被送去奴隶交易市场了，这并不是什么秘密，那些贵族的人只要需要奴隶武修，都会前往奴隶交易市场，以元石直接购买奴隶武修，或者以物兑换。”
　　“奴隶交易市场。”林枫眼眸一凝，竟然还有这种地方。
　　“伊雪，带我去看看。”林枫淡漠的说了一声。
　　伊雪微有些疑惑，看了林枫一眼，随即点了点头，道：“好。”
　　随即伊雪抬起脚步，在前面带路，片刻之后，一行人便来到了奴隶交易市场。
　　站在交易市场的外面，林枫看着眼前的宽敞大道，瞳孔却是一阵收缩。
　　这交易市场，分明就是一条宽敞的街道，在街道的两旁，是一座座铁囚，许多奴隶，被锁在铁囚当中，而在铁囚的外面，这些奴隶的主人淡然的坐在那，等待着有人上前询问交易奴隶。
　　在这里，奴隶，就相当于畜牲，是交易之物，没有任何的人权。
　　这些被烙上奴印的奴隶，他们可能是战俘、可能是死囚、也可能是得罪了某些贵族和大势力而被烙上奴印，就比如云海宗，被灭满门，侥幸活着的人，就被段天狼烙上了奴印，成为了卑微的奴隶，被人虐待欺凌，甚至随时可能死亡。
　　而且，这奴隶交易市场，很热闹，中间的大道之上，不断有人行走，挑选看重的奴隶，其中很多都是贵族之人。
　　林枫三人跨入这交易市场当中，目光在左右的一座座囚牢当中扫视着，这里的奴隶，有精瘦的、有壮实的，甚至，还有非常妖艳性感的女奴，可以满足一些好色之人的欲火，购买回去享受。
　　“枫少爷，这里的奴隶，大部分都是气武境的奴隶武修，灵武境的武修价格比较昂贵，被皇城的几个大家族垄断了，在奴隶市场的中央，你要不要去看看。”
　　此时，伊雪对着林枫说了一声，虽然他不知道林枫来此的目的，但以林枫的实力，若是真想要购买奴隶武修的话，自然会选择灵武境的人。
　　“好，我们去看看。”
　　林枫应了一声，脚步前行，不过林枫却感觉浑身不舒服，那些囚牢中的奴隶，一个个都盯着他们，让他身上很不自在，而且，那些贩卖奴隶的人，目光也令人感到厌恶。
　　片刻后，林枫来到了奴隶交易市场的中央，此时他的旁边，并没有和其它地方一样的囚牢，而是有一座巨大的建筑，就像一座小型的古堡。
　　“少爷，这里是奴隶交易市场最大的交易场所，百分之八十的灵武境奴隶武修，都被他们垄断。”
　　伊雪附在林枫的耳边低语了一声，只见在古堡之外，有一道身影凝视着林枫等人，听到伊雪喊林枫少爷，也笑着道：“这位少爷，您需要奴隶武修吗，我保证，在我们这里，你一定能挑选到让您满意的奴隶武修。”
　　“带我去看看。”林枫淡漠的说了一声，银色面具下的眼眸波澜不惊。
　　“好，少爷，您跟我来。”那人脸上露出了客气的笑容，带着林枫三人走进了那座堡垒般的古建筑。
　　这堡垒里面很宽阔，非常的大，其中一半的位置被锁住，里面全部是奴隶武修，一个个都懒散的坐在地上，看来林枫等人走进来，他们的目光朝着林枫投去，顿时林枫感觉到一股煞气铺面而来。
　　“少爷，你可以在这外面挑选您中意的，他们身上的锁链数量，代表着他们的实力，一根锁链，就是灵武境一重，五根锁链，就是灵武境五重。”
　　那人又对着林枫说了一声，站在囚门的外面，林枫的确一眼可以看到奴隶武修身上的锁链数量，从而推测他们的实力。
　　“两百多名灵武境的奴隶武修，最厉害的还有灵武境六重的奴隶，这里的主人，定是一股大势力吧。”林枫粗略的扫了一眼这些奴隶，两百多名，全部是灵武境，而且年龄都不大，这放在外面，能够组成一股恐怖的势力，成立一个宗门。
　　“少爷，你放心，这些奴隶都是从囚斗场而来，其中很多都是天狼王灭云海宗而得来的俘虏，云海宗，乃是大宗门，这里的许多人，都是其中的内门弟子，甚至还有一些核心弟子，绝对不会让您失望。”
　　旁边之人又殷勤的说道，让林枫面具之下的眼眸微微一凝，云海宗的弟子，还真是踏破铁鞋无觅处。
　　上次听说段天狼将云海宗的人送到了囚斗场，林枫便希望能找到几名昔日云海宗的人，这才刻意过来看看。
　　“呵呵，云海宗的弟子，不错，正好此次我要去一趟妖兽森林的腹地，需要一些人开路，看来我来的正是时候。”
　　林枫笑了笑，让众奴隶的目光一寒，冰冷的盯着林枫，去妖兽森林的腹地开路，说白了，就是要他们去送死，这混蛋！
　　“嘿嘿，少爷来的的确是时候。”旁边那人笑了下，心中却暗骂林枫，也不知道是哪个大家族的子弟，竟然这么白痴，将目的都说出来。
　　“这里的奴隶武修，什么价？”林枫问了一声。
　　“灵武境一重的，十块中品元石；二重境界的，三十中品元石；三重境界的八十、四重境界的两百、五重境界的五百、六重境界的一千。”
　　林枫微微点头，对着囚牢中的奴隶武修道：“云海宗的弟子站出来，跟我走。”
　　旁边之人听到这话又是暗骂林枫，这白痴！
　　那些奴隶武修也都淡淡的瞥了林枫一眼，既然都知道是死路，谁愿意跟他去，他们脸上也没有贴云海宗的标签，自己不说，谁知道他们是。
　　就连旁边的霸刀和伊雪都很不理解林枫的做法。
　　不过林枫确实目光依旧，眼眸中闪过一丝淡淡的光泽，他的一只手，从怀中抽出，随即放在那铁囚之上。
　　在林枫的一只手指之上，带着一枚很普通的石戒，很不起眼，但铁囚中的许多奴隶看到这枚石戒，心头却狠狠的一颤。
　　这枚普通的戒指放在哪里都不会引人注意，但是，这些奴隶武修，有不少人曾经看到过它，昔日，这枚石戒，是戴在云海宗宗主，南宫凌的手指上。


第0167章 激励
　　那些云海宗的弟子一个个站起身来，目光盯着林枫的手指，或者说，盯着林枫手指上的石戒，想要看得更清楚一些。
　　不过就在这时候，林枫的将手收回，负在身后，对着人群道：“愿意跟我走的人，站出来。”
　　那些云海宗的弟子心头狠狠的一颤，希望的光芒在眼眸中闪烁着，是宗主石戒，林枫，可能也和他们一样，是云海宗人。
　　“我愿意跟你走。”
　　此时，一道身影脚步朝前跨出，来到那铁牢之前，目光带着一抹炽热之意。
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　越来越多的人站起身来，开口说道，这一幕让那负责交易这些奴隶的人愣在了那，目光中透着浓浓的疑惑，怎么会有这么多人愿跟林枫去送死？
　　难道他们就这么讨厌被关在囚牢当中？
　　霸刀和伊雪也都惊讶的看着眼前的一切，目光看向林枫，露出若有所思之色，怎么会，林枫刚才明明是对他们说要让他们去妖兽森林中开路，这些人就这么心甘情愿？
　　片刻后，走到铁牢前的奴隶武修竟然足足有三十余人，让林枫感慨，看来那一日，云海宗有不少人逃脱劫难，没有被当场杀死，但不幸的是，他们却沦为了奴隶，很多人死在囚斗场的囚斗当中，还有很多人，被交易到了这奴隶交易之地。
　　“放他们出来吧，这些奴隶武修，我都要了。”
　　林枫淡漠的说了一声，那负责人目光闪烁，微微点了点头，虽然心中不解，但能够将这么多的奴隶交易出去，自然是好事。
　　“你确定我就这么放他们出来？”此刻那负责人眼中没有了讨好的嬉笑，目光变得严肃了起来，仿佛在一瞬间变了一人，就连气质，都完全变了。
　　林枫诧异的看了对方一眼，不过随即释然，负责这么多的奴隶武修，若说对方实力不强，林枫是不会信的。
　　“放吧。”林枫点头说道，他清楚对方是担心自己压不住这么多奴隶，不过，林枫需要压他们吗？
　　“既然如此，那我便放他们出来了。”那人点头，然后走到铁牢中间的缺口处，将那精铁铸成的锁链解开，将缺口打开来，对着人群道：“愿意跟他走的，一个个出来，谁若敢乱动，杀！”
　　话音落下，在此人身上，竟有一股凛冽的杀伐之意在空间绽放，让林枫眼眸中闪烁着精芒。
　　好强，至少有灵武境七重的修为，和刚才的他判若两人。
　　人群低着头，从那小得连一个人都勉强才能容纳的缺口中走出，忍住心头的颤动，看向林枫的目光带着一抹炽热，很快，三十二名灵武境的武修，站在了林枫身后。
　　“多少元石？”林枫目光很平静，问道。
　　“八名灵武境一重、九名灵武境二重、七名灵武境三重、五名灵武境四重、三名灵武境五重，灵武境六重之人没有，你便给三千四百中品元石吧。”
　　那人在心中默数了下，随即开口道。
　　林枫微微点头，光华闪烁，顿时，一股浓浓的天地元气铺面而来，在林枫的手中，出现了许多元石。
　　“储物空间！”
　　那人眼眸一凝，林枫竟然拥有储物空间，看来很不简单呢。
　　“你数数！”
　　林枫将一堆元石放在地面之上，开口说道。
　　那人只是淡淡的扫了地面一眼，随即笑道：“不用数了，你可以带他们离开了。”
　　“好！”林枫微微点头，转过身看了人群一眼，说道：“跟我走吧。”
　　说着，林枫脚步跨出，那三十二名奴隶武修步伐竟然出奇的一致，沉默安静的跟在林枫身后，整齐得让人震惊。
　　这根本就不像是交易奴隶之时发生的情景，太诡异，这些人竟好像是林枫的属下般，静静的跟着他。
　　看着林枫等人的背影，那负责人目光闪烁不定，随即，他的眼眸中露出了一丝淡淡的笑容，对着林枫的背影大声喊道：“少爷慢走。”
　　走在大道上，林枫一行人显得格外的显眼，三十二名奴隶武修，脸上刻着奴印，哪能不吸引人群的注意。
　　而且这还是因为此地时奴隶交易场所，若是换一个地方，更引人注目。
　　……
　　距离天一学院不远，一座府邸院落当中，林枫，霸刀、伊雪，以及三十二名奴隶武修出现在演武场中。
　　府邸中假山林立，亭台阁楼矗立其中，还有小桥流水以及湖畔风光，这是林枫刚购买下来的府邸，花去了整整五百中品元石，非常的昂贵。
　　不过如今的林枫，他需要这么一个地方，天一学院，毕竟不属于他，虽然他拥有天一学院的特权，但一举一动别人都会知道，他总不能将这么多的云海宗之人，带到学院离去，那非常不便。
　　那些云海宗的人群一个个都看向林枫，目光中带着几分期待、也带着几分忐忑，他们都想要看看林枫面具之下的面容。
　　这拥有宗主石戒的人，到底是谁？
　　林枫面向众人，目光平静，在人群的身上扫视了一轮，林枫开口道：“受苦了。”
　　说着，林枫将手放在面具之上，在众人目光凝视之下，将面具缓缓的移开。
　　“轰！”
　　看到林枫的面容，人群的心猛然一颤，林枫，这拥有宗主石戒的人，他们果然都认识，昔日在云海宗，绝世轻狂的林枫。
　　昔日，林枫他一朝崛起，杀内门弟子，击败内门第一闻人岩，不可一世。
　　昔日，林枫他站在生死台上，质问长老，诉宗主之罪，无比威风。
　　所有人，都将林枫当做了宗门未来的希望，迟早有一天，林枫会崛起于云海宗，受雪月国瞩目。
　　然而，就在林枫崛起的那一日，灾难，降临云海宗。
　　但就在今天，他们再度看到林枫，那惊采绝艳的宗门弟子，昔日，为了心中信念拒绝段天狼邀请的青年，他们，心中如何能够不颤动。
　　林枫，还活着。
　　而且，林枫将他们从奴隶交易场所，救了出来，从此，他们不再会被人当做奴隶对待，不用再忍受那种非人的屈辱。
　　“不用这么看着我，也不用那么兴奋，别忘了，你们的脸上，还烙印着奴印，你们的内心，还有无尽的屈辱。”林枫看到众人眼中闪过的兴奋之色，声音寒冷，如一块寒冰，让众人的心瞬间一冷，没错，他们的脸上，还烙印着奴印，无法摆脱的奴印，他们，依旧是奴隶身份。
　　“忘记宗门是如何覆灭的吗，忘记你们的脸上是如何被刻上奴印的吗？”林枫声音冷漠，众人心中生出一股恨意，天狼王，是他，灭了他们的宗门，在他们脸上烙上奴印，让他们成为奴隶。
　　“因为宗门的实力弱，所以云海宗被覆灭，没有任何的反悔之力，至于你们，因为你们实力弱，所以，你们的脸上，被人刻上奴印，受辱、被欺凌，任人摆布。”林枫声音肃然，缓缓说道：“而且，你们以后若还是这实力，你们依旧摆脱不了宿命，你们，依旧是奴隶，也许哪天就被人抓去、领走，就像一头牲畜一样。”
　　林枫的声音不太好听，但每一句，都颤动在人群的心头，没错，若他们还是这实力，奴隶的命运，永远不会改变。
　　“想要不受欺凌、想要改变自己的命运，不做奴隶，不受人摆布、想要以鲜血，去祭奠自己曾经受到过的痛苦、耻辱，唯有一条路！”林枫声音微微提高了些，目光环视人群，吐字道：“变强、变强、不断变强，唯有变得强大，你们的命运，才会改变！”


第0168章 禁
　　“变强！”这些云海宗的弟子，一个个目光通红，林枫说的没错，如果云海宗实力强大，谁敢来灭，如果他们够强大，又岂会成为奴隶。
　　那些绝代天骄，挥手间可以覆灭一个宗门，甚至灭掉一个国家，那才叫真正的潇洒、凌云天地，而他们这些弱者，却只有受人欺凌，甚至沦为奴隶，被人奴役，当做畜牲来对待，他们，不甘。
　　林枫看着人群的反应，心中暗暗欣慰，这些人都拳头紧握，手中青筋暴起，拥有强烈的耻辱之心，任谁被刻上奴印，成为奴隶，都会明白羞辱二字，了解这世界弱肉强食的法则，他们变强的心，会更坚毅，他们的意志，会更强烈。
　　光芒闪烁，在林枫的手中，突然多出了功法武技，正是那日从云海宗古殿中得到的，如今用来培养云海宗的人，正好。
　　“南宫宗主临死前将宗主之位赐予我，这些，是我们云海宗一些厉害的功法武技，都是玄级中品，你们看看有没有适合你们修炼的，看到后便拿去修炼。”
　　林枫将这些功法武技放在地上，让人群目光一凝，功法、武技，对武修的吸引力永远是那么大。
　　有人踏步上前，挑选功法武技，不过也有不少人留在原地，看着林枫，目光闪烁。
　　“回去。”林枫脚步一踏，一股冷冽的气势在空中绽放，让那些挑选功法武技的人群心头一颤，抬起头看着林枫。
　　“滚回去。”
　　林枫眼神眯起，寒光爆射，这些人不明白林枫为何动怒，但还是都退了回去。
　　“宗主。”那些刚才站在那没有动的人群当中，有人对着林枫微微躬身，其他人立即都明白过来，也对着林枫躬身，喊道：“宗主。”
　　目光看着人群，林枫眼眸闪过一丝冷色，淡漠的道：“我对你们，很失望。”
　　听到林枫的话，人群的心头微微一颤。
　　“我不是要听到你们喊一声宗主，我只想看看，有多少人在功法武技面前还能够保持冷静，一个只顾着眼前利益，却连形势都无法辨别的人，妄想成为强者，我告诉你们，那是痴人说梦。”
　　林枫很不客气的说道：“不知道是不是因为奴隶当久了，你们连廉耻之心，都有人抛弃了，我救你们出来，难道你们会认为，我想要一些只会抢功法武技，连起码的礼貌尊重都没有，而在听到别人喊宗主之后，又趋炎附势，附和着喊一声宗主的小人？”
　　“你们，让我失望。”
　　林枫又重复了一声，让那些奴隶武修感觉脸上火辣辣的。
　　“我欠你们的吗？几千中品元石，难道你们认为，我要的是一群不懂礼数，没有了廉耻之心，只知道利益，却连感恩都忘记的小人？我培养你们，将来为了利益，你们或许会出卖同伴、也出卖我。”
　　林枫盯着人群，继续道：“当然，也许你们刚才只是疏忽了，我说这些话，是让你们记住今天的事，这次是我，下一次若是遇到别人，你的疏忽和冲动，可能就会要你们的命。”
　　“记住，我不要废物、更不要小人。”林枫淡漠的说了一声，又道：“有没有人想走的，现在，可以说。”
　　众人都看着林枫，微微摇头。
　　“记住你们自己的选择。”林枫说了一声，随即转身，抬起脚步：“地面上的武技功法任意挑选，你们就在此地修炼，所有人都不得离开府邸，三个月后，我会再来。”
　　林枫踏步离开，霸刀和伊雪，都静静的跟在他后面。
　　“霸刀，你也留在这。”林枫对着身旁的霸刀说了一声，手中递过一本功法给霸刀，道：“这功法很适合你，你拿着修炼，另外，这些人，谁敢踏出这府邸半步，杀！”
　　林枫的杀字带着一丝冷冽之气，让霸刀和伊雪目光一凝，看着林枫。
　　林枫面无表情，脚步继续踏出，离开。
　　他始终记着，这是一个残忍无情的世界，那些人，是云海宗的人，所以他林枫，花元石去救他们，用功法武技培养他们，不为别的，因为云海宗三个字。
　　但是，林枫救了他们，他们不知感恩，偷偷的选择离开，是小人，不知廉耻。
　　况且，当他们选择离开的那一刻，就注定和云海宗没有了关系，一个与云海宗无关的无耻小人，林枫，留着何用？难道等将来有一天被这种人出卖？
　　这府邸中的人群，是云海宗最后的血液，林枫不会轻易的让他们出事。
　　霸刀留在原地，看了一眼林枫的背影，随即低着头，翻开手中的功法，身体狠狠的一颤。
　　“霸刀决，修炼霸道刀元，为地级下品功法，修炼强大后浑身真元霸道如刀，破灭一切。”
　　“霸刀决，地级功法！”
　　霸刀喃喃自语，这功法，似乎本就是为他而准备，而且，还是恐怖的地级功法。
　　抬起头，霸刀又看了一眼林枫的背影，林枫的心，让人捉摸不透，不过不可否认，林枫，很聪明，非常聪明。
　　他这么潇洒的甩下一本地级功法，留给霸刀，然而飘然而去，这种赐予和信任，让他霸刀，心都微有些沉重了。
　　似乎，他欠林枫，越来越多。
　　……
　　林枫回到天一学院，将伊雪先带到自己的住处安置在那，随即他自己便去了桃花林中，听琴。
　　老师似乎永远会在那里，用十指，波动天籁。
　　心，要静，以琴，洗涤心间尘垢。
　　林枫聆听老师弹奏了半日，才离开桃花林，回到古堡当中，不过却并未回住处，而是直接走进了修炼塔中。
　　三个月之约，对武修而言只是弹指一挥间，林枫自然不会忘记他与黑魔的约定。
　　如今，他的实力，是灵武境五重，加上诸多底牌，他连灵武境六重的武修都能够击败。
　　但是，黑魔的实力是灵武境六重巅峰，学院当中，同级别的人中，没有人是他对手，即便是灵武境七重的人，很多都不敢与黑魔交战，可见黑魔的厉害。
　　黑魔，实力排在天一学院第十，是靠实力走上去的，而且谁也不知道，三个月的约定到来之后，黑魔的修为，会不会更强。
　　林枫，他现在的实力还不够，有所欠缺。
　　黑魔能战胜灵武境七重的人，但他林枫，要独自对付一灵武境七重的强者，很难。
　　就像在酒楼中，若是没有霸刀的配合，施展出绝杀一击，那灰袍男子，就足以给他造成很大的困扰。
　　所以他林枫一回来，就匆匆前往桃花林，让心静下来，随即又来到这修炼塔中，他迫切的需要实力。
　　这次，林枫并没有去修炼塔的高层，而是直接来到了修炼塔的第三层，即便是踩在地面上，他都能够感觉到地底传来的天地元气波动，非常强烈。
　　有人经过第三层空间，看到林枫在这边停留，似乎想要找修炼室，不由得透过诧异之色。
　　不知道林枫是将星系哪位强者，竟然在第三层找修炼室，要知道，修炼塔的前三层，全部是被人预定了的，属于专属修炼室。
　　也就是说，这里的每一间修炼室，都有主人，即便他们不在，修炼室，也必须空置在那，不得有人踏入。
　　所以，当林枫来到修炼室第三层的时候发现，这里，有两间修炼室，是空着的，里面，竟然没有人修炼，而那些过往的人，竟看都不看这边，直接往修炼塔的上层而去。
　　还有就是，这两间修炼室的石门之上，都刻着一个很大的禁字，而在禁字的旁边，是一个人的名字！


第0169章 谁杀谁
　　“禁！”
　　林枫看着石门上的大字，嘴角露出了一丝冷淡的笑容。
　　修炼塔，是属于学院的资源，学院的弟子，都可有修炼。
　　你实力强，可以用下面的修炼塔，也可以优先使用，但是，你不在，竟也霸占着修炼石室，这就太过分了些。
　　学院的资源，你自己不用的时候，竟还不准他人使用？
　　林枫伸出手，将那巨大的禁字从石室上抹去，他甚至看都没有看旁边的名字，无论是谁，都不重要，只要这间修炼石室，是空着的就行。
　　从身上取出一些元石，放入元石凹槽当中，顿时，元石凹槽有一阵光华闪烁亮起，也在同时，修炼室的石门之上，一道淡淡的光华流转不停。
　　轰隆的轻响之声传出，修炼室的石门打开，顿时，一股浓郁至极的天地元气铺面而来，让林枫只觉浑身都无比畅快，深吸口气。
　　脚步跨出，林枫就要踏入修炼室内，却在此时，一道喝声传来：“站住。”
　　听到喝声，林枫脚步一顿，随即回过身，就看到一道倩影朝着他走来。
　　竟是一名女子，穿着性感的妖艳女子，纤细的水蛇腰肢摆动着，这女子踏步之时，都带着一股魅惑之意，那丰满的酥峰，让她整个人呈现出一条妖艳的曲线。
　　林枫的目光闪过一抹一色，论美丽，这女子不如柳菲，即便论身材，也最多和柳菲差不多，但她身上的魅惑之力，却比柳菲要强多了，走路之时胸部挺在那，眼眸风情万种，轻摆着柳腰，再配上她那身性感得将手臂都完全暴露在外的衣衫，很容易让男人生出欲火。
　　从正面看，林枫甚至能够看到这女人胸前的一抹雪白沟壑，丰满而坚挺，带着丝丝诱人的光泽，简直是完美。
　　“若是这女人去前世做模特，绝对风靡全球。”
　　林枫暗自说道，将心头的那一抹悸动之意收敛，武修的意志强烈，抵抗诱惑的能力也比普通人强很多。
　　“你没有看到石门上的字吗，那间修炼室，是我的。”
　　这女子轻笑着说道，不过在她含笑的眼眸中，林枫却感觉到了一丝冷意，颐指气使。
　　“我还真没有看到。”
　　林枫淡淡的说道，那女子跨上前几步，朝着那露在外的半边石门看去，果然，上面刻着的禁字和她的名字，已经消失，被抹去了。
　　“你干的？”
　　这女人秀眉一皱，顿时，林枫竟感觉到了一缕寒意，有些冷。
　　“既然你可以刻，我为何不能抹去。”林枫也没有否认，淡漠的回应了一声。
　　女子看着林枫，突然，她的眼眸当中，竟露出一丝勾魂的笑容，让林枫目光为之一滞。
　　随即，只见这女子走到另外一间修炼室外，竟然直接对着修炼室就一拳轰了过去。
　　“嗯？”
　　林枫露出了不接之色，这女人，在干什么呢，竟然轰击别人的修炼室。
　　让林枫惊异的是，这女人动作不停，又走到另外一间修炼室外，猛烈的一拳，轰了出去，落在石门之上，让石门微微颤动。
　　轰隆隆的声音传出，那两扇修炼室的石门缓缓的张开，一道冷漠的气息，突兀的降临，非常的寒冷。
　　“谁？”
　　又一道冰冷的声音传出，随即，只见两人，分别从修炼石室中踏出来，看到那性感的女子不由得目光一滞，心中暗骂一声，不过他们的脸上的冷漠却都消失不见，含笑道：“娇娇，怎么是你。”
　　“祖宁，有人欺负我。”
　　这女子楚楚动人，身体依靠在一走出的男子身上，胸前的丰满在对方的身上摩挲着，让那被称作祖宁的青年目光一凝，随即贪婪的扫了一眼那丰满的部位一眼，虽说武修意志坚定，不容易被女色动摇，但这都是相对的，他们不会沉迷女色，但偶尔享受一番那种销魂滋味，很少有人会拒绝。
　　尤其是享受于娇这种极品女人，据说，天一学院，还没有人真正降服过这妖女呢。
　　另外一青年看到于娇在祖宁的身上摩挲着，眼眸中闪过一丝嫉妒之色，他对于娇的那具酮体同样是垂涎已久，可惜一直没有机会得到，天一学院的人，若是谁能真正在床上享受这女人，定然能一夜成名。
　　“柯城，这人竟然用我的修炼室，连石门上的名字都抹去了，欺负我一弱女子。”
　　于娇放开了祖宁，又来到柯城的身边，挽着柯城的手，将丰满的部位靠在柯城的手臂上，让柯城的心一阵荡漾。
　　林枫站在原地，平静的看着这一幕，这女人还真会利用自己的身体呢，而且，她的举动很自然的挑动了祖宁和柯城间的微妙关系，两人目光都凝视林枫，准备借林枫在于娇的面前一展威风。
　　“不知死活的家伙，娇娇的修炼室，也是你能动的。”祖宁目光盯着林枫，神色冷漠，声音霸道威风。
　　“呵呵，哪来的畜牲，这么没有教养，不懂规矩。”柯城不甘示弱，对着林枫冷冷一笑。
　　“不知死活，畜牲？”林枫目光微冷，看着两人，心中冷笑，要用他来在女人面前表现么？
　　于娇咯咯的笑着，松开柯城的手，笑道：“今天晚上我没什么事，不知道有谁愿意去我那里坐坐。”
　　祖宁和柯城的目光一凝，相视一眼，脸上都露出了丝丝笑意，即便只是到于娇那里去坐坐，也算是威风一次了，而且，说不定有机会将这妖精给吃了。
　　“你先来，还是我先来？”祖宁看向柯城，问道。
　　“自然是一起。”柯城冷笑，若是他说自己先来，祖宁可能同意么？
　　“正有此意。”祖宁笑道：“我们就看，谁先杀了他，如何？”
　　“好。”柯城微微点头，随即两人的目光，一起落在林枫的身上，一抹杀意，朝着林枫扑来。
　　“灵武境六重修为！”
　　在两股冰冷气势的笼罩下，林枫瞬间知道对方的实力，灵武境六重的修为，不过比黑魔以及霸刀的气势弱很多，远远不如。
　　“轰！”
　　一股恐怖的气息弥漫开来，祖宁和柯城两人的身影同时动了，扑向林枫，速度迅猛无比。
　　“让开。”
　　一道喝声响起，让林枫目光微微眯起，只见在朝着他来的同时，祖宁竟率先发出一掌，不过并不是对着他，而是对着柯城。
　　“早知你会如此。”柯城同样一掌拍出，顿时狂霸的劲风席卷，两人的身体分开了些，不过随即又并肩，疯狂的扑向林枫，但他们心中依旧警惕着对方，随时防备。
　　林枫很平静的站在那里，看到两人竟在互相攻击，眼中带着一丝浓郁的讽刺，难道他们以为就吃定自己了，当自己是个死人，竟然还在互相攻击。
　　两道狂霸的风浪在颤动在空间之处，祖宁和柯城又相互对视了一眼，随即手掌同时一颤，顿时，凛冽刺骨的寒风朝着林枫席卷而来。
　　同时，右边方向的祖宁眼中闪过一丝狞笑，左掌颤动，攻向柯城，他们两人都是用右手攻击的，此刻他的左边是柯城，若是柯城要攻击林枫，就只能躲开他左掌的攻击。
　　“哼！”
　　柯城冷哼一声，脚步微颤，身体竟再度加速，躲开那凌厉的一掌。
　　“他的命，是我的。”柯城露出一丝得意的狞笑，手掌就要降临在林枫身上，但就在此时，一股浩瀚的剑势突然降临，空间之中传来一片呼啸之声，凌冽而肃杀，恐怖无比。
　　这剑势让柯城的身体一僵，随即，一道寂灭的剑芒突兀的闪烁亮起，无比璀璨，这剑芒当中，带着浓浓的灰色死亡之气。
　　“不好！”柯城的脸色大变，怎么会，将星系的强者他都认识，而他从未见过林枫，林枫，怎么会如此强，而且，还掌控了剑势。
　　柯城身后一步，祖宁同样面色大变，身体遽然间停止住。
　　这青年，很强，那璀璨的一剑，让他感受到了死亡的威胁。
　　“退”！
　　柯城此时只有一个念头，顾不上攻击林枫，然而，刚才他瞧不起林枫，对林枫发动攻击，只顾及闪避开祖宁，根本就没有将林枫考虑到其中，因此，在他止住身形后退的时候，那道璀璨的死亡剑芒，已经降临。
　　柯城的脸色骇然，目光中充斥着强烈的恐惧，他后悔，为何刚才要抢先攻击林枫。
　　在他的瞳孔注视之下，那道剑芒终于落下，随即，一切，便都与他无关。
　　“咚、咚……”
　　静谧的空间，传来几声心跳之声，祖宁和于娇，目光凝视那倒下的尸体，心头狂猛的颤抖着。
　　他们眼中可以随意抹杀的人，给了他们一无比深刻的教训，鲜血与生命的教训。
　　“你，竟杀了他，在这修炼塔中杀了柯城？”
　　祖宁盯着林枫，喃喃低语。
　　林枫戏谑的看着祖宁，心中嘲讽，这些人要杀他之时，从来没有想过能不能杀，但当他们发现他的实力之后，角色对换过来，他们立即就会想到能不能杀，似乎只有他们可以杀别人。
　　“我不仅杀了他，我还要杀你。”
　　林枫的嘴中吐出一道冰寒的话音，脚步缓缓的跨出，让祖宁的心，又狠狠的颤抖了下。


第0170章 悟剑
　　于娇的眼眸凝视林枫，目光中的魅惑之意消失不见，而是带着一缕惊讶。
　　刚才林枫释放的气息，不过是灵武境五重而已，但却领悟掌控了剑势，威力无穷，瞬息击杀柯城，虽然其中有柯城轻敌大意、没有将林枫放在眼里的缘故，但不能否认，林枫本身的实力，很强，足够威胁到灵武境六重的人。
　　于娇的眉头微微皱着，她也没有见过林枫，因此在刚才根本就瞧不起对方，但就因为这种无视，让柯城丧失了性命。
　　“咯咯，祖宁，柯城那家伙真没用，轻敌到这种程度，灵武境六重的人，即便这家伙永远剑势，也足以对付了。”于娇娇笑了下，先是点出柯城没用而且轻敌，然后告诉祖宁灵武境六重足以对付林枫，心机深沉。
　　祖宁眉头皱了下，虽然他也知道于娇的话是在怂恿他，但他却觉得是事实，灵武境五重的人，即便掌控了剑势，难道就足够对付他了吗？
　　目光闪烁不定，祖宁将心头的一缕恐惧之意驱散，眼眸中又浮现了丝丝战意。
　　“祖宁，你不会看到柯城被杀，就怕了吧？”于娇声音有些古怪，开口道，让祖宁目光一滞，咬牙盯着林枫，道：“我怎么可能会怕？灵武境五重而已，我这就取他性命。”
　　林枫目光中闪过一丝冷漠的笑意，戏谑的道：“你怎么还站在那里？”
　　祖宁看到林枫身上的淡然和自信目光一凝，脸色难看，心神一动，顿时，在祖宁的身后，竟出现了一双眼睛，悬浮于空的眼睛，如鹰隼之眸，极为锐利，而在这双带着丝丝虚幻之意的锐利眼睛出现之时，祖宁的目光，也变得妖异了起来。
　　“武魂！”林枫目光微凝，祖宁身后的那双眼睛，定然是一种武魂，他没有见过的武魂。
　　不过林枫倒也没有太奇怪，九霄大陆有多浩瀚，他无法得知，即便是一个雪域，都拥有四大帝国和九大国度，他现在仅仅是在雪月国，一个普通的国度，他不知道的武魂，数之不尽。
　　“一剑惊雷。”林枫身体微颤，一剑刺出，惊雷炸响。
　　祖宁那双妖异的眼睛盯着林枫的剑，竟站在那一动不动，等到林枫来到身前之时，他的身体才微微一偏，林枫的剑，擦着他的身体刺过。
　　而同时，祖宁的手掌抬起，此时他那手掌竟也如眼眸般妖异，带着一缕缕锐利的光华，直接朝着林枫的眼睛扣去，招式毒辣。
　　林枫长剑嗡鸣，侧旋而出，不过却见祖宁的身体竟贴着长剑旋转，手掌依旧前行，眼看就要扣在林枫的脑袋上。
　　身体轻点地面，浮光掠影，林枫的身体飘然后退，又是一剑，毫不犹豫的斩出，夺命一剑，光华璀璨，迅若奔雷。
　　“你的剑，连碰都别想碰到我。”
　　一道冷漠的声音从祖宁的嘴中吐出，只见他身体微旋，那夺命剑芒，竟又在他的眼前划过，差之毫厘，却对祖宁造成不了半点伤害。
　　“这双眼睛，能够看清我的动作轨迹，躲避闪开，和天照武魂有几分相似。”
　　林枫心头暗道一声，他的气息，渐渐变得冰冷，目光、无情，那双灰色的瞳孔，又一次浮现。
　　看着林枫身上气息的变化，祖宁的眉头一皱，林枫的气质竟在准瞬间变化，变得无情冰冷了起来，让他的心，都微微颤动了下。
　　若说他的眼睛是妖异，那么林枫此刻的眼睛，已经不能用妖来形容，寒冷、无情，不像是人的眼睛。
　　“碰不到你么？”
　　一道幽冷的声音从林枫的嘴中吐出，随即一股彻骨的寒意降临在祖宁的身上，那股剑势，变得更加的锋利，还带着丝丝毁灭的气息。
　　“夺命之剑。”
　　林枫一剑挥出，身如幻影，斩向祖宁。
　　祖宁冷哼一声，那双妖异的眼眸射出一道凌厉之气，身体轻柔的闪动，剑，又一次落空。
　　“死亡之剑。”
　　林枫面无表情，又是一剑舞动而出，灰色的毁灭之意绽放，死亡的寒意将祖宁笼罩住，让祖宁身体微有些僵硬，即便是灵武境六重，都不敢硬接林枫的剑，拥有剑势的剑者，攻击力太强了，必须要避其锋芒。
　　身体化作一道幻影，死亡之剑虽快，但划过的轨迹在他那妖异的目光下变得格外的清晰，无法触碰到他。
　　而此刻林枫的眼眸，却紧紧的盯着祖宁，祖宁身体飘动的轨迹，在他的瞳孔中放慢，无比清晰。
　　林枫看祖宁，就如祖宁看他的剑。
　　灰色的毁灭之气在长剑上流动着，林枫的动作没有半刻的停止，一剑剑挥出，祖宁，不断闪退。
　　静静的观察着祖宁身体移动的轨迹，林枫的嘴角流露出一丝冷漠，低声道：“结束了。”
　　很平静的声音，却带着无比强烈的自信，让祖宁的心微微颤动了下，随即，他便感觉天地间凛冽的剑势突兀的消失，在一瞬间化为虚无。
　　没有了冰冷、没有了凌厉，只有一剑，无比普通的一剑，朝着他刺来。
　　祖宁妖异的瞳孔盯着这一剑，目光中带着疑惑之色，他倒要看看，这一剑，如何结束。
　　身体颤动，祖宁朝着左侧闪避，然后下一个，他的瞳孔却是一阵收缩。
　　剑，依旧在他的前方，指向他的心脏位置。
　　妖异的眼眸释放出一道锐利的光芒，祖宁的身体再度闪避开来，目光丝丝的盯着那朴实无华的一剑，然而让祖宁震惊的是，这一剑仿佛跗骨之虫，如影随形，没有任何的偏移，依旧指着他的心脏，更让祖宁感到恐惧的是，剑，距离他心脏，更近了。
　　“怎么可能，这怎么可能，我的鹰眼武魂，不可能会看错剑的轨迹。”
　　祖宁的心开始颤抖了起来，他突然发现，这朴实无华的一剑，是返璞归真之剑，是杀人夺命的死亡之剑。
　　看着那一剑越来越近，祖宁想要闪躲，却发现力不从心。
　　双掌抬起，既然无法躲避，那边战，然而就在此刻，突兀的，一股凌厉到极致的锐利之意绽放而出，让祖宁的心，狠狠的抽搐了下，眼眸中闪过一丝绝望之意，好凌厉的剑之意境，比那无尽剑势绽放之时的剑意还要强。
　　这哪里是普通的一剑，而是，入微之剑。
　　林枫同样看着自己的剑，入微，由势入微，但却不应该仅仅是势的入微，增强攻击力。
　　入微，是细到极致、微妙到毫颠；是一次微小的攻击，却蕴含各种变化，蕴含剑势剑意与其中；是每一次毫不起眼的剑招，却拥有最凌厉的攻击，这才是真正的微，由磅礴大势，进入微境。
　　眼睛恢复了神采，不再有冷漠无情，而是含着丝丝悟透的笑意。
　　入微和势一样，属于一种境界，有人参悟得多，有人参悟得少，完全参悟了势，才能踏入微之境界，而同样是微之境界，领悟也可以相差千万里，此刻，林枫对入微之境的领悟，便更深了一层。
　　“嗤嗤！”
　　一声轻响，林枫手中的长剑没有任何意外的穿透了祖宁的身体，刺入了祖宁的心脏，那入微一剑中含着的剑意，顷刻间摧毁了祖宁的内脏。
　　祖宁的眼睛瞪得很直，妖异的光泽消散，轻语一声：“我……好……悔！”
　　说完，祖宁的脑袋一歪，没有了生命气息。
　　林枫目无表情，长剑拔出，祖宁的身体倒下，而林枫的目光，则落在了不远处的于娇身上，让于娇浑身一颤。


第0171章 规矩
　　林枫击杀柯城，或许还有理由说是柯城大意轻敌所致，在对付林枫的时候还在与祖宁争斗。
　　然而此时，祖宁亲眼目睹了柯城的死，自然不可能再轻敌，会全力以赴，事实也是如此，祖宁一出手就释放出了鹰眼武魂，然而林枫，依旧堂堂正正的抹杀了祖宁，凭借灵武境五重的修为，将祖宁压迫得没有还手之力，直至最后彻底击杀，没有任何的取巧。
　　“这人好厉害，连祖宁都被杀了，以前怎么没有见过。”
　　此时，在修炼塔的第三层空地之上，已经有不少人围在那，窃窃私语，他们刚才，也看到了林枫是如何一剑抹杀祖宁的。
　　“呵呵，你竟然连他都不认得，最近我们天一学院名声最响亮的人就是他了。”
　　“名声最响亮的人？”刚才说话之人目光微凝，道：“难道是与黑魔约战的林枫！”
　　“林枫！”
　　于娇目光一颤，年月十六七岁，擅长用剑，轻狂自信，想到那些对林枫的描述，于娇的心头颤动了下。
　　“灵武境五重修为，却抹杀了祖宁和柯城，而且我以前没有见过，此人，必是林枫无疑了。”
　　心头萌生出丝丝退意，于娇她的实力和柯城以及祖宁一样，都是灵武境六重修为，若是战斗的话，她甚至不如柯城他们二人，林枫连祖宁柯城都击杀了，若是要杀她，同样可以。
　　林枫手持长剑，奏响于娇，让于娇的心头一凛，一双眼睛闪烁不停。
　　“你我无冤无仇，要修炼室我让给你就是，何必和我这么一弱女子计较。”
　　于娇的眼中浮现一抹笑意，带着丝丝魅惑之意，林枫心中冷笑，这女人这时候还能露出这种笑容，心机太深沉可怕了。
　　“我和你本来的确无冤无仇，但在刚才，如果我实力弱一些，此刻躺在地上的恐怕就是我，现在，你说我何必跟你一弱女子计较？你不觉得可笑吗？”林枫冷冷说道，脚步依旧跨出。
　　“那你想要如何？”于娇问道。
　　“废你修为。”林枫淡漠的说了一声，此女留着，为祸他人。
　　废修为！
　　于娇目光一颤，她好不容易修炼到了灵武境六重修为，岂能被废。
　　“没有其它解决方法？”于娇再问道。
　　“没有。”林枫的声音很平静，却透着一抹不容置疑之意。
　　于娇面色僵硬，咬牙道：“你逼我的。”
　　说着，只见于娇身体一颤，瞬间跃过人群来到了另外一边的修炼室外，直接对着修炼室的石门猛烈轰击，每一个石门都是一拳，四道轰隆的声响，在空间回荡。
　　人群全部闪避让开，将中间的空地让出来，林枫脚步跨出，随即就听到前面的四座修炼石室，都传出轰隆隆的声响，四道身影，从石室中跨越而出，第三层的八座修炼石室，本就有两个空置着，柯城和祖宁被杀，这四人又都跨出来，顿时第三层空间的八座修炼石室全部空置出来了。
　　不过此刻，却没有人敢抢，前面三层，对许多人而言，是禁地，唯有到达了一定实力，才能踏足。
　　“于娇，你这是何意？”
　　一人看到于娇站在石室的外面，不由得皱着眉头，问道。
　　“有人要杀我。”于娇对着他们道。
　　“杀你？”出来的四人目光中露出一丝诧异之色，竟然还真有人舍得辣手摧花，而且是带刺的花。
　　“有人杀你，与我们何干？”其中一人的目光中闪过一道戏谑之色，笑言道。
　　“弓伦，你说话可真没良心。”于娇笑看了那说话的人一眼，抛去一个媚眼，笑道：“我死了，谁陪你们玩。”
　　“玩？”弓伦的眼中闪过一丝邪笑之色，目光在于娇的身上扫视一眼，道：“你没死，我不也没有玩过你吗。”
　　于娇扔给弓伦一个媚眼，笑着道：“你若是真那么想的话，帮我做一件事。”
　　“哦？”弓伦眼中闪过一道邪笑：“你可别指望我去替你办不可能做到的事。”
　　“当然不会，只要你帮我杀了他，我就和你上床。”于娇咯咯的笑着，媚眼如丝，人群看着她心中顿时生出丝丝邪火，于娇这女人，果然是个尤物啊。
　　“你们也一样，谁杀了他，我跟谁上床。”于娇又看了其它三人一眼，指着林枫说道。
　　弓伦四人的眼中闪过一丝异色，这条件，的确很诱人啊。
　　“如果我没有猜错的话，柯城和祖宁，应该是死在他的手上吧，你让我们杀他，岂不是害了我们，况且，修炼塔，也不允许杀人。”一人似笑非笑的看着于娇，道。
　　“的确是死在他手上，此人灵武境五重修为，掌握剑势，仗着实力强，竟然欺辱我，要抢占我修炼石室，你们说我如何能答应，因此让柯城和祖宁对付他，不过那两个废物竟然自己内斗了起来，柯城直接被一剑杀了，祖宁独自一人，也死在了他的剑下。”
　　“灵武境五重修为，掌握剑势？”弓伦有些怀疑，毕竟他刚才没有看到林枫出手。
　　“若是他实力再强一些的话，就会在第二层了，这点，你可以问问。”于娇知道弓伦的意思，弓伦目光转过，落在人群身上。
　　却见此时林枫看了这行人一眼，冷漠的道：“废话完了吗？”
　　“嗯？”弓伦眉头一皱，盯着林枫。
　　“废话完了的话，就让开。”林枫的身上，一股寒意绽放，强大的剑之肃杀之意扑出，弓伦目光微凝，不过很快脸上就露出了笑意，果然是灵武境五重，凭借剑势，足够对付普通灵武境六重的人了，不过祖宁和柯城也真够废物的，竟然被抹杀。
　　“你不觉得，你太猖狂了的点吗？”弓伦冷笑的道：“说实话，灵武境五重修为虽然不弱，但在我们眼中，也算不得什么，至于柯城和祖宁，如果你认为杀了他们两人就有资格在这里张扬的话，那么我可以告诉你，你有多愚蠢，祖宁，连和我们在一起的资格的都没有。”
　　“说完了吗？”林枫似乎根本没有听到弓伦的话，淡漠的说道，让弓伦的眼眸一凝，眼中寒光闪烁，这家伙，竟如此不给他脸面。
　　“说完了，让你滚。”
　　林枫脚步跨出，那股冷意更甚。
　　“不知好歹。”弓伦脸色寒冷，冷冷的道：“于娇，我答应了，你刚才说的话，记住了。”
　　“咯咯，只要你能杀了他，我今晚就陪你睡，一定让你满意。”
　　于娇笑着说道，看向另外三人：“你们也一样，谁最后一击杀了他，我就陪谁。”
　　那三人眼眸中露出一丝异色，脚步缓缓的踏出，不怀好意的看着林枫，灵武境五重，即便强，也不可能强过他们四人吧。
　　“不懂规矩的家伙，竟然抢夺修炼室，还敢在这里杀人，我杀了你，也是替天一学院清理门户。”弓伦盯着林枫，神情冷漠。
　　“不懂规矩？难道就因为你们在修炼石室的外面刻着一个禁字，你们不用，也不准他人用？这就是你们的规矩？还有，他们要杀我，结果被我所杀，这也是不懂规矩？我倒想问一声，你的规矩，是谁定的？”林枫冷冷说道。
　　“实力。”弓伦冷笑道：“唯有有实力的人，才有资格制定规矩，有实力的人，在石室外面刻着禁字，你们，当然不准进，至于那两个废物，被你杀了，死有余辜，但现在，我杀了你，你也是死有余辜，这，就叫规矩。”
　　“我懂了。”
　　林枫淡然一笑，脚步一跨，身如幻影，一剑，刺出。
　　这一剑，平淡无奇、甚至没有凛冽的剑势伴随，但只是瞬间，就到达弓伦身前。
　　弓伦冷笑，等着林枫的剑过来，突兀的，一股无比强烈的毁灭之意降临在他的身上，让他心头突然一颤，目光盯着那刺来的长剑，他的身体闪避躲开，然后下一刻，他的心口一痛，低着头，弓伦脸上的笑容早已经荡然无存，只有扭曲和痛苦。
　　在他的心口，一柄长剑，插在那里。
　　他弓伦，一击，被杀。
　　“你要的规矩，我给你。”林枫淡漠的声音颤动在人群的耳膜当中，让众人的心头狂跳，这，就是规矩。


第0172章 霸占
　　一剑，弓伦，仅仅一剑，就被林枫杀了，没有任何的还手之力，一剑直插心脏。
　　他们甚至没有看明白这一剑，太快了，而且没有任何的气势外放，但为何这样朴实无华的一剑，却瞬间将弓伦毙命。
　　“好可怕的实力！”
　　人群看着林枫拔出长剑，弓伦的身体倒下，灵武境六重的强者，能够轻易击败柯城和祖宁的弓伦，就这么静静的躺在那。
　　他们自然不会认为林枫那一剑威力真的普通，强者的对决，没有偶然，他们，连看懂那一剑奥妙的资格都没有。
　　在弓伦身旁的三人身体微微颤抖着，脚步在不经意间后退，刚才，他们也和弓伦站在一块，要对付林枫，但如今，林枫只一剑杀了弓伦，让他们心生惧意，若是那一剑不是刺向弓伦，而是朝着他们刺去，他们能躲过吗？
　　答案显然是否定的，弓伦在他们四人当中，实力最强，弓伦接不住一剑，他们也同样。
　　不过却在此刻，林枫的眼眸缓缓转过，目光落在他们三人身上，让他们三人的心也跟着颤动了下。
　　“你们的规矩，也和他一样吧。”
　　林枫冷漠的开口，几人的眼眸一滞，其中一人挤出一道笑容，道：“哪里，朋友，我对你可没有恶意，你若是需要修炼室的话，尽管选就是。”
　　“朋友？”
　　林枫眼中露出一丝戏谑的神色，说道：“如果我眼睛没有瞎的话，刚才，你们是和他站在一起了吧，既然都做了，何必畏畏缩缩，让人耻笑。”
　　几人脸色僵硬，没错，刚才他们简单的动作无疑是表明了态度，他们和弓伦站在了一起，代表着他们答应了于娇，林枫的眼睛不瞎，如何会看不到，即便退缩，也没用。
　　“朋友，你若是需要元石的话，尽管开口，这修炼塔第三层的修炼室，你也可以随意用。”又有一人开口道，既然躲不过，只好面对。
　　“首先，我并不缺元石，其次，这第三层的修炼石室，我当然可以随意用，需要你废话吗？”林枫淡漠说了一声，让对方目光一滞，道：“那你要如何？”
　　“自废修为。”林枫冷漠的话音让三人浑身一颤，背上生出一股寒意，自废修为，废掉修为后，他们，就是废人，将任人欺辱，而且，武修之人，谁没有得罪过人，若是修为被废，等待他们的，可能是死路。
　　人群的眼眸也全都凝固，自废修为，和死何异，不过，若是他们站在林枫的角度，也同样会这么做，刚才，他们可是要杀林枫，此刻林枫势强，自然要还给他们。
　　“我可以再给你们一个选择，谁先废了她，就可以免去自废修为。”林枫指了指于娇，淡淡的说了一声，让于娇心头一颤，刚才，她让他们四人去杀林枫，谁杀了林枫，她便跟谁睡觉，而此刻，林枫，让那三人来废她。
　　林枫话音落下，顿时那三人全都落在了于娇身上，不怀好意，同时，也相互警惕着对方。
　　“只给你们十息时间，做不到，我刚才的话作废。”
　　林枫补充了一句，顿时，那三人的身上同时绽放出一股强烈的气势，他们的身体，同时动了起来。
　　在自身面前，于娇当然可以牺牲。
　　被三位比自己还要强的人同时攻击，于娇的面色惨白，在林枫话音落下之时，她的结局，就已注定。
　　或者说，在她瞧不起林枫，要对付林枫的那一刻起，她的命运，注定。
　　一道惨叫声传出，林枫看都没有再看那边一眼，平静的道：“将她和这三具尸体抬走，以后，不要出现在第三层。”
　　那三人目光一凝，随即如蒙大赦，带着于娇和弓伦等人的尸体离开，走之时还冷冷的盯着手中的于娇，就是这女人害得他们差点被废，还好没有和弓伦一样，否则死的，就是他们了。
　　这女人如今修为被废，还不是任由他们玩弄。
　　林枫没有理会他们，脚步跨出，走到一间修炼石室之外，看着那石门上刻着的禁字与名字，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“既然是规矩，那么今日，我也立一立规矩。”
　　林枫喃喃低语，手掌一颤，落在那名字之上，顿时那刻着的名字被林枫硬生生的抹去。
　　随即，林枫又伸出手指，在他手指之上，光华吞吐不休，随即落在石门之上，只是瞬间，一个清晰的林字，烙印在了石门之上。
　　之后，林枫又走到另外七间修炼石室，在石室之上，全部烙印林字，修炼塔的第三层，全部被林枫据为己有。
　　人群站在中间，怔怔的看着林枫的行为，一阵无语。
　　这家伙，好霸道。
　　不过，若没有林枫，这些修炼石室，也轮不到他们，唯有有实力的人，才有资格霸道，才有资格讲规则，立规矩。
　　弱者，没有任何的话语权。
　　林枫，凭借灵武境五重的修为，轻易击杀灵武境六重的强者，让灵武境六重的人唯唯诺诺，他，有狂妄的资格。
　　“今日起，这些修炼室为我林枫所有，直到我自己抹去姓名，其他人才可踏入，否则，后果自负。”
　　林枫留下一句无比霸道的声音，随即跨入刚才弓伦所在的修炼石室，伴随着一声轰隆隆的声音响起，石门关闭，元气光华，在石门上流转。
　　看这光华闪烁的程度便知道，弓伦定然放置了不少元石在凹槽当中，不需要花费元石都够林枫修炼一段时间了。
　　至少，到他和黑魔约战的日子，是够的。
　　第三层的修炼石室内，天地元气的浓郁程度更强烈，林枫刚踏入其中，便感觉浑身的毛孔仿佛都张开来，非常的畅快，让他的身体有一种饥渴的感觉，想要吞噬这浓郁的天地元气。
　　盘膝坐下，林枫天照武魂解开，瞬息便进入修炼状态。
　　纯元功运转起来，顿时，那一股天地元气顺着林枫的四肢百骸进入体内，随即在血脉和筋骨中流转，血脉和筋骨，在不知不觉中缓缓的壮大，而林枫体内的元气，也渐渐变得越来越精纯。
　　修炼无岁月，时光缓缓的度过，林枫浑然不知，外界，天一学院，他的名声越来越响亮，而同时，他与黑魔约战之日，也越来越近了。


第0173章 声势浩荡
　　清晨，红日当空，万里无云，天一学院，沐浴在一层暖意的阳光当中。
　　此时，天一学院的演武场，有许多人活跃在此地，似乎在等待着什么。
　　而且，让许多人意外的是，这巨大的演武场，竟搭建起了一座战台，同时，在演武场的边缘，有一座凭空生出的看台坐落于那。
　　这座看台全由巨大的青石搭建而起，高达五米左右，横跨百米之地，青石看台的上面，有许多石椅放在上面，足以百余位置，若是坐在看台的石椅之上，能够很清晰的看清楚演武场中央战台的一切。
　　“这是在干什么？怎么弄出如此大的阵仗。”演武场有人看到那搭建而起的看台，不由得心生疑惑。
　　“你难道不知道今日是林枫约战黑魔的日子吗，没想到学院竟然刻意为这场战斗搭建了一座战台。”旁边之人暗暗咋舌，在天一学院，挑战之时也时常发生，很少有学院的高层关注，除非涉及到学院一些天赋弟子的战斗，他们才会偶尔一观，像今日这般场景，前所未见。
　　“呵呵，看来你也只是一知半解而已。”这时候，又有一道身影走上来，对着刚才说话之人笑道：“前段时日，林枫大闹白家囚斗场，杀囚斗场之人，夺囚斗场奴隶，甚至还击杀一名灵武境七重的强者，引白家之人上门问罪，人尽皆知，然白家上门问罪之人，却除了玄武境强者之外被屠戮一空，林枫，名声大噪。”
　　“后来，又有传言传出，林枫带着银色面具，再次去了囚斗场，击杀白泽，摸出雪月圣院弟子慕凡，又夺走囚斗场了赤焰魔狮，拿去拍卖。”
　　“什么，你说那带着银色面具的神秘人，也是林枫？”其它两人听到此话浑身一颤，竟然又是林枫，这怎么可能。
　　“呵呵，这事知道的人并不多，我也是偶尔知道，那人，无论是身材手段、还有张狂的性格，都和林枫极其相似，十有八九就是他。”那人露出一丝得意的笑容，继续道。
　　“在他从城中城回来后，林枫，又踏足修炼塔的第三层，击杀了祖宁、柯城以及弓伦，让另外三名灵武境六重之人狼狈逃走，如猪狗般，一人夺下将星系修炼塔第三层八间修炼室，不准其他人踏足，无比霸道，可以说，如今林枫在天一学院的名声，一时无人能及，甚至有少数人说，灵武境六重的人，已经无人是林枫对手了，即便是黑魔。”
　　“好厉害。”另外两人低语一声，杀过灵武境七重的强大之人，轻易击杀祖宁等灵武境六重之人，凭借一己之力夺取修炼塔的第三层，难怪会有传言林枫已经超越了学院十大强者的黑魔，看来今日的战斗，定然会极为精彩了。
　　“可是，这些与搭建看台有何关系？”
　　“这就说来复杂了，林枫的名声直迫黑魔，甚至有人说他超越了黑魔，身为天一学院十大弟子的黑魔如何还能淡然，心高气傲的他定然想要用强悍的实力证明自己，因此，黑魔主动将事情宣扬出去，此次他的家族都会来人，黑魔，要用这一战，扬威。”
　　“另外，林枫他两次去囚斗场，不仅得罪了白家之人，他还殴打过一位青年，那青年，姓禹；不仅如此，林枫第二次去囚斗场的时候，还得罪了雪月圣院的人，那些雪月圣院的人群当中，也有一人，姓禹；而据说，那两名禹姓青年此次要来，还有，白家，以及雪月圣院的人，也要来。”
　　这人话音落下，顿时另外两人眼眸凝固，内心一颤。
　　白家、雪月圣院、黑魔家族、以及禹姓之人，都要来他们天一学院，观战！
　　好强大的阵仗，难怪了，难怪学院竟刻意为这场战斗搭建起战台，而且让一座看台平地拔起，看来，是为那些人而准备的。
　　他们内心，对这场战斗越来越期待了起来，目光中隐隐有兴奋的光泽透露出来。
　　红日渐渐升空，白家、雪月圣院、黑魔家族以及禹家之人要来天一学院观看黑魔与林枫战斗的消息，飞速的蔓延开来，天一学院的巨大演武场，竟已经围满了人群，即便黑魔和林枫并没有约定好准确的战斗时间，只是约好今日。
　　这时候，一道身影，出现在了演武场的边缘，正缓步而来。
　　此人穿着一身黑色的长袍，整个人身上带着一股阴冷的气息，目光深邃、黑暗，每一步踏出，都非常坚定。
　　“黑魔！”
　　看到此人，人群顿时窃窃私语了起来，来人，正是黑魔。
　　只见黑魔径直走向演武场中央战台，没过片刻，就直接踏上战台，盘膝坐于战台中央，目光闭上，一动不动，将周围的人群，视若无物。
　　仅仅凭借这种淡然的心态，就足以让许多人自愧不如，若是让他们坐在人群中间，被万千道目光注视，内心都会微有惶恐，难以保持这种超然。
　　黑魔，天一学院十大弟子中排名第十，实力灵武境六重巅峰，武魂，黑焱之火，灵武境七重之人，都不敢与他相战。
　　唯有真正和黑魔战斗过的人，才知道黑魔实力的恐怖，虽然他排名第十，但前面几位的人，轻易也不会和黑魔碰撞的，黑魔，很危险。
　　此时，远处又有许多身影踏步过来，这些人隐隐分为好几大阵营，走在中间的，是一名穿着紫衫的中年男子，在他身后，有两名青年，若是林枫在此地的话，定然认得这两人，因为这两人，其中一人，曾经被他在囚斗场暴打了一顿，另外一人，则是指使慕凡去和赤焰魔狮囚斗的雪月圣院弟子。
　　而在他们三人之后，跟着的人群，赫然是白家人群，上一次，来雪月圣院兴师问罪，却狼狈遁走的蓝衫中年，也在其中。
　　“禹家之人。”
　　人群眼眸一颤，白家之人都跟在后面，即便没有见过那紫衫男子，人群也知道，此人和他身旁的两名青年男子，定时禹家之人无疑。
　　禹家，和皇室并肩的强大家族，城中城幕后的主人，无论是囚斗场还是拍卖场，都由禹家说了算。
　　在皇城，除了皇室，以及月家还有万兽门，便无人能与禹家抗衡了，而且，如今月家极为低调，几乎可以说不问外事，禹家更是如日中天。
　　而在禹家和白家人群左边方向，则是一群身着一色服饰的人，这些人的身上，都刻着两个巨大的字，圣院！
　　他们，赫然是雪月圣院的人群。
　　至于右边方向，则是一群身穿黑衣的男子，他们，一个个面色冷漠，身上带着丝丝阴冷气息。
　　皇城聂家，是一个很特殊的家族，不像禹家，有那么强大的影响力，但聂家，却从没有人敢小觑，他们家族中，没有一人是弱者。
　　这群人跨向演武场之时，顿时，整个演武场都仿佛带着一股大势，很压抑，让人群都渐渐的安静下来，空间变得死寂。
　　“众位前来我天一学院，龙某未能远迎，见谅。”
　　空间处传来一道声响，随即只见一道身影凌空跨步而来，只是瞬息功夫，便来到了禹家等人的身前空中，随即降落在地。
　　那禹家的紫衫男子眉头一皱，看了龙副院长一眼，心中微有些不悦。
　　“龙副院长，好气派，好大的架子。”紫衫男子淡漠的说了一声，显然是在指责对方凌空跨步而来，对他们不怎么礼貌。
　　“呵呵，禹三爷声势如此浩荡，可比龙某气派。”
　　龙副院长争锋相对，随即指着不远处的看台，说道：“今日众位是来看挑战的，请吧。”
　　紫衫男子冷哼一声，脚步跨出，朝着那看台而去。


第0174章 交锋
　　紫衫男子等人跨上看台，径直朝着那中间的主位走去，竟当仁不让。
　　禹家，有这资格，即便是面对天一学院的副院长，他也毫不客气，要坐主位，对他而言，禹家之人不坐主位，颜面何在。
　　不过就在他快要落座之时，却听龙副院长的声音传来，道：“禹三爷，那位置，你不能坐。”
　　“我不能坐？”紫衫男子眉头一皱，回过头看着龙副院长，道：“龙鼎，你不能坐，谁坐？”
　　“我只能告诉你，那位置，有人坐，至于坐还是不坐，你自己决定。”龙鼎对紫衫男子也不客气，挥袖说道，随即他的身体，落坐于主位之下的次位，这一幕，让紫衫男子眼眸一寒，微有一些犹豫。
　　刚才，若是龙鼎坐在主位，他必然勃然而怒，然而龙鼎没有，只是坐在了主位的下首，这反而让他犹豫了起来，莫非，还有大人物要来？即便是龙鼎，也甘愿坐在下首位置。
　　“难道是他？”
　　紫衫男子心中浮现一道身影，目光闪烁，随即冷哼了一声，竟也没有坚持，坐在了主位旁边。
　　天一学院的人群静静的看着这一幕，心中暗忖，看来龙副院长和禹家的关系，似乎并不怎么友好呢，否则的话，龙鼎与紫衫男子，也不会如此的争锋相对了，仿佛双方有仇恨般。
　　雪月圣院的人群以及聂家之人，也都分别坐下，不知道有意还是无意，雪月圣院的人群，竟刻意坐在了龙鼎以及一行天一学院人群的身旁。
　　“龙院长，听闻你天一学院有十大弟子，非常厉害，我圣院成立之际，想要和天一弟子切磋比试一番，不知院长意下如何？”
　　在雪月圣院的人群当中，为首那人低声说道，让许多天一学院的人群眼眸一滞。
　　雪月圣院成立，可是从那几大宗门中挑选出来了许多天赋异禀的高手，甚至还有八大公子中的两位，强大无比，他们天一，虽然有很深的底蕴，但底蕴再强，试问如何能与几大宗门加起来相比。
　　皓月宗、云海宗、万兽门、冰雪山庄，这些势力哪一个不是雪月国顶尖势力，当他们培养出的优秀弟子，有一部分一齐汇聚到雪月圣院，雪月圣院的实力根本就不需要怀疑，若是一战，天一必败无疑。
　　“我天一学院根基弱，一步步走来，如何能够与雪月圣院相比，直接用强大的手段将众宗门优秀的弟子汇集在一块，这比试就不用了，我天一自愧不如。”
　　龙鼎淡漠的声音中带着一丝讽刺的味道，我天一学院根基弱，但是靠自己的力量一步步向前，而你们雪月，是用手段，直接从其它宗门挖人来，没什么好比的。
　　对方听到此言，冷哼一声，没有再理会龙鼎。
　　此时，人群的目光都落在战台之上，黑魔依旧沉默的坐在那里，一动不动，似乎，只剩下一人，未到。
　　林枫！
　　时间在不知不觉中走过，阳光渐渐微有了几分炽热之意，竟已经是正午时分。
　　然而，让人群郁闷的是，林枫，竟然还未到。
　　“龙鼎，你天一学院的人，真是好大的面子，要我们这么多人在此等候。”紫衫男子神色中闪过一丝不耐，冷漠的道，他何时用这么多时间来等一小辈。
　　“林枫与黑魔的约战，只是定在今日，本就没有确定准确时间。”龙鼎淡淡的回应了一声。
　　“哼，今日？我们这么多人来此，恐怖整个天一学院都知道这边之事了吧，他还不来，是何意思？”
　　“那我可不知道，林枫来了，你可以亲自问问他。”龙鼎语气依旧不太友善。
　　不仅是他们，天一学院的人群也都生出了丝丝不耐，不断有低语之声传出。
　　“这林枫，真够自傲的，竟然还不出现。”
　　“呵呵，也许他自知不敌，不准备应战了。”有人淡笑着说道。
　　“不可能吧，即便他不应战，黑魔也不会放过他，他战也得战，不战也得战，何必躲着，还不如堂堂正正的战斗。”
　　“或许他已经跑了吧，谁知道呢。”
　　人群猜测不断，然后，无论他们如何猜测，林枫出现不出现，都由不得他们决定，他们能做的，要么离开，要么等待。
　　倒是黑魔，依旧很淡然的坐在那里，仿佛没有什么事，能够让他心神波动。
　　黄昏将近，阳光已经西斜，落日的霞光铺洒在苍穹之上，战台之上，依旧只有一人。
　　好过分，竟然让他们等了一天。
　　人群心中越来越为不耐，他们也更加的相信，看来林枫，是畏缩不敢来了。
　　“龙鼎，这事你就不管？”紫衫男子声音微有些冷，林枫，让他等待了一天。
　　“今天不是还没有过去吧。”龙鼎看了一眼天空，平静的说道。
　　旁边，雪月圣院之人的目光也都微有些不耐，一个天一学院的弟子而已，有什么好嚣张的，竟然这么久还未现身。
　　“林芊，你说这林枫，真会是你那堂兄吗？”
　　此时，天一学院的人群当中，一俊逸的男子对着人群中的林芊问道。
　　“应该不是吧。”林芊的眉头皱着，那天在囚斗场，林枫带着银色面具出现，就让她生出一丝狐疑，后来，她竟然听说，那带着银色面具的男子，叫林枫，让她心神猛颤，所以今日她刻意跟来天一学院。
　　“是也没有关系，灵武境五重的小子而已，我要他生，就生，要他死，他就得死。”
　　俊逸男子冷淡的说了一声，极为霸道。
　　林芊微微一笑，对着俊逸男子柔声道：“谢谢楚大哥。”
　　原来，这俊逸男子，正是八大公子之六的皓月宗天才，不过如今却加入了雪月圣院的楚展鹏，大鹏公子。
　　就在此时，人群中突然发出阵阵嘈杂之声，演武场的边缘，许多人闪避开来，竟让出一条道路，在那道路之上，一道身影，缓步走来。
　　“是林枫，林枫，来了。”
　　许多人发出惊呼之声，他们还以为林枫今日不敢来了，没想到林枫竟在黄昏时分赶到。
　　此时的林枫，身披白色长袍，背负古剑，浑身清爽整洁，目光平静而淡然，整个人，都带着一种淡然平静之意，走在演武场上，他的脚步，每一步，都是那么的稳定，若是仔细观察你会发现，林枫每一步跨出的距离，完全一样。
　　五米高的看台之上，所有人都能够清晰的看到林枫之身影。
　　见到那张俊逸干净的面孔，极为熟悉的面孔，林芊只觉浑身猛然一颤，从石椅之上坐了起来，身体，都微微在颤抖着。
　　林枫，果然是林枫，竟然真的是他。
　　林枫，昔日的废物，如今，却已经有资格走上战台，受万众瞩目，雪月圣院、聂家，甚至禹家的人，都亲自为他而来。
　　而她林芊，昔日在林家是那般的耀眼霸道，没有人不看她脸色，将林枫父子驱赶出家族，现在，却默默无闻，虽然进入了雪月圣院，但这又如何，林枫，已经能够轻易击杀灵武境六重的强者了，她，才刚刚踏入灵武境三重，而且还洋洋自得。
　　林芊漂亮的眼眸中闪过几丝挣扎之色，有羞愧、有嫉妒，直至目光冰冷，林枫，一定要杀了，决不能让他回扬州城。
　　否则将来，扬州城林家，将不再是她林芊的荣耀之地，而会是林枫的。
　　黑魔，仿佛察觉到了什么，眼眸睁开，一道寒芒，爆闪而出，目光穿透一切，笔直的落在了林枫的身上。
　　林枫同样看着黑魔，脚步坚定，一股压迫之冷意，降临在他的身上，即便相隔甚远，黑魔，已经让他感觉到了压力。
　　一股气势，在林枫的身上绽放，凛冽而强大，跟随着他脚步朝前，那股凛冽的气势，也跟随林枫往前，直逼黑魔，人还未至，两人已经交锋。


第0175章 皇子殿下
　　“剑势。”
　　感受到林枫身上释放而出的凛冽气势，人群心头暗颤，果然和传言一样，林枫，领悟了剑之势，而且领悟很深。
　　林枫每跨出一步，那剑势就会增强几分，整片空间，都被这股澎湃的剑势包裹，林枫两旁之人，都不断的后退开来。
　　当林枫踏上战台之时，无比凌厉的剑势发出锐啸，逼向黑魔。
　　林枫，不来则已，一来，便战，剑凌云霄。
　　黑魔的身体已经站了起来，在他身上，一股霸道而阴冷的气息释放而出，那呼啸的剑势，无法动摇他的心。
　　在黑魔的眼眸中，幽深的火焰在燃烧着，今日，他要以林枫之鲜血，正名。
　　人群目光紧紧的盯着战台，虽说林枫的晚来让他们等待了整整一天，但当林枫到来之时，那股睥睨的势，让他们的不满也荡然无存，这一战，一定值得他们一天的等候。
　　“好大的胆子。”此时，看台之上，紫衫男子冷喝一声：“林枫，你的架子好大，竟让我们等待了一天，也不给一个交代。”
　　这道声音很响，犹如一道霹雳，震颤在林枫的耳膜当中，这声音，完全是针对林枫。
　　一声闷哼传出，林枫身上那股凛冽的气势一泄，脚步退了两步，刚才他正全力以赴，以气势与黑魔相抗衡，全部的心神都集中在了黑魔身上，哪里会想到紫衫男子竟如此卑鄙，以威势压迫，以声音震颤，让他心神失守，气势反弹，同时黑魔的气势入侵，让他心神受到一丝损伤。
　　人群也都目光一凝，看向紫衫男子，这人好霸道，竟直接给林枫一个下马威。
　　而龙鼎，则是眉头一皱，眼中闪过一丝不悦之意。
　　此时，只见林枫的眼神微微眯起，看向紫衫中年以及他身旁的两位青年，心中瞬间了然，冷漠的开口道：“不就是羞辱过你旁边的两人吗，要报复的话，直接开口就是，何必要遮遮掩掩，一个长辈，用这种卑鄙的手段，真够无耻的，真不明白你有什么脸坐在那里，贻笑大方。”
　　林枫的话音落下，顿时人群的目光一滞，这家伙……果真够大胆的，话音，太直接、锋利，即便是禹家的人，他也毫不客气，辱骂对方卑鄙无耻。
　　紫衫男子也是瞳孔一阵收缩，以他的地位给林枫一个小小的教训，他以为，林枫只有认命的份，不敢放屁，但他显然预料错了，林枫，比他想象中要狂的多。
　　“你刚才，说什么？”紫衫男子眼神闪过一丝冷光，他是何等身份，禹家三爷，即便是龙鼎，也都要对他忌惮三分，一个小辈，竟敢当中辱骂他？
　　“你说我好大的架子，让你等了一天，需要给你交代，我林枫倒是要问问你，我与黑魔约战今日，似乎没有定确定的时间，我此刻来，不算迟到吧，至于让人你等了一天，我林枫，邀请了你来吗？”林枫冷冷的说道：“战不战，是我的权力，看与不看，则是你的权力，你自己心甘情愿跑来，又问我要交代，我需要给你什么交代？我认识你吗？”
　　林枫话音锋锐，让紫衫男子目光凝在那，林枫并没有停下来的意思，继续开口道。
　　“一个前辈，还坐在看台之上，竟然对我施加暗算，你的行为，难道不是卑鄙无耻？不算不要脸？虽然我不知道你是哪个家族之人，但你，真为你的家族蒙羞，如果我是你，绝不好意思还坐在那。”
　　人群听到林枫的话全都一阵愕然，看向紫衫男子的目光带着一丝古怪之意，林枫说的，似乎一点没错，他没有约定时间，也没有邀请谁来，你们自愿来观战，与林枫何干，他这么一禹家长辈竟暗算林枫，确实非常不妥。
　　不过心里明白是一回事，但还真没有人敢和林枫般，如此堂堂正正的说出来。
　　紫衫男子目光难看至极，却听身旁的龙副院长轻笑道：“呵呵，用这种手段暗算一晚辈，禹家的三爷，真威风，好强大。”
　　真威风，好强大。
　　多么具有讽刺的话音，紫衫男子还想给林枫一个教训，却没有想到，林枫一句话，让他的颜面尽失。
　　“咔嚓！”
　　一声裂开的声响传出，紫衫男子坐下的石椅，裂开一道道缝隙，不过却并未碎裂。
　　盯着林枫，紫衫男子恨不得将他当场击毙。
　　“威风、强大，没错，我就是威风强大，林枫，今日你若败，黑魔必杀你，而你即便胜，我也不会饶你，无论是胜负，你今天，都在劫难逃。”紫衫男子寒光闪烁，声音无比霸道，让所有人的眼眸都微微一凝。
　　我就是威风强大，实力为尊，我要如何就如何，谁能奈何我，你林枫，败也死，胜也亡，让你敢得罪我，这就是禹家之人的威严，禹家三爷的霸道。
　　“禹仇，看来你是将我这天一学院当做你禹家了，在这里，岂能由你想干什么，就干什么。”龙鼎冷冷说了一声，随即看向林枫道：“林枫，你与黑魔一战，不用顾忌其它，若是他禹仇敢动你，我龙鼎立誓，我杀不了他禹仇，他那几个小辈，我还是杀得了的。”
　　“你说什么？”禹仇神色冷漠，盯着龙鼎道：“天一学院副院长，你要欺负我禹家小辈？”
　　“真不要脸。”
　　听到禹仇的话人群都是一阵愕然，你有实力的确可以威风霸道，但没想到说话这么不要脸。
　　龙鼎也是一阵愕然，随即嘲讽道：“你要对付我天一学院的小辈，不让我欺负你禹家小辈？禹仇，你脑袋，在想什么呢？”
　　“哼。”禹仇冷哼一声，眼神眯起，道：“你就不怕我禹家的报复？”
　　“这里是我天一学院。”龙鼎冷道，争锋相对。
　　“天一学院又如何，得罪我禹家，即便天一学院，照样灭了。”禹仇声音阴冷，让人群一阵愕然，他们本是来看林枫与黑魔之战，没想到禹仇和龙鼎，却率先起了矛盾，而且还是因林枫而起，让众人始料未及。
　　人群都一片沉寂，目光看向龙鼎，禹仇，竟威胁要灭天一学院，这让所有天一学院之人，都安静了下来。
　　所有人，全都沉默。
　　“禹三叔，你的火气，还是这么大。”
　　一道声音在寂静的空间处响起，只见人群当中，一道身影跨步跨出，这身影的脸上带着浅浅的笑意，很柔和，让人感觉容易亲近。
　　看到这人，看台之上，许多人的瞳孔都一阵收缩，即便是禹仇，身体也微颤了下，果然是他，看来中间的主位，真是预留给他的了。
　　林枫看到这青年目光也是微凝，这青年他见到过，那日在囚斗场，为他作证之人。
　　“果然，这人身份不简单。”林枫也注意到了那主位位置是空着的，很可能，就是为这青年而留，他的地位，竟比禹家的三爷好要尊贵。
　　至于龙鼎，看到这青年，脸上露出淡淡的笑意，站起身来。
　　“殿下。”
　　龙鼎非常客气的道。
　　禹仇也站起身来，脸上挤出一丝笑容，开口道：“二皇子殿下说笑了，我禹仇能有什么火气。”
　　“呵呵，没有便好，三叔，龙院长，都坐，不用客气。”
　　这柔和青年非常客气的道，一点没有皇子的架子，自己则走到那主位坐了下来。
　　此时，雪月圣院的人群当中，楚展鹏的身上，一股澎湃的战意燃烧而起，目光盯着青年。
　　只见青年回过头，看了楚展鹏一眼，对他笑着点了点头：“大鹏公子，果然器宇不凡。”
　　“殿下缪赞了。”楚展鹏点头回礼，战意渐渐的收敛，二皇子殿下段无涯，和他一样，也是八大公子之一，而且，排名比他靠前。


第0176章 黑莲
　　林枫看着段无涯，身为二皇子殿下，却为人平和，待人宽厚，没有半点架子，给人一种平易近人的感觉，几句话，就让紧张的气氛荡然无存。
　　段无涯，和段封说的有几分相似，与大皇子段无道，截然相反，只是林枫不知道那大皇子，是如何的霸道无道。
　　“此人，很厉害。”
　　林枫心中暗道一声，身为上位者，霸道是厉害，而平易近人，同样是厉害，这种人不威则以，一威，必然取人性命。
　　只见段无涯目光落在战台之上，笑言道：“好了，你们二人战斗吧，我为你们做见证。”
　　林枫对着段无涯微微点头，无论此人如何厉害，但毕竟二皇子帮过他，上一次，也是段无涯为自己做的见证。
　　目光转过，林枫的眼眸落在黑魔身上，刚才，黑魔的眼眸一直闭着，休养生息，外界之事，与他无关，今日他的目的，只有一个，杀林枫，扬威严，让他人知道他黑魔，不是什么人都可以得罪挑战的。
　　此时，黑魔眼眸张开，幽冷的寒芒闪过，林枫，又一次看到了那漆黑的火焰，在瞳孔中燃烧。
　　澎湃而凛冽的剑势，再一次释放，黑魔身为天一学院十大强者，他林枫，不敢大意。
　　“灵武境五重修为，剑势很强，难怪能杀灵武境六重的人，但是，若你仅仅就这点修为，根本没有资格和我一战，祖宁、弓伦等人，他们虽然也是灵武境六重，但连替我提鞋的资格都没有。”
　　看着林枫，黑魔阴冷说道，声音无比自傲。
　　“希望你的实力也和你说的话一样厉害。”
　　林枫冷冷的回应了一声，脚步一跨，剑势，更强。
　　“好，那我就先试一下，你是否有资格逼出我的实力。”黑魔话音落下，脚步跨出，瞬息便到达林枫身前，铁拳，呼啸而出。
　　“冰、剑！”
　　林枫手掌一颤，朝着挥出，掌中蕴含着强烈的寒意以及锋利的剑意。
　　“轰！”
　　一声轻响，罡风四溢，林枫目光一凝，身体被弹退几十步，几乎退到了战台边缘。
　　眼中闪过一丝异色，林枫将手掌摊开，随即就看到那里，竟隐隐有一团黑色的毁灭之气，很痛。
　　“好阴冷的火之气息。”林枫心头暗颤，在对方的拳头落在自己手掌上的时候，林枫清晰的感受到了一股毁灭的火之气息，很冷冽，没有狂暴之意，而是阴森的火焰，这种火焰，非常可怕。
　　“果然，还是黑魔要厉害，林枫一招就被击退了。”
　　人群看到这一幕，心中暗道，黑魔不愧是天一学院十大弟子之一，林枫虽能够轻易抹杀其它灵武境六重的人，但面对黑魔，立即就处于弱势。
　　“看来，你还是不行，一招都接不住，今天，你必死无疑。”
　　黑魔狂傲说道，目空一切。
　　“你实力是灵武境六重，我是灵武境五重，和你拼拳力，我当然不如你，你擅长的火，我擅长的，是剑。”
　　林枫却根本没有在意刚才那一击，伸出手，将背负于身后的长剑取出，顿时，肃杀之意，更强。
　　“没错，林枫擅长的，是剑，他的境界弱，硬拼的话当然吃亏。”人群想到这又生出了丝丝期待，虽然他们认为黑魔更强，但林枫也不能太弱了，否则的话，这一战还有何意义。
　　“来吧。”黑魔看着林枫，淡淡的说道。
　　林枫脚步跨出，顿时，空间的剑啸，化作实质，割裂在黑魔的身上，让黑魔眉头一皱，他的身体，竟感觉很痛，被剑气切割。
　　林枫并没有瞬间冲出，而是一步步往前跨，每一步，都让剑势更强，剑意，更凛冽。
　　“哼。”黑魔冷笑一声，身体主动跨出，狂霸的一拳，再度轰击而出。
　　“夺命之剑。”
　　林枫长剑挥舞而出，撕裂的剑啸无比霸道，夺目的剑罡从剑尖中冲向黑魔。
　　“灭。”黑魔喝了一声，在那双拳头之上，黑色的元气吞吐而出，将剑罡吞没，同时和林枫的长剑碰撞，一团火焰，竟顺着林枫的长剑往上燃烧而起，黑焱之火，不灭。
　　林枫脸色不变，长剑挥洒，又一道夺目的光华闪烁而出，同时，他的身上，一股寒冰之意蔓延，那黑焱之火来到他手掌之时，与寒冰碰撞在一起，发出嗤嗤的细微声响，无法影响林枫分毫。
　　“焱击。”
　　黑魔双掌一颤，同时击出，轰向林枫，两团黑色的火焰弥漫，与他的掌力相融。
　　“死亡之剑。”
　　林枫手中的剑逆旋，剑气更强，带着丝丝毁灭之气。
　　寂灭与黑色的火焰狂乱飞舞，毁灭之意在空间弥漫，黑魔身体退了一步，而林枫，持剑而立，如天神下凡。
　　这一击，林枫更胜一筹。
　　黑魔看着林枫，沉寂了片刻，随即说道：“你有资格和我一战，不过也仅仅是拥有一战之力而已，刚才，仅仅是个开始。”
　　说着，黑魔的双掌抬起，一团黑色的火焰，燃烧升起，在他的手中缠绕，那团火焰，阴冷、寂灭。
　　“轰！”
　　黑魔双手一引，那团黑色的火焰化作一朵朵火焰莲花，共有九朵，每一步都是黑色，充满了阴森寂灭之气。
　　“寂灭黑莲。”
　　人群眼眸微凝，黑魔竟然要使用寂灭黑莲，看来是动真格的了。
　　“很巧，刚才，我也只是热身而已。”
　　林枫淡漠的说了一声，顿时，他的瞳孔，化作灰色，冷漠、无情，周围的一切，清晰的烙印在他的脑海当中，此刻的林枫，甚至能够清晰的感觉到那九朵黑莲之上散发的恐怖毁灭之意。
　　也在同时，林枫手中所持的长剑，丝丝灰色的气流飘荡而出，和那黑莲一样，同样蕴含着毁灭之气。
　　人群虽然站在战台之下，但依旧能够感受到这两股毁灭之意的强烈，让他们身体发寒，但他们的眼眸中，有的只是兴奋。
　　“你还算没有让我失望，可以勉强和我一战了，否则的话，这挑战，也太无趣。”
　　“你不觉得你废话太多了点吗？”林枫冷漠的说了一声，这黑魔一直说自己有资格和他一战，好像他黑魔有多厉害一样，无论他如何，才仅仅是有资格。
　　“既然你急着死，我成全你。”黑魔声音冰冷，吐出：“黑焱，化莲。”
　　黑魔话音落下，顿时黑色的火焰化作一朵朵莲花，朝着林枫冲出，速度奇快，毁灭之意，极其空间，那黑莲周围，空间都化为灰色。
　　“好恐怖。”人群看着那一朵朵寂灭莲花，心头暗颤，这些莲花，宛若地狱魔莲，阴森恐怖。
　　林枫手持的长剑依旧是那般平稳，剑上的灰色之气，越来越强，等到那一朵朵黑莲锁链来到他身前之时，林枫的剑，终于挥出。
　　“枯寂之剑。”
　　伴随着林枫的话音，空间寂灭，万法枯寂，那一朵朵黑色的莲花，在枯寂的剑下化作虚无，消散，而且，这枯寂之剑继续朝前，斩向黑魔。
　　黑魔眼眸一凝，他的身后，凶猛的寂灭黑焱之火疯狂的呼啸，喷涌而出，同时，黑魔的身上，无尽的黑色寂灭莲花，缠绕在那，凡是在他身周的空间，全都燃烧了起来，发出嗤嗤的声响。
　　空间，都在这黑焱之下燃烧毁灭。
　　在那枯寂之剑降临之时，那无尽的黑焱之火，化作一朵巨大的黑色莲花，升空，将林枫的枯寂之剑，阻拦住。
　　“我的黑莲，可不仅仅拥有毁灭的力量，防御同样强大无比，你根本不可能破掉。”黑魔看着林枫，冷笑说道：“我说过，今日，你必死。”


第0177章 男儿，何惜一战
　　林枫目光盯着那朵巨大的黑莲，带着丝丝虚幻的光泽，他的剑，被阻隔住。
　　然而林枫，脸色依旧平静，灰色的瞳孔中无比淡漠，嘴唇动了动，一道声音从他的嘴中吐出。
　　“真的无法破么？”
　　淡漠的话音落下，枯寂之气，更强，毁灭一切，枯寂天地。
　　寂灭剑诀，玄极上品武技，炼至最强，堪比地级武技。
　　林枫的眼眸微闭，他的剑，竟发出一道嗡鸣之声，没有了凛冽澎湃的剑之势，但在这一瞬间，林枫的剑，却颤抖了起来，仿佛有着无数细微的动作。
　　“嗯？”黑魔眼眸闪过一丝异样之色，看着黑莲之上的那柄剑。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的声响传出，那巨大的黑莲之上，出现了一抹缝隙，让黑魔的目光一颤。
　　“碎！”
　　林枫一字吐出，寂灭之意更浓，瞬间，毁灭的黑色火焰飞舞，黑莲碎裂，林枫的剑，一往无前，斩向黑魔，无法阻挡。
　　看到这一幕，人群浑身一颤，碎了，黑魔的寂灭黑莲，竟被林枫一剑斩开。
　　“好强的剑，这才是剑修，斩断一切，无可阻挡。”
　　黑魔更是心头狂颤，脸色难看无比，刚才他还狂傲无比，但此时，他的黑莲，竟被林枫破开了。
　　“这一剑，我无法闪避开。”
　　看着那朴实无华的一剑，黑魔瞬间知道自己无法依靠躲闪避开来，双掌一颤，无尽的阴冷黑焱再度疯狂起来，一朵朵微小的黑莲汇聚，疯狂的朝着林枫而去。
　　“轰隆隆！”剑与黑莲碰撞，竟然爆发出了一阵黑白相交的璀璨光芒，寂灭的气息袭卷天地，战台之上，全是恐怖的毁灭之气。
　　黑魔和林枫的身体，都站在原地，一动不动。
　　人群全都瞪直了目光，心头跳动着，这一击，谁胜谁负？
　　“咔……轰咔！”
　　一道细微的声音传出，随即，人群便看到黑魔身上的衣衫全部碎裂，在他的胸前，一缕缕鲜血滑落，怵目惊心。
　　至于林枫，衣衫破烂，身上出现了许多黑色的印记。
　　这一击，两败俱伤。
　　“黑魔，果然不是弓伦他们能够比的。”林枫暗道一声，在刚才，枯寂之剑斩下，黑魔知道闪避不过，干脆不去闪躲，没有恐慌，只是以绝强的手段和他对抗，在受伤的同时也将他击伤。
　　沉寂了片刻，黑魔的身体动了动，看着身上伤口，目光抬起，盯着林枫。
　　“我承认，我黑魔小看你了，你有资格，让我全力以赴。”
　　黑魔淡漠的说了一声，让人群浑身一颤，黑魔，好强大，如此地步，竟然还没有全力以赴，那么他发挥全部的实力，会有多么恐怖。
　　林枫的眼眸闪了下，看着黑魔，冷漠的道：“你可以不再放屁吗？”
　　“从战斗开始到现在，你说了几次有资格，然而现在，你身上的伤口，又从哪里来？”
　　林枫冷冷的道，黑魔的话让他感到厌恶，有资格让他全力以赴？好像黑魔刚才一直在让着他一样，这话很无耻，令人恶心。
　　“你会明白我的话的。”黑魔淡淡的说了一声，抬起头，黑焱之火再度狂暴了起来，一朵朵漆黑的莲花围绕着黑魔，缓缓的舞动了起来。
　　“融。”黑魔一声低喝，那一朵朵黑莲，竟朝着黑魔的体内钻去，顿时，黑魔的肌肤之上，出现了无数的黑色纹路，刺人眼眸。
　　黑魔，此时，人群仿佛隐隐明白这名字的涵义。
　　一股无比强大的毁灭之意从黑魔的身上传出，此刻人群甚至生出一丝错觉，黑魔整个人，就像是一团黑色的毁灭火焰，能够燃烧一切。
　　更恐怖的是，黑魔的气息，在疯狂的攀升着。
　　“轰……”一声轻微的颤响，让人群的心脏狠狠的抽搐了下，灵武境七重，此刻黑魔的气息，竟然到达了灵武境七重，这股气息，太可怕了。
　　“这才是黑魔真正的底牌吧，吞噬黑焱之火，与火焰相融，他的实力，竟然到达了灵武境七重，太可怕了，林枫，真的必死无疑了。”
　　人群无法形容此刻的震惊，灵武境六重的黑魔就已经够可怕了，灵武境七重，他们不敢想象此刻的黑魔会有多厉害，林枫，还能否承受他的一击。
　　林枫的目光同样凝固在那，这是什么秘法，竟还能吞噬黑焱之火，提升修为。
　　“灵武境七重。”林枫心中暗忖，虽然他知道，黑魔实力的提升必然是短暂的，但是，即便是在这短暂的时间，一个灵武境七重的黑魔，太可怕了。
　　看台之上，禹仇的眼中闪过一丝笑意，淡淡的道：“林枫，他死定了。”
　　而在聂家人群当中，为首之人面色微有些动容，说道：“竟然能将彦儿逼迫到如此地步，次子，即便是死，也足以自豪了。”
　　此时，没有人还认为林枫有胜算，所有人都觉得，林枫，必死无疑。
　　黑魔看着林枫，以俯视的姿态看着林枫，缓缓说道：“能让我使用吞焱之术，你足以骄傲的，但是，依旧必死。”
　　林枫沉默，周围的一切清晰的印入脑海当中，包括黑魔的强大气息，手持长剑，林枫的身体，再一次动了，无比普通的一剑，刺出。
　　“哼。”黑魔冷笑一声，黑焱之火化作凶猛的漩涡，将林枫的剑阻挡住，如此一剑，轻易可以挡住，但就在此时，林枫的剑又一次颤抖了下。
　　剑，穿透黑焱漩涡，刺向黑魔的胸膛，一股无比无比强烈的寂灭锋锐之气，落在黑魔身上。
　　“不对……”黑魔脸色微微一变，恐怖的气息从身上绽放，手掌猛烈一颤，顿时一股无比强大的压迫之力降临在林枫身上，火焰狂舞。
　　“绝影，杀！”
　　林枫面色肃穆，嘴中轻吐几字，顷刻间，他的身体化作一道幻影，即便是很短暂的距离，但依旧有实实在在的幻影出现，林枫的剑，再度前进。
　　“嗤……”
　　一声轻响，林枫的剑，刺入黑魔的肌肤，势如破竹，穿透黑魔的身体。
　　“轰！”
　　人群的脑海猛烈一颤，目光僵硬在那，几乎不敢相信自己的眼睛，怎么可能？这怎么可能？
　　就在黑魔将修为提升到灵武境七重之时，所有人，都认为林枫即将被黑魔毁灭，黑魔轻易就能杀了林枫，唯独林枫，他依旧是那么平静，用行动，给了所有人难以磨灭的教训，一剑，刺入黑魔的体内。
　　禹仇，他的目光也凝在了那里，林枫，竟然将剑刺入了黑魔身体当中。
　　“彦儿。”
　　聂家为首之人站起身来，刚才的笑容凝固在脸上，震惊的看着眼前的一幕，怎么会，怎么会这样？
　　“吼……”
　　黑魔的嘴中发出一声不似人类的咆哮，漆黑的长发狂乱的舞动，他的身体，黑色的魔纹疯狂的蠕动了起来，寂灭之气，无比澎湃。
　　“死！”
　　一声巨喝传出，毁灭的掌力朝着林枫压迫过去，林枫瞬间弃剑，身体猛退，然后那恐怖的一掌，依旧印在了他的身上，在他胸口留下一个焦黑的洞口，衣衫全毁。
　　“扑！”林枫的嘴角吐出一口鲜血，只见此时的黑魔彻底的暴走，脚步跨出，瞬间到达林枫身前，又是一掌轰击而出，林枫身体再度飞出，鲜血狂喷。
　　“杀！”
　　黑魔此刻状若疯狂，林枫，竟然刺了他一剑，若非他最后身体偏了下，那一剑，就刺入了他的心脏，奇耻大辱。
　　大步跨出，此时的黑魔是真正的魔，要屠尽阻挡在他前面的人。
　　但就在这时，一股冰封之势突兀的降临，寒意冰天，让黑魔的脚步一滞，人群的目光，也全都一颤，目光落在林枫身后不远处，那那里，有一道圣洁的身影，缓步跨出。
　　“又是她。”人群眼眸凝在那里，看来她又要出手了，林枫，终究还是不如黑魔，不过这不怪林枫，黑魔实在太强大了，林枫能做到这一步，甚至差点杀了黑魔，真的值得骄傲了，没有人会看不起他。
　　不过让所有人目光凝固的是，半跪于地的林枫伸出手，对着身后微微摆了摆，道：“让我来。”
　　梦情眼眸中闪过一丝异色，想要摇头，她怎么能看着林枫死。
　　此时，林枫的身体又一次站了起来，傲立于那，那孤独的背影，傲然、坚韧。
　　“男儿，何惜一战，今日若败，宁死。”林枫声音平静，却让所有人心神颤动，男儿，何惜一战。
　　刀锋入骨，背水一战。
　　闭上眼睛，周围的一切，又一次清晰的浮现在林枫的脑海当中，掌控一切的感觉，再次油然而生。
　　“天照。”
　　心中暗道一声，林枫感觉世界更加清晰，然而就在这时候，他的身体又是猛然一颤，他的目光，此刻又看到了那本天书，没有释放天照武魂，但他却清晰的看到了那本书，一页，缓缓的在翻开。
　　在这一页书上，一柄剑，悬浮于那，寂灭之剑，战神之剑。


第0178章 剑意
　　剑、悬浮于天书之上的剑，黑色的毁灭之剑。
　　虽然仅仅是一个虚影，但林枫看到这柄剑之时，心脏都砰砰的跳动了起来。
　　这才是剑，沉寂、锋锐、傲然，剑意是战、是毁灭、是破灭一切，仿佛没有任何人，能够阻挡这柄剑，一剑在，万物灭。
　　林枫从来没有想到过，一柄剑之虚影，能够如此震撼人心，仿佛是为毁灭而生，为战斗而存。
　　“若是我能够领悟这剑影之剑意，定然人剑合一，人即是剑，人出，剑出，毁灭一切。”
　　林枫心中生出一道念头，很真实的念头，如今的他，虽然用剑，而且在许多人看来很厉害，但看到这柄剑后林枫才知道，他还不算剑修，唯有当他的剑，能到如此地步，他才算是一名真正的剑修。
　　深吸口气，然后吐出，这一切说来话长，但不过仅仅是林枫的一个念想，一切都是在他的脑海中进行，瞬间完成。
　　在外人看来，此时的林枫，正闭着眼睛，站在那里一动不动，仿佛是受伤很重，又仿佛是在蓄势。
　　所有人都想要看看，不惜一战的林枫，要如何与黑魔一战。
　　没有人怀疑林枫的决心，因为此刻他的身上，竟有一股凛冽的剑意绽放，战意直冲云霄，更让人震惊的是，林枫即便闭着眼眸，这股战意，依旧在疯狂的递增，越来越强。
　　除了战意之外，还有毁灭之意。
　　“好坚韧的性格，好骄傲的男儿。”
　　人群心头暗颤，到了这种时刻，林枫依旧能有如此战意，不可思议。
　　不过在此时，看台之上，禹仇以及聂家为首之人却是眉头微皱，不对，林枫的战意，不可能会这么强，而且还在攀升，刚才鼎盛时期的林枫，都没有这么浩瀚强大的战意和毁灭之意。
　　“他，是在领悟！”
　　两人突然想到了什么，目光一颤，在刚才的战斗，林枫竟顿悟了？
　　二皇子段无涯依旧龙鼎，眼眸同样紧紧的盯着林枫，感觉到那越来越强的战意，两人的眼中都闪烁着一抹异样的光泽。
　　领悟，这种时候，林枫，竟然在领悟。
　　“彦儿，快杀了他。”
　　此时，聂家为首的那人开口说了一声，让也同样在盯着林枫看的黑魔目光一凝，脚步跨出，黑魔，再度朝着林枫踏去。
　　“轰！”
　　一股恐怖的气息从林枫的身上凶猛的扑出，那无尽的战意和寂灭之意，此时仿佛与林枫的气息相融，只一瞬间，一股澎湃的气息从林枫的身上绽放而出，在林枫的身体周围，一股狂霸的劲风，自然而来的袭卷，林枫身上的褴褛的衣衫，无风而动，潇洒无比。
　　“突破了。”
　　人群全都瞪直了眼睛，静静的看着这震撼的一幕，林枫身上绽放的那股气息，是属于灵武境六重强者的气息，而非灵武境五重。
　　林枫，他在战斗中领悟，在战斗中突破。
　　黑魔看到这一幕脸色微变，脚步猛然间一跨，瞬息降临在林枫身前，带着黑色火焰的掌力，朝着林枫印去。
　　而也在此刻，林枫的眼眸，霍然间张开，璀璨夺目的光彩，刺痛着黑魔的眼眸，让他的眼睛都微微闭了下，等到他睁开眼之时，掌力落空，林枫的身影已经在他十米之外。
　　看着林枫的眼眸，黑魔心中竟生出了一丝烦躁的感觉，没有了刚才一往无前的疯狂气势。
　　灵武境五重的林枫，就那么强大，差点要了他的命，突破之后到达灵武境六重的林枫，又会多恐怖？
　　“你已经败了。”
　　林枫看着黑魔，淡淡的说了一声，让黑魔眼眸一凝。
　　“你已经不敢面对我，连战斗的勇气都消失，竟试图趁我还未醒来之际发动攻击，黑魔，若是在不久前你还让我肃然起敬，那么现在的你，已经彻彻底底的是个失败者，你已经没有资格，和我战斗。”
　　林枫的眼眸中充斥着睥睨的霸道之意，战意，停留在巅峰，压过一切。
　　黑魔心头微微颤动着，盯着林枫，他没有答话，事实上也正如林枫所言，他的心，的确动摇了，失去了刚才那种破灭一切的气势，林枫那刺入他体内的一剑，击垮了他的自信，毁灭了他的骄傲。
　　“彦儿，他在瓦解你的战意，不要上当。”
　　看台之上，聂家之人又提醒了一声，让黑魔心头一颤，随即，黑魔就看到林枫嘴角的讽刺笑容。
　　“无论我是否是在瓦解你的战意，但你不得不承认，刚才，你的心，动摇了，这点，就足够了。”
　　说完，林枫脚步跨出，无论是战意还是寂灭之意，都疯狂的攀升。
　　“剑。”
　　林枫低喝一声，顿时在他的手中，一道剑之虚影，悬浮于那，这剑，是黑色之剑，战斗之剑，毁灭之剑。
　　“元气凝物。”
　　人群眼眸一颤，怎么可能，林枫他怎么能够做到元气凝物，只有玄武境强者释放的强大真元，才可以凝剑，斩杀敌人。
　　林枫，即便已经突破了，但依旧不过是灵武境六重而已，怎么可能做到元气凝物。
　　“不对，这不是元气凝物，而是他的一种武技，或者说，是一种领悟。”
　　看台之上，有些强者明白过来，心头也忍不住一颤，虽不是元气凝物，但这更可怕，依靠领悟，而不靠武魂，竟然可以幻化出虚幻之剑，甚至，在这虚幻的剑上，有那般凛冽的毁灭之意和战斗之意，若是等到有一天林枫能够真正做到真元凝物，幻化出实质之剑，威力，将极为可怕。
　　林枫也同样感觉到了这剑的缺点，依靠着一丝领悟，他虽幻化出了那悬浮于天书之上的剑的一抹雏形，但依旧差太多了，他的实力和领悟，都还不够。
　　光华闪没，林枫腰间的软剑拔出，林枫幻化出的虚幻之剑，与这柄剑融为一体，燃烧的战意和寂灭之意，充斥天地。
　　“黑魔，接我一剑。”
　　林枫嘴角吐出一道声音，身体微颤，化作一道幻影。
　　地级武技，绝影、杀。
　　战台之上，那一窜虚影模糊不清，唯有那一剑，剑意燃烧。
　　黑魔，目光死死的盯着那一剑，一往无前的一剑，没有任何的花哨，和刚才刺入他体内的一剑一样，不过却更强，剑意更强、战意更强、寂灭之意，也更强。
　　这一剑，融合了地级武技绝影杀，融合了他对入微的领悟，还融合了他对那剑的领悟。
　　看着这一剑，黑魔突然生出一股无力感，这看似无比普通的一剑，但却快到了极致，瞬息即到，一剑，刺向他的心脏。
　　“黑莲。”
　　黑魔大喝一声，澎湃的武魂再度疯狂，一巨大的莲花漩涡在他身前凝聚，阻挡在那。
　　然而，当林枫的剑到来之时，那莲花漩涡瞬息便被穿透，这剑，乃是必杀之剑。
　　“不好，彦儿危险。”聂家为首之人在林枫刺出那一剑的时候身体就站了起来，顾不得那么许多，他的身体竟然直接朝着战台冲去，快到极致，同时一股无比强悍的气势，降临在林枫的身上，压迫林枫。
　　以他的实力，如何会感觉不到林枫这一剑的威力有多恐怖。
　　“我没有插手，你们也不许插手。”
　　在那聂家之人动的同时，那圣洁的白色身影，朝着虚空踏出，冰封之势，扑向那聂家之人，让对方脸色大变，彦儿，危矣！
　　“庶子，给我住手。”
　　就在这时候，林枫的剑穿透莲花漩涡的时候，一道霸道的声音，直接在林枫的耳膜中颤响，让他的心也跟着一颤。


第0179章 置于死地
　　“音波攻击。”
　　林枫心神剧烈颤动，手中的剑，已经无法再无坚不摧，破灭一切。
　　而且，这狂暴的声音，震得林枫手中的动作也微有了片刻的停顿，这融合了许多意境的必杀一击，如何能够容许这短暂的停滞。
　　更何况，林枫面对的还是强大的黑魔，使用秘法到达灵武境七重的黑魔。
　　“杀！”
　　一道无比狂暴的声音传出，黑魔赤裸的上身，魔纹疯狂的滚动，他的身体绽放出恐怖的毁灭之力。
　　“轰！”
　　空间猛然一颤，林枫的剑刺入了黑魔的肌肤，不过却只是留下了一道浅浅的血之痕迹，而他的身体，却被那股狂暴之意轰了出去。
　　一声轻响，林枫的身体跌落在地上，鲜血从嘴中喷洒而出。
　　空间又变得死寂了起来，败了，这一战，终究还是林枫败了吗？
　　是林枫实力不如黑魔？显然不是，即便实力强大如黑魔，依旧被林枫那必杀的一剑差点杀死，若没有禹仇的那一声怒吼，恐怕此刻的黑魔，已经是个死人，正如林枫所说的那样，在黑魔怯弱犹豫，没有了一往无前的气势之时，就已经是败了。
　　黑魔，不如林枫。
　　但是，禹仇竟然擦手了，影响了这场挑战的结局，让一场无比精彩的挑战蒙上了不公的阴影，不过，禹家三爷，谁人敢说他。
　　就如禹仇自己说的那样，得罪了他禹家，即便是天一学院，他都敢灭，别说是天一学院的弟子。
　　跌倒在地的林枫眼眸缓缓的抬起，落在看台之上，看向禹仇，他的瞳孔，充满了无尽的冷漠和冰冷。
　　“好不要脸！”
　　林枫目光中充斥着无尽的杀机，然而他知道，在禹仇面前，他什么都不是，若是去杀禹仇，只不过自寻死路而已。
　　强者为尊的世界就是如此的赤裸，没有什么廉耻可言，我的实力强，我想如何就如何，谁敢说一句。
　　梦情的身体一颤，回到了林枫身边，将林枫扶起，淡漠而美丽的眉宇间也带着丝丝冷漠之意，开口道：“你怎么样？”
　　“没事。”林枫抹了下嘴角的血迹，那傲然的身躯又一次站了起来，脊梁，依旧挺得笔直。
　　“好骄傲的青年。”
　　人群看着林枫挺直的身影，心中竟浮现丝丝敬佩之意。
　　林枫今日的表现，太让他们震撼了，以灵武境五重的修为，逼迫得天一学院十大弟子的黑魔动用全力，甚至依靠秘法融合黑莲，将实力提升到灵武境七重，而当梦情想要出手的时候，林枫还制止了，男儿，何惜一战，若败，宁死。
　　随即，在所有人认为林枫必败的时候，他，突破了，燃烧的战意，让他的实力突破到灵武境六重，以绝强的姿态，刺出必杀的一击，虽然这一击最终无果，被禹仇所破坏，但林枫，用他的实力、用他的坚韧，引得了人群的尊重。
　　即便战死，林枫的脊梁依旧能够傲然挺立。
　　黑魔站在那，目光看着林枫，眼神复杂，此刻的他，眼眸中已经没有了那种傲然、不可一世。
　　他当然清楚，这一战，实际上是他败了，如果刚才没有禹仇出手的话，林枫的剑，就已经刺入了他的心脏，要了他性命。
　　不过林枫却并没有看他，目光，只是盯着禹仇，仿佛他林枫的眼中，已经没有了他黑魔，这让黑魔心中更是生出一丝自嘲。
　　整片空间，都一阵沉寂，很压抑，让人感觉浑身都不自在。
　　此时，一道轻笑之声将这沉寂的空间打破来，二皇子看着战台上的几人，开口道：“两位实力都很强，天赋异禀，任何一人战死都是天一学院的损失，也是我雪月的损失，龙院长，这一战，就到此为止吧。”
　　段无涯他只是想阻止这场战斗继续下去，却并没有责怪禹仇的干涉，仿佛无论在什么情况下，他都是如此的古澜不惊，没有人知道他心中的想法。
　　龙鼎看了段无涯一眼，目光中微闪过一丝讶异之色，随即他又看了下禹家之人和聂家之人，心中若有所悟，点点头道：“好，这场战斗，到此为止吧。”
　　聂家之人没有说什么，到此为止也好，毕竟黑魔胜得并非太光彩，若是乘林枫受伤击杀林枫，反而为人诟病，被人瞧不起，黑魔也抬不起头。
　　“呵呵，既然是生死战，岂有中途结束的道理，天一学院的弟子，应该不会是懦夫才是。”
　　禹仇又淡淡的说了一声，冷笑的看了龙鼎一眼，让人群目光微凝，禹仇，是想置林枫于死地。
　　而且，他还故意说天一学院的弟子不应该是懦夫，想要堵住龙鼎的嘴，好毒辣的人。
　　林枫得罪了他，他就百般刁难，非要林枫的命不可，即便是二皇子殿下的面子，他都不给。
　　禹仇，禹家之人，果然就是狂。
　　龙鼎盯着禹仇，想要说什么，不过他还未开口，就听一道淡漠的声音传出。
　　“天一学院之人，当然不会是懦夫，你以为，和你禹家一样。”
　　说话之人自然是林枫，只见他的目光依旧凝视着禹仇，声音冷漠，让人群暗叹，这家伙真是疯了，竟还敢得罪禹仇，难道不想活了。
　　他们又何尝想过，禹仇，已经想要林枫的命了，无论林枫是否再得罪他，又有何干系。
　　“将死之人，也敢狂言。”禹仇的眼睛微微眯起，一缕杀机从目光中绽放，刺向林枫：“我禹家，何时有过懦夫，你有什么资格提起。”
　　“我没有资格提起？”林枫冷笑，脚步往前跨出一步，道：“我倒是想要问问你，你禹家，实力如何，禹家青年，又如何？”
　　“我禹家势力震颤皇城，能够轻易灭了你天一学院，你说，我禹家的实力如何？”禹仇嘲讽的道：“至于我禹家青年，自然都是人中龙凤。”
　　“人中龙凤？好不要脸，一群人渣，也该称人中龙凤。”
　　林枫冷冷一笑，让禹仇眼眸眯得更加厉害，林枫却毫不在乎，指着禹仇身旁的两名青年道：“他们二人，年龄比我要大吧，我林枫，现在就约战他们两个，生死之战，你禹家的人中龙凤，可敢应战。”
　　禹仇以及他身旁的两位青年目光都是一凝，死死的盯着林枫，这家伙，竟敢如此挑衅，偏偏，这两位青年的实力确实不如林枫，看到黑魔都差点被林枫所杀，他们，如何敢应战。
　　禹仇也没有想到林枫会来这么一手，目光闪烁了下，随即冷笑道：“我禹家之人，岂是你可以随意挑战的。”
　　“懦夫。”禹仇的话还没有说完，林枫便冷漠的说道：“不敢就不敢，何必要自欺欺人，装得冠冕堂皇；什么人中龙凤，不过是人渣而已，其中一人上次在囚斗场被我狂揍一顿，也不知道伤势好了没有，至于另外一个，也同样被我羞辱过了，自己废物没有资格找我报仇，于是就找了长辈，这样的人中龙凤，真是可笑至极。”
　　林枫的话让人群微有些意外，原来林枫竟曾羞辱过两名禹家的青年，难怪禹仇要如此对付林枫了。
　　只听林枫继续开口道：“不过我看到你这禹家的长辈，也能够推测到晚辈是些怎样的人，因此也就没有感到多意外，懦弱便也罢了，还厚颜无耻，脸都丢尽了，还在自以为是、洋洋自得，我倒是想要问一问，是否你们禹家的人，都是这么不要脸的？”
　　林枫的话让人群都是心头暗颤，为他捏了把汗，而禹仇，则是盯着林枫，杀意，越来越浓。
　　“一个如此懦弱且不要脸的家族，一出手偷袭却连承认都不敢、明明卑鄙无耻还洋洋自得的人，竟然还有脸坐在看台上，真不知道你的脸是不是涨在屁股上，太厚。”
　　林枫似乎根本就不知道畏惧为何意，声音依旧。


第0180章 逼迫
　　“呵呵！”禹仇阴森的看着林枫，愤怒无比，怒极反笑，但杀机，更为明显。
　　“无耻、不要脸？今天，无论你说什么，我都要杀了你，没有其它理由，就因为我比你强，我禹家，强盛。”
　　禹仇朗声说道，声音狂妄到了极点，杀你，只有一个原因就够，我比你强，我禹家，强大，不在乎任何言论，统统可以压下去。
　　“你还不动手，站在那里干什么？”
　　林枫目视禹仇，淡漠的开口说道，让人群眼眸又是一凝，这家伙……难道竟要找死。
　　禹仇眯着的眼睛动了动，眉头轻佻，杀意透体而出，暴露在外，这一刻的禹仇，终于不再有任何的掩饰，他要杀了林枫，他要以林枫的鲜血，来告诉所有人，他禹家如何强大，他禹仇如何霸道。
　　“你要找死，我成全你。”
　　禹仇话音落下，顿时，林枫直觉浑身冰凉，被一股强大而浩瀚的力量所笼罩，在这股力量之下，他连抵抗的能力都没有，非常的弱小。
　　然而即便如此，禹仇的目光，依旧，似乎，将生死置之度外。
　　“死！”
　　“咔嚓！”
　　两道声音几乎同时传了出来，一前一后，死字，自然是从禹仇的嘴中吐出的，他要杀林枫。
　　然而，禹仇终究没有动手，因为那第二道声音，是从他身旁的主位，二皇子殿下段无涯的身下传来的，只见此时段无涯坐下的石椅，碎成粉末，而段无涯的身体，也站了起来，衣袂飘飘，不过此时的他，却不再有那么淡然柔和，而是变得格外的锐利，英气逼人。
　　“禹三叔，今日之事，本是天一学院的事，到此为止，如何？”段无涯看了一眼身旁的禹仇，淡淡的说了一声，很平静，但那股声音当中，却自带一股威严，让人很难抗拒。
　　不过，禹仇，终究是禹仇，他今日来此地的目的，就是要立威。
　　让所有人都知道，禹家的威严，让那些摇摆的人，看清楚他禹家有多霸道、有多厉害。
　　“殿下，您刚才也听到了，此子，竟然侮辱我禹家，我禹仇，岂能放过他，若是放了他，我禹家的面子，往哪里摆。”
　　禹仇目光直视段无涯，不卑不亢的道，让人群眼眸一凝。
　　怎么回事？今日的事，似乎有些不大对劲，很诡异，怎么禹仇，竟然和二皇子对上了？
　　先是禹仇要杀林枫，随即是二皇子要阻止，就在众人以为禹仇会给二皇子几分面子的时候，禹仇，却依旧坚持，要杀林枫，让人不解。
　　这时候，林枫看着眼前禹仇和二皇子的争斗，心中那一口气，却微微松弛了下去。
　　今日从禹仇一出现，就一直是将自己的霸道和威严呈现在人群的面前，顶撞龙鼎，与天一学院副院长针锋相对，目空一切，虽林枫没有看到之前的这些情景，但他到来之后，依旧发现，禹仇，很不给天一学院面子，甚至扬言要灭天一学院。
　　而且，禹仇此人心中没有禁忌，什么都敢做，包括在他和黑魔挑战之时出手干涉，禹仇，似乎是在证明禹家的威风。
　　他禹仇，为何要如此？
　　以禹仇今日表现出来的霸道，是一定不会放过他林枫的，要拿他林枫的命，来立威。
　　再说龙鼎，天一学院副院长，很沉默，即便禹仇扬言要灭天一学院的时候，他都保持沉默，仿佛不用他做主。
　　二皇子段无涯，他和龙鼎的关系，明眼人都能看出，非常不错，而二皇子和禹仇，虽表面客气，但实际上他们的关系却似乎有些微妙。
　　再加上之前林枫曾经见到过段无涯，段无涯曾为他见证人，导致的结果就是雪月圣院的那名禹家青年颜面失去，还损失了赤焰魔狮。
　　这让林枫有个很大胆的猜测，段无涯和禹家，不合。
　　这点，到现在，已经彻底的明朗了。
　　段无涯想保他林枫，禹仇，却偏偏想要他林枫的命，连段无涯这二皇子的面子都不给，他要在所有人面前体现禹家的威风，其背后的目的，林枫不是太清楚。
　　但是，林枫的心中还有一个更大胆的猜测，这天一学院的背后，本身站着的人，就是二皇子殿下，段无涯，那从未出现过的院长。
　　所有人都明白，天一学院的创建者，必然是权势极大的人，甚至是皇室的可能性很大，而今日段无涯的出现以及龙鼎关键时刻的沉默，让林枫有了这么个大胆猜测，天一学院的背后掌控者，是段无涯。
　　这点，禹仇一定是知道的，但他还当着段无涯的面扬言要灭天一。
　　所以，林枫他在赌，他逼迫禹仇，逼禹仇动手杀他，但林枫，他其实也是在逼迫段无涯，他要看段无涯，是否会看着禹仇杀了他，他用自己的命去赌，赌段无涯和禹仇的矛盾，会因他激化，别想在保持那种微妙。
　　如果真如他猜测的那样，段无涯是天一学院背后的掌控者，他林枫若是被禹仇杀，禹家，就达到了立威的目的，在这次交锋中胜了段无涯，所以，以外界对段无涯的评价，段无涯一定是不可能看着他林枫死的。
　　事实上，段无涯也真的站出来了，将石椅都砸碎，但禹仇，还是没有让步的意思。
　　听到禹仇的话，段无涯目无表情，随即，他竟然没有再说什么，缓缓的转过身，走下看台，随之离去，而在同事，一道无比威严的话音从空间中传了出来。
　　“禹仇，今天，你杀了他试试看。”
　　说话的同事，段无涯的脚步不止，飘然而去，没有再理会这边的事情。
　　你杀了他，试试看。
　　很简单的一句话，说完段无涯就离开了，但正因为他的离开，才更有震慑之力，我话已经说了，人也走了，但你杀他，试试看。
　　“好厉害的手段。”
　　林枫看着段无涯消失的背影，心中暗道一声，他这一走，走得太妙了，将所有的难题，全部都留给了禹仇，选择，由禹仇来。
　　此时的禹仇目光僵硬在那，若是段天涯还在的话，他可以据理力争，但段天涯一走，他连可以争的人都没有，只由选择的权力，杀，还是不杀。
　　飘然而去的段无涯，不多时就来到了天一学院的某处私人庄园当中，这时候，在他的身后有着一道身影浮现，一道黑色的身影，这人，林枫曾经有过一面之缘，在他刚到达皇城外城之时在清心酒楼见到的黑衣男子。
　　“南山，你怎么看？”段无涯声音又恢复了那股平静、淡然。
　　“殿下，禹仇此举，一石三鸟，立威、损天一学院、还有，拉拢人心。”南山平淡的说了一声，拉拢人心，当然是指聂家之人，可以说禹仇不仅拉拢了聂家，同样让段无涯和聂家疏远了，手段，非常厉害。
　　“我知道，我是问你，林枫，你怎么看他。”
　　段无涯淡淡的说了一声，让南山目光微凝，眼眸闪烁不定。
　　“天赋绝伦。”南山淡淡的说了一声，目光闪烁，仿佛是在思索，良久，他的嘴中，才说出一道话音：“若今天，他是因愤怒而质问禹仇，倒没有什么，但若他是故意为之，那么，此子，就有些可怕了。”
　　“呵呵，当然是后者，若他仅仅是愤怒就不知死活，那也太让我失望了。”
　　段无涯轻声说道：“那日的事，确定了吗？”
　　“恩，应该是林枫身旁的那女子杀的没错。”南山点头。
　　“一名玄武境，可惜了，以后，不要再让人跟踪林枫了。”
　　段无涯说着，脚步加快，身影很快便消失无影。


第0181章 雪月邀战
　　南山站在原地不动，只是静静的看着二皇子段无涯离开，随即在前方，又有一道声音飘然而来。
　　“还有，林枫的身份估计已经无法掩藏，找个机会，将消息透露给那边，既然他们早晚会知道，不如我们先行一步；另外，林枫也得罪过不少人，安排他一个身份，要让别人明白，他，是我的人。”
　　南山淡漠的点了点头，心中敬佩，眼眸中闪过一丝感慨之意，皇室段家，一个时代却出了两位惊采绝艳之辈，不知是福是祸。
　　大皇子段无道，无比霸道，实力恐怖，谁挡他杀谁，说一不二，排名八大公子之首，没有人不畏惧他。
　　二皇子段无涯，雄心勃勃，天资聪颖，极为厉害，而且天赋也同样绝伦，虽比大皇子年轻几岁，却也排名八大公子之中。
　　段无涯和南山的对话，从来就没有考虑过禹仇会不会杀林枫的问题，仿佛他已经料定了，禹仇不敢杀，也不可能杀。
　　事实也正如段无涯所预料的那般，禹仇目光阴冷，盯着林枫，却终究没有下手，拂袖而去。
　　人群看到禹仇的离开，心中松了口气，竟然会为林枫紧张。
　　禹仇身旁的两名青年，冰冷的看了林枫一眼，随即，也同样抬起脚步，离开。
　　林枫不但曾经羞辱于他们，今日更是当着所有人的面说出此事，他们誓不罢休。
　　敢得罪禹家的人，绝对不会有好下场。
　　林枫静静的看着禹仇等人离开，目光中闪烁着冰冷的杀意，今日之事，绝没有完，当然林枫也明白，禹家的人，不会放过他，今日是有段无涯相助，禹仇不得不退让一步，若是被禹家之人找到机会，必然会想办法击杀自己。
　　另外，林枫还有一件事不解，二皇子，为何要帮他？
　　虽说段无涯和禹仇翻脸，是有双方间本来的矛盾作祟，其中的隐情他很难得知，但林枫也不否认，段无涯同样是想帮他的，这点，他明显能够感觉得到。
　　禹家之人离开了，叶家人群自然也跟随者离开。
　　不过聂家和天一学院的人，还都没有走。
　　龙鼎目光看着战台之上，黑魔和林枫依旧站在上面，开口说道：“聂彦，林枫，今日一战到此为止，算是平手，散了吧。”
　　“彦儿，我们回去。”黑魔身旁之人也开口说道，虽说林枫此刻受了伤，但次子太过恐怖了，总是在不经意间做出必杀的一击，即便如今，他也不愿黑魔却和林枫继续交战，此人，太危险了，刚才黑魔，差点就死在了林枫手上。
　　黑魔深深的看了林枫一眼，目光复杂，随即微微点头，转过身，离开。
　　林枫看着黑魔的背影，这一战，已经没有继续下去的意思，明眼人都能看出来，是他林枫胜了，当然，这胜与不胜，在林枫眼中倒也没什么，不过是证明了他自己而言，不是什么人，都可以对他想杀便杀的。
　　至于仇恨，就凭今日禹家的行为，他和黑魔那点矛盾，反而不算什么了，显得微不足道。
　　人群都看着战台之上的林枫，各有所思，心中生出许多不同想法，但林枫的实力以及天赋，无疑让他们心神震撼过。
　　看台之上，天一学院的人群当中，林芊盯着林枫，眼眸闪烁不定，太强了，如今的林枫，昔日的被林家逐出门墙的废物，现在已经让她望尘莫及，她自问天赋也算不错，但在林枫的面前，她什么都不算，林枫修为的提升速度，简直变态。
　　从林枫离开扬州城，这才多长时间，他竟然已经拥有了灵武境六重的实力，甚至连灵武境七重的黑魔都不是他的对手，要知道在一年前，林枫不过还是个气武境五重的废渣，林家，所有人都瞧不起他，即便他是家主林海的儿子。
　　但现在，她似乎只有遥望林枫的资格，林芊不敢相信，若是林家之人知道林枫如今的强大，会如何作响，是否会后悔当初为了她林芊而将林枫驱逐出家族。
　　想到这，林芊的眼眸不断变换着，不能让林家知道，一定不能，否则，她林芊，在林家都抬不起头，再也不会是林家的天之娇女，所有人都会想念这曾经被抛弃的废物。
　　“别担心，有机会，我会帮你杀了他。”
　　林芊身旁的楚展鹏注意到了林芊脸色的变化，淡淡的说了一声，虽然林枫很强，但在他的面前，依旧还是废物，他要杀林枫，轻而易举。
　　八大公子，是天赋的象征，是实力的象征，绝非是一个虚名，否则的话也不会有那么多人千方百计，想要证明自己，跻身于八大公子当中。
　　为了这八大公子之名，不知道死去过多少天才。
　　林芊抬头看了楚展鹏一眼，随即眼中露出了一丝笑意，微微点头，没错，林枫天赋再强，再厉害，还有楚展鹏在，大鹏公子喜欢她，林枫能如何。
　　楚展鹏看到林芊的笑意，缓缓转过目光，看着战台，说道：“我听说天一学院天才辈出，而林枫，却言我雪月圣院无人，我楚某不才，愿意领教天一学院的天才，不知谁愿赐教。”
　　楚展鹏话音一落，天一学院的人目光又是一凝，大鹏公子楚展鹏，八大公子之一，竟向天一学院的弟子下战书。
　　其他雪月圣院的弟子都目露兴奋之色，大鹏公子愿意出手的话，天一学院谁人能敌。
　　八大公子，整个雪月国也只有八人，天一学院，一人都没有。
　　“我已经说过了，雪月圣院厉害，聚集各大宗门的天才于一起，我天一建院以来，慢慢培育宗门弟子，如何能跟雪月圣院比。”
　　龙鼎淡漠的说了一声，声音中的讽刺意味非常的浓郁，你雪月圣院的弟子，可不是自己培养出来的。
　　楚展鹏当然听得懂龙鼎的意思，不在意的笑了笑，看着林枫：“龙院长这么说，可有人却不这么认为，他林枫，曾在囚斗场羞辱我雪月圣院，言我雪月无人，今日正好楚某在此，自然要见识一番。”
　　林枫抬起头来，看楚展鹏和他身旁的林芊一眼，心中冷笑。
　　“皓月宗的公子，却跑来雪月圣院，还在此耀武扬威。”林枫语气冷漠，讽刺道：“大鹏公子，雪月圣院的人，都和你一样不要脸吗？”
　　雪月圣院的负责人眼眸冷笑，盯着林枫，道：“不敢战，你有什么资格废话。”
　　“好威风，雪月圣院向来以无耻为名，我倒是又一次见识了，你雪月圣院既然如此厉害，你怎么不直接挑战一下龙院长？”林枫冷笑道。
　　那人目光一凝，随即冷笑道：“龙院长是前辈，比我年长多少，你让我挑战他，有意义吗？”
　　“不敢战，你又有什么资格废话。”林枫将对方的话还给了对方，冷漠说道：“雪月圣院，可不仅仅是弟子不要脸，为人师者，也同样够无耻的，让你挑战龙院长，你说龙院长比你年长，那我问问你，你们雪月圣院的大鹏公子比我年长几岁，你让他挑战我，就没想到？”
　　天一学院的人群听到林枫的话露出一丝笑意，没错，这些人好无耻，大鹏公子虽天赋绝伦，是八大公子，但毕竟已过二十，若是林枫到达这年龄，谁说达不到这种成就，让大鹏公子挑战林枫，不公平。
　　那雪月圣院的负责人也目光微凝，随即道：“你们天一学院，可以挑选和展鹏年龄相仿的人出来一战，可随意挑选。”
　　“你们雪月学院可有挑选和我年龄相仿的人出来一战，任意挑选，我一个，战三个。”
　　对方话音刚落，林枫便争锋相对，冷冷说道，让对方的眼眸再度一凝，一时无言。
　　“不敢战，就滚，不要在这里丢人现眼，还自以为多么高傲厉害，实则丢人现眼。”林枫毫不客气，冰冷道：“他日若有机会，我必会亲自拜访雪月圣院。”


第0182章 战之意
　　“他日若有机会，我必会亲自拜访雪月圣院。”
　　只听林枫声音平静，但却让人群心头微颤，要踏入雪月圣院，要有多强的实力，首先要超越八大公子中的落雪公子以及大鹏公子吧，否则就算林枫真的踏足，也只是自取其辱。
　　没有人怀疑林枫的决心，虽然他们都从来没有和林枫接触过，但这一战，就足以让他们了解林枫了，性格坚韧不拔、轻狂、放荡不羁，没有傲气，却有一身傲骨，在面对生命危险的时候他依旧不惜一战，他说的话，自然不会是虚言。
　　林枫，他拥有一颗成为强者的心，极其坚毅，即便是大鹏公子，在他眼中，也迟早会被他超越。
　　雪月圣院的人一个个盯着林枫，脸色难看，此人，不再是当着几名弟子的面讽刺雪月，而是当着所有人的面，宣称雪月无人，视雪月圣院如无物。
　　狂，无比的狂。
　　那雪月圣院为首之人目光闪烁，身上冷意释放，咔嚓的一道声响传出，他脚下的石椅顿时出现裂缝，而他的身体，也站了起来。
　　“雪月圣院，随时恭候大驾。”
　　冷冷的留下一道话音，这人便从看台上飘然而下，随即跨步离开，好不潇洒。
　　其他雪月圣院的人也都目光冷漠的扫视了林枫一眼，跟着那人，缓缓的朝着雪月圣院演武场的边缘走去。
　　等到他们的脚步渐渐远去，一道轻微的声响传出，在龙鼎的身旁，刚才那人坐着的石椅，裂缝突然扩大，随即石椅碎开，里面的粉末，缓缓的朝着地面流动，这石椅的内部，竟早已被对方以元气碾得粉碎。
　　很快，巨大的演武场中，就只剩下了天一学院的人群，龙鼎深深的看了林枫一眼，他也没有想到这一战会让他如此震惊，林枫，给了他太大的意外。
　　不过龙鼎也清楚，这一战之后，黑魔，估计不会再回天一了。
　　人群的目光依然在林枫身上，今日后，天一学院十大弟子，将会有林枫一个名字。
　　今日之后，林枫之名，天一学院将无人不知。
　　“好了，今日之事到此为止，都散了吧。”龙鼎站起身来，目光环视人群一眼，最后看向林枫，道：“林枫，你也回去好好休息一番，养好伤势。”
　　林枫微微点了点头，随即脚步跨下战台，梦情则静静的跟在他身后。
　　林枫刚踏出两步，立即有许多身影走上前来，是柳菲静韵还有段封等人，今日是林枫挑战黑魔之日，他们自然不会错过。
　　“你没事吧？”柳菲走上前，径直扶着林枫，眼中有一抹关切之意，这家伙还是这么狂，一点不知收敛，无论对手是谁，无论面对着什么样的一群人。
　　刚才，柳菲等人全部都为林枫捏了把汗，不过，他们的实力还不如林枫，什么都无法做，只能看着事情的发生。
　　林枫笑着看了柳菲一眼，让柳菲目光一滞，随即手也微微松开了些，狠狠的瞪了林枫一眼，这家伙天天在想什么呢，就不知道关心自己的伤势。
　　“他都没死，我能有什么事。”林枫摸了摸脑袋，黑魔的伤势，也不会太轻，先前那一剑，刺入了黑魔的胸膛，不过武修的身体素质太强了，没有刺中心脏，也没用伤及对方的内腑经脉，流点血，根本不算什么。
　　“禹家的人，好不要脸。”袁山冷漠的说了一声，目光中依旧带着愤怒之意。
　　“他们何止是不要脸。”段封也同样愤怒，道：“若非今日有二皇子在，恐怕他们真会对林枫大哥下手。”
　　众人都微微点头，今日，的确很危险，还好有二皇子出面。
　　“走吧，修炼塔的第三层，八间修炼室，我已经全部刻下了我的名字，你们以后需要修炼，直接去就行。”
　　林枫对着众人说了一声，让一行人都是目光微凝，苦笑不已，以林枫的实力，夺下修炼塔第三层的八间修炼石室，确实不难。
　　来到修炼塔，第三层，几人都进入修炼室中修炼，林枫带着梦情走到一间修炼室外，将元石放入凹槽当中，道：“梦情，你也在此修炼一段时间吧，我在你对面。”
　　“好。”梦情微微点头，倾城的身影步入修炼石室，转过身，只见她看着林枫，开口道：“其实，即便今日那二皇子不出手，你也不会有事，你不用觉得你欠他太多。”
　　说着，石室的石门缓缓的关闭，让外面的林枫微有些愕然。
　　愣了下，随即林枫微微摇头，梦情的实力到底有多强，林枫不知道；他只清楚，上一次白家玄武境的蓝衫中间来找他兴师问罪，被梦情击伤离开。
　　至于梦情还击杀过一名玄武境强者的事情，林枫一点不知道。
　　“二皇子，段无涯。”
　　林枫喃喃低语了声，那温和而神秘的皇子殿下，让林枫捉摸不透，如今，他已经可以确定，二皇子段无涯，就是天一学院幕后的掌控者，龙鼎龙副院长都是听他的，那么，他林枫踏入天一学院，龙鼎赐予他特权，这是否都与二皇子段无涯有关？
　　如果真是段无涯所为的话，那么，他这是为了什么？自己身上，有什么值得段无涯图谋的？
　　天赋、潜力？
　　刚踏入皇城到达天一学院之外，那时候的他是个无人知道的小人物，谁又知道他的潜力天赋，即便知道，他那点天赋，也绝对入不了本身惊采绝艳的八大公子之一的段无涯眼睛吧。
　　至于势力，那更不可能，林枫他可没有显赫的家世，出身扬州城的林家，而且还是被家族逐出门墙的弃子，宗门，也被段天狼所灭。
　　摇了摇头，林枫无法想明白也不再去多想，将元石放入另外一间石室的凹槽内，随即脚步跨入张开的石门当中。
　　关闭石门，林枫盘膝坐下，闭上眼眸，直接将天照武魂释放出来。
　　顷刻间，黑暗的世界降临，林枫仿佛与外界彻底的断绝了联系，踏入了自己的世界。
　　这一次，林枫不再只是解开天照武魂的第一重，而是将第二重也完全的解开来，在林枫的脑海当中，一道绚丽的光华闪烁，缤纷的螺旋色泽，将一本绚丽的天书撑起来。
　　那悬浮于空的天书，已经翻开了第二页，仿佛亘古便是如此。
　　林枫的意识看着那天书，或者说，看着那天书的上面。
　　在那里，一柄剑，静静的悬浮于那。
　　黑色的剑、寂灭之剑、战神之剑。
　　此时的林枫，能够真真切切的感受到这柄剑传递而来的剑意，锋利、毁灭、战天破地，永不退缩。
　　这柄剑，拥有自己的剑意，拥有生命，能够影响林枫，让林枫瞬间就沉入了进去，完全不知道了外界之事，所有的心神，全部都在那柄剑的剑意最当中。
　　时间缓缓的流逝，转眼便一个月时间过去，然而，林枫依旧闭着眼，一动不动，他的意识，依旧沉浸在那悬浮于天书之上的剑上。
　　狭小修炼石室之内，一股锋利的气息释放而出，这股锋利之中，还偷着毁灭之意，透着浓郁无比的战斗之意。
　　这剑意，自然不会是林枫天书武魂上的那柄虚幻之剑释放出来的，而是来自林枫的身上，比之昔日，此时林枫身上绽放的剑意，强大了太多，锋利毁灭的剑意当中，还有着无比强大的战意，无人可挡的睥睨战意。
　　持剑，欲凌空，战尽天下！


第0183章 相思林
　　距离林枫与黑魔的一战，已经有两个月之久，人群谈论那一日发生的挑战也越来越少，天一学院，又恢复了以往的平静。
　　众人都各自的修炼，努力提升修为，并没有太特别的事情发生。
　　此时，一道身影，从天一学院将星系人群的修炼塔中走出，穿着一身褴褛的衣衫，甚至破了许多个洞口，非常的破烂不堪，不过，来往的人群，看到他之时目光中都带着几分敬畏，没有半点瞧不起的意思。
　　这身影，正是林枫。
　　看了一眼外面的天色，此时正值傍晚时分，远处的天空飘荡着几朵红霞，非常的美丽，不过在这武者的世界，却很少有人会有闲暇去欣赏精致，实力，才是武者世界的唯一，拥有实力，便拥有了一切，没有实力，只能受尽欺凌。
　　抬起脚步，林枫正要朝居住之地走去，不过却在这时候，一道身影闪烁而来，降临在林枫的身前。
　　看到此人，林枫的目光微微凝固了下，眼眸中闪过一道惊异的神色。
　　这人，林枫他见到过，那日在皇城外城中的清心酒楼内，和酒楼的主人清心关系密切的黑衣男子，林枫没想到他竟然会在这里，而且出现在了自己身前。
　　“林少，我叫南山。”
　　出乎林枫的意料之外，这人竟很客气的对着林枫微笑点头，先介绍了下自己。
　　“南山！”林枫喃喃低语，看着此人，道：“有事吗？”
　　“恩。”南山微微点头，眼中没有了第一次和林枫见面之时的冷冽，而是含着笑意：“我还担心林少在修炼，今日不会出来，没想到这么凑巧，竟然被南山赶上了。”
　　林枫疑惑更深了，赶上？对方竟还真找自己有事。
　　“林少，我家少爷，邀请你参加一个宴会，特意让我过来带路，希望您能随我前去参加此次宴会。”南山客气的说道，林枫心中却是非常诧异，宴会？
　　“你家少爷，是何人？为何邀请我参加宴会？”林枫疑惑的问道，上次他和南山对峙，几乎动手，而此次南山竟然前来邀请他参加什么宴会，让林枫感觉有些莫名其妙。
　　“我家少爷林少见过，在两个月前的挑战中，我家少爷还亲自到了，坐在看台的正中位置。”南山回了一声，让林枫眼眸一凝：“二皇子？”
　　“对，我家少爷，正是二皇子殿下。”南山微微点头。
　　听到对方肯定的答复，林枫却是目光打量起南山来，南山，是二皇子的人，那么，二皇子知道自己，可能就是因为那一次，他和南山在清心酒楼中的碰面。
　　“难道是梦情？”
　　林枫心中生出一道想法，那一日自己表现虽然不差，但还不足以惊动高高在上的二皇子吧，而梦情，那日倒是将酒楼都拆了，让人群的心震颤了一把。
　　可是，若二皇子笼络他是为了梦情的话，此刻为何又只邀请自己前去宴会？那种可能性，似乎也非常小。
　　“为什么要邀请我去？”林枫问道。
　　“殿下说，林少去了之后，自然就明白了。”
　　南山回了一声，林枫目光闪烁不定，沉默了片刻，随即又道：“现在就要动身吗？”
　　抬起头来，南山看了一眼天色，道：“宴会估计快要开始了，若是林少方便的话，现在就动身。”
　　“好。”林枫只是犹豫了片刻，便点头答应了。
　　他也想弄明白二皇子如此对待自己，到底所图为何？
　　至于安危问题，林枫倒是不担心，二皇子若是想要他林枫命的话，很容易，根本不需要用什么手段。
　　在二皇子段无涯面前，现在的他，还只能算一个小人物。
　　南山没想到林枫如此配合，笑了笑，引着林枫，两人走出了古堡。
　　“林少，那里，我已经备好了马匹。”南山指着一处方向，在那里，有两匹神骏的马匹在那，非常的威武，竟然还有偏红的双角，和寻常宝马很不一样。
　　“龙驹！”
　　林枫看到这两匹神骏的宝马低呼一声，龙驹，乃是马中极品，比普通的妖兽都要珍贵，速度奇快，普通的马日行千里，龙驹，能日行万里之遥，快上十倍速度不止，比赤血马速度还要快很多。
　　“对，龙驹。”南山两步跨出，将一匹龙驹牵引到林枫的身前，随即自己跨上了另外一匹龙驹，回头对着林枫说道：“林少，我先带路，跟好了。”
　　说着，南山双腿一夹马腹，顿时龙驹宝马如一道幻影般冲了出去。
　　林枫也骑马跟上，两道影子，在天一学院中飞驰，引来许多注视的目光，好不潇洒。
　　……
　　雪月国，皇城中，若说最有名的地方，非雪月皇宫、城中城莫属，然而，还有一处圣地，其名声，丝毫不比城中城弱。
　　皇城中最美的佳酿，乃是相思酒，饮相思酒，醉入相思梦。
　　而能够酿相思酒的地方，只有一处，名曰相思林。
　　对皇城的绝大多数人而言，他们只知相思林的名声，却从来没有踏入过相思林，也没有品尝过相思酒，因为相思林中的相思酒，从来不允许带出相思林，这是相思林的铁律，无论何人，都必须遵守，即便你是达观贵族，甚至皇室中人，一旦踏入相思林中，都必须要遵守相思林的规矩。
　　这规矩，从相思林建立以来，便从未更改过。
　　传言，相思林的主人，建相思林，乃是因为相思，酿相思酒，也为有情人而酿。
　　然而不知为何，相思林却似乎成为了炫耀身份的地方，唯有皇城贵族的人，才有资格踏入这里，平常人等，根本入不了相思林。
　　此时，南山和林枫，便跨入了相思林中，不过他们并没有骑马，相思林中，只准步行。
　　看着眼前山水怡人的世外景致，林枫心神变得一片宁静，翠竹环绕，小桥流水，空气中，飘荡着丝丝香醇的迷雾气息，让人无法自拔。
　　很难想象，喧嚣的皇城当中，竟会有如此一片净土，和老师的桃花林有几分相似，而且这里，更带着几分飘渺神秘之意境。
　　“好地方。”
　　林枫忍不住赞叹一声，在竹林当中，偶尔有一些人在品酒作乐，这些人，大多都是身份显赫之人，但他们身上都没有傲气，因为这里，是相思林，也许他随意遇到的一个人，身份，比他还要显赫，地位比他更高。
　　南山带着林枫，沿着一条青石板铺成的羊肠小道，缓缓的往前而行，过了一些时刻，在林枫的眼前，出现了一片湖畔，被竹林草木围绕的湖畔，如梦似幻。
　　在湖畔之上，有一处非常宽阔的亭台，亭台之上，此处竟有许多身影。
　　“就是此地了，林少直接过去便可以了。”
　　南山对着林枫一笑，在湖上，有一条红木铺成的长廊，通往那坐落于湖畔之上的亭台。
　　说完，南山便转过身，身形微颤，背影很快消失，他的任务已经完成，这里没有他什么事了。
　　林枫目光闪烁了下，打量了一眼这湖畔精致，林枫眼前的亭台，只是其中之一，在湖畔之上，还有其它几座亭台，只不过都没有人，让整个湖畔都显得有几分静谧，唯独在前方，偶尔传来几声谈笑之音。
　　脚步抬起来，林枫踏上红木长廊，准备朝亭台而去，不过却在这时，一道身影闪烁而来，瞬间到达了他的身后。
　　看到衣衫不整的林枫，这人眉头微皱，轻声道：“滚开。”
　　转过眼眸的林枫眉头一挑，打量了这青年一眼，穿着华贵的长袍，长发束起，面如冠玉，翩翩公子，不过他的脸庞，却含着一丝冷漠之意，看着林枫的目光带着几分蔑视，姿态高傲。


第0184章 月家人
　　仅仅是扫了对方一眼后，林枫便不再理会，抬起脚步，继续顺着红木往前走着，将青年给无视掉了。
　　“我让你滚，你没听到吗？”
　　青年见林枫竟不理会他，声音低沉冷傲，皇城中的青年，还没有几人敢不给他面子的，即便是二皇子，也敬他三分，今日，他便是应二皇子段无涯的邀请，前来一聚，却没有想到在这红木长廊之上，竟碰到一衣衫不整的青年，还格外的狂妄，连他都敢不理会。
　　林枫继续往前走着，仿佛对方不是在和他说话般。
　　看到这一幕，青年的脸色一沉，脚步一跨，顿时，一股狂野的力量悍然朝前，在他的拳头上，一股罡风呼啸，凛冽无比。
　　“轰！”
　　前方的林枫，身上一股战意在突兀间绽放，升空，肆虐的战意仿佛熊熊燃烧的烈焰，无可阻挡，摧毁一切。
　　这强大的战意，让青年的心也微微一凛，这股战之意境，足以影响到他的心境。
　　林枫的身体豁然间转过，拳头轰出，锋利如剑，吞吐剑之寒芒，两双狂暴的拳头，顷刻间碰撞，无比霸道。
　　“轰隆！”
　　红木长廊猛烈的颤动了下，发出咯咯的声响，然后却并没有坍塌，坚固无比。
　　只见青年眼中闪过一丝惊色，身体竟倒滑退开，回到了红木长廊的边缘，而林枫，身体矗立在那，身上的战意依然凛冽，犹如一尊战神。
　　“以后做事，掂量一下自己的斤两。”
　　林枫淡淡的说了一声，随即转过身，脚步朝着亭台跨去，留下脸色阴沉的青年。
　　他竟然被一个同龄之人教训了，而且，对方竟告知他，做事前要掂量一下自己的斤两，这充满讽刺的声音回荡在青年的脑海当中，让他那俊逸的面容有了几分扭曲，极为难看。
　　“站住。”青年又喊了一声，声音冰冷，刚才他不过一时大意而已，他要让林枫知道，什么叫斤两。
　　不过林枫却将他的话当做了空气，顺着红木长廊，很快便到达了亭台之上。
　　这亭台非常宽敞，人群席地而坐，分为两排，在他们的身前，有檀木雕刻而成的红桌，其上刻着许多画面，栩栩如生，这种檀木桌极为珍贵，不过在这里，只不过是用来摆放着饮食用的酒菜而已。
　　在亭台的中间，一群身姿曼妙、穿着性感长裙的美丽女子，正翩翩起舞，一举一动、一颦一笑皆风情万种，若是能被这里的青年看重，以后她们也不需要来此卖弄自己的身姿了，能够进入相思林的人，没有一个身份会简单。
　　在坐的青年，身份地位都绝非一般。
　　不过两排的人群却并未看那些舞动的身影，目光而是落在了林枫的身上，刚才红木长廊的战斗早已惊动了他们。
　　看到林枫的身影，有人面色平静、有人看到林枫的衣着露出淡淡的讽刺，还有些人，则目光微微一凝，露出冷漠的惊色，竟然是他，林枫。
　　“好闲情雅致。”
　　湖畔之上，赏美女舞动，谈笑饮相思之酒，真会享受。
　　林枫此刻的目光也在打量着人群，约有二三十人左右，其中有几人，林枫赫然认得。
　　那被自己暴揍过一顿的禹姓青年，便在此地。
　　还有，林枫在拍卖场，得罪过的那名青年蒙冲，也在这里。
　　段天狼之子段寒，在这里。
　　段烈之女段玉，也在这里。
　　还有，林枫竟看到了问傲雪的身影，赫然也在其中。
　　这些人，都有一个共同点，都是贵族子弟，身份显赫，家族势力权倾一时。
　　林枫没有想到竟会在此处的聚会见到如此众多的熟悉面孔，倒是微有些诧异，见到那几位熟人大都朝着他投来冰冷的目光，林枫心中冷笑。
　　人群中，除了和自己关系还不错的问傲雪林枫不知道对方的实力深浅外，其他人，早已经都不是他的对手，昔日在云海宗无比高傲的段寒，当初林枫就能与他一战，而如今，要胜他，轻而易举。
　　“林枫，来我这里坐。”
　　问傲雪对着林枫笑了下，脸上的笑容比女人还要美。
　　其他许多人目光微凝，问傲雪，竟和林枫相熟？看问傲雪脸上的笑意，他二人，应该关系不浅。
　　不过此时，那被林枫击退的青年也来了，身上散发着阵阵寒意，朝着林枫压迫过去，当着所有人的面，他竟然毫不顾忌。
　　这回，人群不由得露出了有趣的神色，林枫和问傲雪交好让他们微有些惊讶，而林枫，似乎得罪这位青年，胆子可真够大的。
　　皇城当中，敢得罪他的人，可不多。
　　“月兄、林兄，来此便是客，今日，虽是我邀请众位前来，但我可算不上主角，你们也应该知道我的意思，所以，都落座吧。”
　　在那主位之上，二皇子端坐在那，对着林枫和青年柔和的说了一声，让人有如沐春风的感觉。
　　月姓青年想到今日之事，渐渐的将身上的冷意收敛，对着二皇子段无涯微微点头，随即朝着一旁踏去。
　　“殿下。”林枫对着二皇子喊了一声，随即走到问傲雪身旁的空余位置上落坐，面无表情，倒是淡然无比。
　　“我给众位介绍一下，林枫林兄，天一学院高徒，两个月前，曾在战台之上，和聂彦战成平手。”
　　二皇子笑着说道，许多人目光微凝，聂彦，便是黑魔，那一战他们许多人听说过，实则是黑魔败了，只不过最后禹仇插手，才让黑魔幸免，不过他们并不知道和黑魔一战的人是谁，没想到就是眼前的青年，这倒是让他们眼中的轻视之意收敛了几分。
　　差点击杀黑魔的人，而且还如此年轻，难怪二皇子想要拉拢，邀请来此地了。
　　“山野贱民。”
　　一道冷漠的声音不合时宜的响起，开口的是蒙冲，只见他盯着林枫，目光非常不和善，那日林枫让他丢尽脸面，今日，他也不会让林枫好过。
　　“和黑魔战平而已，就敢目中无人，何足挂齿。”
　　那月姓青年也冷漠的开口，若是全力施为的话，黑魔，他也能战胜。
　　“月兄心直口快，林兄莫要在意。”二皇子温和的说道，他只提了月姓青年却没有提蒙冲，显然蒙冲还不够分量，这让林枫心中冷笑，蒙冲，蠢货而已。
　　你地位虽然尊贵，但若是分量不够，还质疑二皇子，不是蠢货是什么，倒是和那人他的表现很相符，一个二世祖。
　　“来，林兄，我为你介绍一下众位青年才俊，你们他日也好接触一番，这月兄，乃是皇城月家之人，相思林，也是月家之人所建。”
　　二皇子开口说道，让林枫目光中闪过一丝惊异之色，月家，和皇室段家、禹家齐名的三大家族之一的月家，难怪这青年如此倨傲了，他的身份摆在那里，而且，这相思林，竟也是月家之人所建。
　　不过林枫也只是微微惊讶了片刻，如今，雪月国八股大势力，他就只剩下边缘之地落霞宗的人他没有见过了。
　　随后，二皇子又为林枫介绍了其他人，那蒙冲，地位也不一般，竟是皇城护卫统领之子，手掌精锐之军，看来那日林枫所杀的跟踪之人，是军人。
　　至于那禹姓青年，名禹天行，禹家家主的第五子，地位非凡。
　　林枫，竟然暴揍了他一顿，难怪禹仇上门问罪，想要他林枫的命了。
　　倒是问傲雪，二皇子没有详细介绍。
　　不过林枫听完依旧感到震撼，在这里的人群，若是将他们身后的势力拧成一股，足以颠覆雪月了，他们的背景，至少都是统领级别的，权势滔天。


第0185章 佳人
　　人群看到二皇子对林枫的态度，有人心中甚至生出丝丝妒意，这林枫凭什么，竟然得段无涯如此器重，亲自将人群介绍了一遍给林枫。
　　在介绍完人群后，二皇子段无涯又捧起席上的玉樽酒杯，高举道：“林兄，来，与众位青年才俊共饮一杯。”
　　林枫身旁的问傲雪帮林枫斟满一杯酒，笑着道：“林枫，来品尝一下相思酒，醉相思。”
　　此时的林枫也很疑惑，段无涯对他太殷勤了，几次帮他，如今又邀请他来参加这些豪门贵族的聚会，也不知到底为何意。
　　不过段无涯毕竟对他很客气，他也没有拒绝段无涯之理，微微点头，也不矫情，将玉樽酒杯举起，一缕香醇之气飘入鼻中。
　　许多人群都将酒杯举起，虽然他们中的大多数人心中对林枫并不友善，但既然二皇子开口了，他们还是要给面子的。
　　然而，并不是所有人都会如此规矩，此刻，那月姓青年月天辰，便依旧无动于衷，酒杯依旧放在桌前。
　　不仅是他，禹天行，也同样没有动作，只是看着众人举杯。
　　林枫昔日在大庭广众之下曾经将他暴揍一顿，他禹天行，岂会与林枫共饮。
　　不过那段天狼之子段海，竟将举杯举了起来，对着林枫微微躬身，笑道：“殿下，你将我们介绍给林少，但我们还不知林少是何许人也呢，不知道这位林少，是哪个大家族的子弟。”
　　林枫听到此话，目光落在段寒身上，段寒亲自随段天狼前往云海宗，将云海宗覆灭，还曾和林枫交手，他，岂能不识林枫。
　　此刻段寒如此说，不过是为了损林枫而已，因为他清楚，林枫，根本没有什么大背景，和在座的各位，根本不能比，身份差距很大。
　　段无涯目光微滞，看了段寒一眼，却听又一道声音响了起来。
　　“段寒兄何必要问这么清楚，干杯便是，林枫兄弟，估计以前没有品尝过这相思酒是何滋味吧，毕竟，这相思林，可不是什么人都能够进得来的。”
　　这说话之人乃是蒙冲，这见他的声音阴测测的，那浓浓的嘲讽之意，是人都能够听得出来。
　　许多人都露出讶异之色，看来这林枫，似乎得罪过不少人呢。
　　“谁是你兄弟！”
　　林枫目光扫了蒙冲一眼，声音冷漠，让人群眼眸一滞。
　　“这相思林我的确没有来过，相思酒，我也没有品尝过，但我林枫，还不至于堕落到和你这种人渣称兄道弟。”
　　林枫的话音很直接，很刺耳，让蒙冲的脸色一僵，他刻意讽刺林枫地位低下，但地位低下的林枫，却说不至于堕落到与他称兄道弟，而且还用人渣二字，也就是说，他蒙冲，连地位低下的林枫都不如。
　　人群都露出一丝有趣之色，看来，有点好戏看了，这林枫来到这里，竟还如此轻狂，倒是够有魄力的。
　　他们岂知，那日蒙冲在拍卖场的行为，已经让林枫将蒙冲与人渣、畜牲画上了等号，一个彻彻底底的败类。
　　“殿下，您也看到了，这酒，不是我不喝，是有人给脸不要脸。”
　　蒙冲冷冷的盯着林枫，将酒杯重重的按在檀木桌上，玉樽中的酒水，都溅了出来。
　　“你还有脸可以给？”
　　林枫嗤笑了一声，随即没有再看蒙冲，让蒙冲的脸色铁青一片，看着林枫的目光恨不得将林枫吞下去。
　　“这杯酒喝与不喝，众位随意，我先饮此杯。”段无涯捧起酒杯，将玉樽放入嘴中，随即一饮而尽，非常爽快，脸上的笑意永远是那么的温和，没有半点身为皇子的盛气凌人，让人感觉很好亲近、相处。
　　林枫将酒杯往前一送，随即也捧起玉樽，饮尽杯中酒，他林枫，从来都不是矫情之人。
　　酒香入口，一股清凉之意在体内蔓延，甘甜、润泽，林枫眼眸微闭，细细品味，这酒中，竟真仿佛含有一缕相思之意，让他的心沉寂下来，脑海变得空灵，窥视者内心深处的那一抹相思之情。
　　“好神奇的酒。”
　　林枫惊叹一声，酒中，竟含意境，这酿酒之人，绝非寻常人。
　　相思酒、醉相思，并非一句空言。
　　此时，举杯的人群也都将杯中之酒饮尽，微闭着眼眸，体会那一缕淡淡的相思。
　　问傲雪转过眼眸，漂亮的目光落在林枫的身上，笑道：“林枫，饮相思酒，见相思人，不知刚才你心中看到之人是哪位女子。”
　　林枫笑了笑，反问道：“你呢，看到了谁？”
　　“我？”
　　问傲雪目光中闪过一丝异样之色，随即嘴角浮现丝丝苦笑，他的身上，竟露出丝丝落寞之意。
　　“相思无泪，我看到的人，她不会看上我。”
　　林枫目光一愣，脸上露出丝丝笑容，看来问傲雪这家伙，还是个痴情之人，这倒是很难得。
　　武者的世界，人追求武道的心，比任何其它情感都要强烈，其中便包括爱情。
　　当然，武者的世界也不乏有些人，将情，看得比武道还要重。
　　“好了，酒都饮完，我们今日的主角还没有过来呢，看来我得去催一催才行。”
　　段无涯对着人群笑了笑道，让许多人目光微颤，眼眸中露出丝丝期待之意，他们当然知道段无涯口中的主角是何人。
　　若要说有人不知道的话，那么唯有林枫了。
　　目光闪烁了下，林枫看了一眼坐在上位的段无涯，在他的身旁，的确还有一个位置空着，显然是为其他人而准备，应该就是段无涯嘴中的主角了。
　　只是，这主角，竟然能够与段无涯平坐，地位显然也是极其显赫。
　　就连月家和禹家的人，也只是坐在下首的客位。
　　此时，只见段无涯站起身来，对着众人微微点头，随即脚步跨出，瞬间消失在了亭台当中，只是片刻，人群便看到段无涯已经出现在了红木长廊的另外一头。
　　段无涯离开之后，人群依旧坐在原地，不过林枫清晰的发现，许多人眼中都闪烁着浓浓的期待，尤其是月天辰，只见他眼中光华闪烁不定，俊逸的面容浮现丝丝柔和的笑容，仿佛是在刻意将自己塑造好。
　　当然，也有人目光冷漠的盯着林枫，比如蒙冲、段寒以及禹天行，不过，却都被林枫给无视了。
　　“二皇子亲自去迎，是何人要来？”林枫看向身旁的问傲雪，微有些好奇的问道。
　　问傲雪笑了笑，回道：“你等下便会知晓了。”
　　林枫微微摇头，这家伙，竟然还和自己卖关子。
　　亭台之中的人群开始低声议论了起来，从他们的谈话当中，林枫听出来，段无涯去迎接的人，应该是个女人，而且，是个很漂亮的女人，似乎让这些豪门贵族子弟，都很心动。
　　静静的坐了一些时刻，人群突然变得安静了下来，林枫目光转过，朝着红木长廊方向看去，随即，林枫便看到两道身影缓步而来。
　　走在前面的那人，是二皇子段无涯，而段无涯后面跟着的身影，果然是一女子身影。
　　身着青色长裙，青丝披洒在肩头，莲步轻移间，每一步，仿佛都将人群的心牵引了过去。
　　“好美的女子。”
　　林枫看到对方那张完美的面孔，不由得惊叹一声，肌肤胜雪，仿佛吹弹可破，五官精致得挑不出丝毫毛病，整个人就如一朵空谷幽兰，出现在哪，都能够让人感受到空间处弥漫着的幽香。
　　“欣叶，来。”段天涯走过长廊，脚步微顿，让那少女先行。
　　少女也没有说什么，抬起脚步，缓缓的轻移着脚步，而在同时，亭台中的人群，大多都站起身来。
　　“公主！”
　　一道道柔和的声音响起，这些青年才俊的脸上，全部都露出温和帅气的笑容，似乎想要博得美人倾心，不过那少女，却只是轻轻的点头，并没有看他们，径直往前走着，气质飘然。


第0186章 婚约
　　“公主。”
　　这美丽的少女，赫然正是当今皇室的公主殿下，段无涯的妹妹，段欣叶。
　　不仅人美，而且地位显赫，更重要的是，段欣叶，如今并没有意中人，这自然让皇城的无数贵族子弟垂涎，若是能抱得美人归，该是多么美妙之事，他们的地位，将更加显赫，在家族中，也将拥有更多的话语权。
　　毕竟，他们中的许多人都是出生大家族，兄弟有不少，争权夺利之事，必不可少。
　　段欣叶径直往前走着，来到那主位，安静的坐了下来。
　　段无涯也随之坐在她的身旁，笑着道：“欣叶，这里的大多数人你也都见过了，我给你介绍一人。”
　　说罢，段无涯指着林枫道：“林枫，天一学院弟子，天赋异禀，年纪轻轻便拥有击败聂彦的实力。”
　　段欣叶抬起头，淡漠的看了林枫一眼，不过当他看到林枫的褴褛衣衫之时不由得愣了一下。
　　在这亭台中的青年，每一个都是身份显赫，俊逸不凡，穿着体面，而林枫，竟连衣衫还有破烂，想不引人注意都难。
　　不过随即段欣叶便又移回了目光，没有再看林枫。
　　“欣叶，你看，皇城中的许多青年才俊都在这里了，饮一杯相思之酒，看看有没有让你中意的。”
　　段无涯笑着说道，段欣叶抬起头看了他一眼，摇头道：“二哥，你说什么呢。”
　　“哈哈，欣叶，这聚会，我可是刻意为你准备的。”
　　段无涯爽朗的笑着，段欣叶的低头不语，她还没有遇到能让她心动之人。
　　此时，月天辰站起身来，端着酒杯，往前一送，开口道：“欣叶，多日不见，可安好？”
　　“谢天辰大哥关心，我很好。”段欣叶显然和月天辰相识，不过脸色依然很淡漠，举杯略微轻饮了一口相思之酒。
　　“你好我便也放心了。”月天辰温和的点了点头，道：“前段时日，爷爷还问及你我之事，希望我能够早日完成他老人家的心愿，履行婚约。”
　　月天辰的话音落下，许多人的目光都看向他，目光中带着一丝妒意，比起他们来，月天辰的出生，更加的有优势。
　　月家之人，虽然素来行事低调，但从来没有人敢轻视月家，他们中很多人都明白，若是要仔细的划分家族，三大家族中，皇室段家和月家，才算是真正一个层面上的，他们都有一个及其恐怖的共同点，这共同点，皇城禹家没有。
　　段无涯听到月天辰提到婚约二字，目光深深的看了月天辰一眼，在他的眼眸深处，闪过一道锋锐之意。
　　“月兄，可是那婚约，似乎并非是欣叶和你的吧。”段无涯淡笑了下，说道。
　　“殿下，恕我直言，爷爷膝下无子，只有姑姑一个女儿，至于我月家那些隐秘之事，殿下应该比其他人清楚，我虽不是爷爷嫡系子孙，但毕竟，如今的月家，都将我月天辰视为嫡系，欣叶那婚约，自然应该算在我身上。”
　　月天辰目光看向段无涯，坦然说道，让段无涯微有些意外，看来这月天辰，是有些着急了，这些事，竟也在大庭广众之下说出来。
　　“也许，月家有了嫡系呢。”段无涯眼中闪过一道意味深长之色，看着月天辰道。
　　“不可能，这种情况，不可能会发生，这点，殿下应该比我更明白。”
　　月天辰肯定的说道，段无涯笑而不语，道：“总之，此事尚未有定论之前，欣叶的婚约，自然不算，她喜欢谁，由她自己选择吧。”
　　“来，月兄，喝酒。”
　　段无涯将话题扯开来，举起酒杯，笑道。
　　月天辰无奈，也清楚此事不能逼之过急，和段无涯共饮了一杯。
　　段欣叶，皇室段家血脉，继承了血脉之力，拥有血脉武魂，谁能娶到她，将来子女，也能继承血脉之力，得血脉武魂。
　　即便是和她在一起的男子，也能得到很大的好处。
　　如此条件的女人，如何能不让这些皇城才俊趋之若鹜、怦然心动。
　　只可惜落花有意、流水无情，公主段欣叶自己对此事一直表现得很冷淡，没有半点想要找心上人的意思，也从没有听说过她看重了谁。
　　段欣叶身为皇室公主，她见过的优秀子弟太多了，就如她的两位兄长段无道和段无涯而言，太子段无道绝世天资，霸道无道，二皇子同样天赋异禀，且为人温和、善解人意，他们二人，就很难有人能够相提并论了，一般人想要让段欣叶心动，显然不太可能。
　　林枫静静的坐在那，自顾自的饮酒，他到现在依旧不明白段无涯邀请他前来参加聚会的意思，不过在席间，段无涯倒是向他投递过还几个意味深长的眼神，然后林枫并不知道其中所蕴含的意义。
　　“此地有美景、也有美人，但似乎还缺少了点什么。”此时，一道声音响起，人群的目光转过，落在蒙冲身旁的一人身上。
　　“封兄，你言下之意……”
　　蒙冲低笑一声，问道。
　　“我们这些青年才俊在此，不如以武助兴如何，让公主殿下略微观赏一番。”这人回应说道。
　　他的话音落下，许多人都露出了有趣之色，武道，永远是武者大陆的主题，在公主面前表现一下自己的实力，确实是不错的主意。
　　“如何助兴呢？”又有人开口问了一声，只听那封姓青年继续回应道：“当然是战斗，我们可以选择对手，切磋一番。”
　　“好注意，封兄实力非凡，我是自愧不如的，不知封兄想要找谁切磋一番，为公主殿下助兴。”蒙冲笑着说道，随即，林枫低头饮酒的林枫便清晰的感觉到一道目光降临到了自己的身上，这道目光的主人，正是那封姓青年。
　　看到这一幕，许多人的眼眸都看向林枫，看来，好戏开幕了。
　　“听皇子殿下说林兄能够战败黑魔，我封萧愿意讨教一番，请林兄指点一二。”
　　林枫听到封萧的话抬起头来，目光看了封萧和蒙冲一眼，见到蒙冲眼中的笑意，林枫心中冷笑。
　　“我认输。”林枫淡漠的回应了一声，随即继续低头，没有看封萧，他林枫修武道，可不是用来助兴、讨好女人的。
　　人群目光微凝，没想到林枫认输得如此爽快，不由得露出鄙夷之色，看来这家伙是浪得虚名，二皇子只是夸大其词而已，否则的话，岂会连接受封萧挑战的勇气都没有，甚至还认输，丢人。
　　段欣叶看了林枫一眼，目光闪过一丝异色，武者对胜利的渴望非常强烈，轻易认输，可不是追求武道之人所为之事。
　　“呵呵，林枫，今日皇子和公主都在此地，封兄邀你切磋一番，你就这么直接的拒绝，似乎不大好吧。”蒙冲阴测测的笑了笑，盯着林枫道。
　　“你的意思是，在这里，无论谁被点名切磋，都要答应才行，对不对？”林枫看着蒙冲，问道。
　　“能为公主殿下助兴，是我们的荣幸，自当如此。”蒙冲回应道。
　　“那好。”林枫微微点头，看着蒙冲道：“那我现在，找你切磋一番，为公主助兴，如何？”
　　“你……”蒙冲目光一滞，寒芒闪烁，林枫的实力即便不如黑魔，但也绝对比他强，看林枫眼中的戏谑目光，若是他答应和林枫切磋，恐怕绝不会好过。
　　“怎么，你刚才不是说，为公主助兴，是你的荣幸吗？为何不说话？”林枫看着蒙冲凝固的眼眸，追问道，让蒙冲目光渐渐阴沉。
　　林枫毫不在意他的眼眸，脸色也略微变冷，冰寒的道：“做不到，以后便少放臭屁。”


第0187章 燃烧的战意
　　“林兄，我找你切磋，你还未曾答应，怎么能就去和他人切磋，至少，你也要胜过我之后，才好去找蒙兄切磋吧。”
　　那封萧目光渐冷，淡淡的讽刺了一声，蒙冲听到此话点点头道：“没错，林枫，你逃避不敢战便罢了，何必转移话题，你若能战胜封萧兄，再来与我切磋。”
　　刚才蒙冲被林枫几句话讽刺得哑口无言，不知如何反驳才好，此时有了台阶，自然立马就下。
　　“你意思是，我战胜了他，你便答应与我切磋？”林枫戏谑的看着蒙冲，让蒙冲眼眸游离不定，随即沉吟了下，点头道：“正是如此。”
　　封萧的实力可不弱，灵武境六重巅峰，他并未看到过林枫和黑魔的战斗，只不过略有耳闻，知道的很少，而当日在拍卖场，林枫还不过是灵武境五重的修为，他不信才这么短的时间，林枫就能战胜灵武境六重巅峰的强者。
　　林枫的实力，定是被二皇子殿下夸大了，封萧，一定能胜他。
　　人群的目光也都落在林枫的身上，这家伙受二皇子如此礼待，让他们心中都微有些不爽，若是能让林枫出丑，他们自然乐得观看。
　　这传言中的林枫，是否真有与黑魔一战的实力？
　　林枫品茗了下杯中之酒，无比淡然，随即目光微微抬起，看了一眼人群，最终，他的眼眸落在了封萧的身上。
　　既然对方这么想拿他林枫来立威、炫耀自己，那么林枫，便成全他。
　　“在哪里战？”
　　林枫嘴中淡淡的吐出一道声音，让人群眼眸一颤，光芒闪烁，林枫，应战了。
　　封萧也是眼眸微凝，随即嘴角中露出丝丝笑意，道：“在亭中赏酒，观湖中之战，很美的场景，你我便乘竹筏，在湖心一战，如何。”
　　“可以。”林枫淡然应道，人群都暗露嘲讽之色，谁不知封萧乃是飓风武魂，轻功身法非常厉害，选择湖中一战，他的优势太大了，林枫竟还答应。
　　“那封某便先行一步了。”封萧身体微颤，飘逸的身影降落在亭台之外的竹筏之上，只一瞬间众人便看到那竹筏朝着湖心疾驰而去，迅捷无比。
　　“好身法。”人群暗赞一声，将目光投向林枫，看是否能从林枫的脸上看出一些什么，不过，他们并未看到林枫有任何表情，而是很平静的站起身来。
　　缓缓的走到亭台的边缘，林枫朝着湖中跃下，落在竹筏之上，随即以气御动着竹筏，缓缓的朝着湖心而去，都是非常普通的动作，任何人都能做出来，没有半点惊艳的地方，这更是让人群不看好林枫。
　　看来这一战，林枫必败无疑了，许多人甚至都微有些后悔，被封萧抢占了先机，为何他们没有率先邀战林枫，本来这炫耀的机会，应该是他们的才对。
　　封萧到达湖心之后，身体转过，站在竹筏之上淡淡的看着林枫，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“林兄，听闻你实力超凡，但今日一见，似乎与传言不符，你说，我该如何处置你为好呢！”
　　封萧目光中带着戏谑之意，此时的他再也没有了刚才的客套，露出了本来面目。
　　“你想如何处置，便如何处置吧。”林枫声音依旧淡然，无比平静，让人群暗道，林枫的城府倒是挺深的。
　　“呵呵，我与林兄一见如故，自然也不会太过为难林兄，只废了林兄修为，便算了吧。”封萧的嘴角微微勾起一抹邪笑，心肠歹毒，在湖心之上，林枫竟敢接受他的邀战，真是不知死活。
　　他封萧若不好好表现一番，如何对得起这么难得的机会。
　　“你刚才不是说只切磋一番吗，如今，为何又要废我修为？”林枫冷漠的问道，心中透着丝丝寒意，这些豪门贵族子弟，各个都骄傲无比，视他人的性命如草芥，心思恶毒，他和封萧可算是第一次见面，没有任何仇恨，但对方，却要废他修为，而且说得如此坦然。
　　封萧听到林枫之话不由大笑起来，笑声在湖中飘荡，亭台当中的人群也都露出了可笑之色，这，林枫，当真有趣。
　　“有那么好笑吗？”林枫淡淡的说道，让封萧的笑容停下，看着林枫：“我不杀你，便是对你仁慈了。”
　　说罢，封萧手掌一挥，顿时几道狂霸的风刃袭杀而出，降临在林枫的竹筏之上。
　　“轰！”一声轻响传出，林枫脚下的竹筏寸寸断裂，湖中之水飞溅而起，将林枫的身体包裹在其中。
　　不过人群却见林枫的身影似乎依旧停在了飞溅的水中，没有移动分毫。
　　等到水花落下之后，他们便看到林枫脚下的竹筏已经彻底的爆裂，林枫，立于水上。
　　“没有了着力之地，我要如何与我一战？”封萧戏谑的看着林枫，在湖心和他一战，林枫是找死。
　　“对付你，还需要着力之地吗？”
　　林枫淡淡的说了一声，在他的身上，突兀的，一股浩瀚的战意燃烧了起来，疯狂的蔓延而出。
　　林枫脚步微微一跨，顿时溅起一抹微小的水花，林枫，凌波虚度，好不潇洒。
　　人群感受到林枫的这股战意目光不由得一凝，刚才的林枫平静如水，而此时的林枫却如锋利之剑，战意奔腾不息。
　　而且，林枫每跨出一步，这战意，便会疯狂增强，震撼人心。
　　“嗯？”
　　封萧的眉头也微皱了下，看着林枫踏波而行，飘逸潇洒，战意凛冽。
　　“斩。”
　　封萧手掌一颤，两道霸道的风刃割裂着空气，朝着林枫飞驰而去。
　　却见林枫一踏湖面，顿时，一股狂暴的波浪疯狂的席卷而出，这波浪都仿佛化作一柄柄利刃，将风刃阻隔。
　　“轰！”
　　林枫的脚步再度跨出，顿时，又是一股狂猛的浪潮席卷而出，直接将封萧脚下的竹筏也震裂，霸道绝伦。
　　人群都震惊的看着林枫，只见此刻的他踏浪而行，他的身周，狂猛的浪潮呼啸席卷，在他身体周围怒吼着，犹如海之怒啸，那股燃烧的战斗之意，将整片湖都笼罩在内，无比霸道。
　　此刻的林枫，虽然依旧是那么平静的走着，但他给人的感觉，却犹如一尊战神，不可一世。
　　封萧的脸色终于变了，变得格外的难看、阴沉，这一刻，他似乎才意识到林枫实力的恐怖。
　　此时，林枫的目光将他锁定，嘴角微张，声音寒冷：“我认输，不与你战，不是畏惧你，只是不屑，既然你要逼我，我便成全你。”
　　林枫说着，脚步再度一跨，这一跨，仿佛就是永恒，他的身影，消失不见。
　　“灭！”
　　一个冰冷的字音在空间处颤响，人群已经无法捕捉到林枫的身影，然而封萧的脸色却变得骇然，在他的眼前，此时的林枫就如战胜，身体虚幻而飘渺，带着无与伦比的战斗之意，朝着他冲来，他甚至无法准确看清林枫到了何处。
　　“退。”
　　飓风狂霸，肆虐的狂风卷起封萧的身体，朝后而退，然后下一刻，封萧的身体却猛然的颤抖了下，闷哼一声，一股无比强大的剑气，在他的体内肆虐，摧毁他的经脉，毁灭他的修为。
　　“不战，不是畏惧，只是不屑，仅此而已。”
　　人群看着此刻的两人，林枫的身影再度清晰，手指，降临在封萧的身上，毁灭之意，蔓延。
　　林枫，他只是不屑与封萧一战而已，要胜封萧，轻而易举。
　　封萧挑衅林枫，在林枫答应他切磋之后，更是口吐狂言，霸道无比，要废林枫修为，他的话，无疑是将自己推上了不归之路。


第0188章 目中无人
　　林枫，对付灵武境六重巅峰境的封萧，只用了一指。
　　这一指，足以，摧毁了封萧的浑身经脉，废掉封萧的修为。
　　“好可怕的实力。”
　　人群静静的看着林枫，心头震撼，难怪段无涯说林枫能够战胜黑魔了，那股战意，燃烧天地，永不退缩，太恐怖了。
　　这才是真正的武修，战意欲吞苍穹。
　　他们哪里知道，在林枫差点击杀黑魔的那时候，他的实力还没有如今这般强大，这股战意以及那一指中所蕴含的剑意，都是他这两个月来在修炼室内领悟所得，那黑色的战神之剑，林枫越是领悟，越感觉到它的深不可测，其中蕴含的无穷无尽的意境。
　　同时，林枫也震撼于自己为何能够觉醒如此强大的武魂，武魂天书之上，第一页赋予了他无比强烈的感官，增强他的悟性；第二页，则赐予了他一柄剑，战神之剑，太不可思议了。
　　林枫心中甚至生出了一个荒谬的想法，武魂，到底是什么？为何会有如此多种类，还会诞生出这种奇妙的天书武魂，宛若神迹。
　　此时，封萧嘴角鲜血不断流出，他的眼眸睁得很大，不可思议的看着林枫，目光中有震惊、骇然，和恐惧。
　　林枫，废了他的修为？
　　察觉到这一事实，封萧的身体颤抖了起来，身上泛起了无边的寒意，背上被冷汗浸透。
　　没有了修为，从此，他就是个废人，一个废人，在偌大的家族中，从此，他将沦为受人欺凌的地步，家族的权势，将与他无缘，他那些兄弟，会将他吞得连骨头都不剩。
　　这些，都将是封萧要面临的，恐惧之意，渗入骨髓，他的心中，也生出了无尽的悔恨之意，为何，他要第一个表现自己，结果不但没能博得公主欢心，还落得如此下场，如今别说是高高在上的公主，就连婢女，都会瞧不起他。
　　大家族、有大家族的权势，但也有大家族的规则，以及悲哀。
　　“刚才封兄说过，不杀我，就是对我的仁慈，那么现在，我也只是废了封兄的修为，不杀你，对你，也够仁慈了吧。”
　　林枫模仿者封萧的语气，将对方送给他的话，还给了封萧，落在封萧的耳中，是那般的刺耳。
　　也许这时候封萧才意识到，他不久前对林枫说的话，又有多么张扬、多么难听。
　　此时，林枫身形微颤，将封萧的身体提在手中，脚步一跨，踏着波浪而行，竟化作一道箭矢，在水中穿梭，迅捷无比。
　　仅仅片刻，林枫便跨越到亭台附近，身体一纵，如大鹏般降落在亭台之内，将封萧的身体，扔在了地上，潇洒无比。
　　“好厉害的身法。”
　　人群心头暗颤，和封萧的张扬相比，林枫太低调了，刚才去之时，他的动作极为平凡，而此时，才将身法展露出来，让人群感到震撼。
　　其实，林枫并不擅长身法，他也没有修炼厉害的身法武技，更没有和身法相关的武魂，只是，他修炼纯元功，根基稳固、内息壮大，那一口气，很强，因此，他可以做到踏浪而行，那口气一直不卸掉，直到他跨上亭台。
　　看着地面上如死鱼般躺着的封萧，人群一时无言，刚才，是封萧说要废林枫修为在先，林枫的行为，一点也不过分。
　　“林枫，你太目中无人了，今日皇子殿下宴请我们，而且还有公主在此，你竟然如此残忍，没有半点仁道之心，废掉封萧武魂，你是在让二皇子殿下难堪吗！”此时，一道冷漠的声音响起，让林枫眼眸一滞。
　　转过身，林枫的目光落在了蒙冲身上，淡淡的道：“你说话，还能更无耻一些吗？”
　　这蒙冲，竟然睁着眼睛在这里放屁，让林枫身上释放者淡淡的冷意。
　　“难道我说错了，你废掉封萧修为，所有人亲眼目睹。”蒙冲厉声道。
　　林枫嘴角浮现丝丝冷笑，看着蒙冲道：“既然你说我没有残忍，那我便残忍吧，蒙冲，刚才所有人还亲眼目睹了你答应和我挑战之事吧。”
　　蒙冲看到林枫嘴角泛起的冷漠笑容心头一紧，脸色难看，道：“像你这种残忍之辈，我蒙冲不屑与你切磋挑战。”
　　“想耍无赖？”
　　林枫脸上闪过一道戏谑之意，随即目光渐渐变冷，道：“你说战就战，不战便不战，你当我林枫是什么人了？”
　　说着，林枫一步猛然一跨，朝着蒙冲而去。
　　蒙冲脸色大变，身体闪烁，朝着亭台之外奔去，身体凌空跃起，连封萧都不是林枫一指对手，他蒙冲更无法抗衡林枫。
　　林枫身体跃起，来到亭台的廊檐之上，看着那凌空的身影冷笑，凌厉的剑气从他的身上绽放而出。
　　“给我滚下来！”
　　林枫的手朝着虚空斩出，顿时，一道凌厉的剑罡吞吐不休，虚空之中，竟有一抹黑色的虚幻剑影，凌空斩下，落在蒙冲身上。
　　以蒙冲那点修为，自然不可能做到御空而行，不过是凭借一口内息朝高空跃起，想要逃脱林枫的攻击，在虚空当中的蒙冲，根本没有抵挡能力，林枫这道剑之罡气虽然不是很强，但对付虚空当中的蒙冲足以。
　　这一道剑罡之气降临在蒙冲身上，顿时蒙冲的那口气一卸，身体直接从空中往下降落。
　　“混蛋，我蒙冲不会放过你的！”
　　往湖中降落的蒙冲大吼一声，声音愤怒无比，却见林枫冷笑一声，说道：“既然如此，那我就更不用客气了。”
　　林枫冷漠的话音让蒙冲身体一颤，还在降落的他扭过头来一看，便见到林枫凌空踏步而来，顿时他的脸色惨白，他干嘛要废话威胁林枫。
　　“嗤、嗤！”
　　一声轻响传出，林枫的身体来到降落的蒙冲身前，凌厉的一指没有任何犹豫的指出，落在了蒙冲的身上。
　　顿时，那股狂猛霸道的剑意从林枫的手指中绽放而出，在蒙冲的身体当中肆虐，摧毁掉蒙冲的修为，没有任何的心慈手软。
　　“啊……”一声痛苦的嚎叫从蒙冲的嘴中发出，让人群心头全都感觉到了一股冷意，林枫，好可怕，他行事根本就没有任何的估计，说出手就出手，说废掉修为就废掉修为，没有任何的忌惮之心，这种疯子，是他们这些贵族之人最不愿招惹的人。
　　人善人欺，而一旦他们这些贵族遇到了比他们更恶的，就会警惕，害怕。
　　林枫，显然给他们上了一刻，非常生动的一课。
　　这一课，是以封萧以及蒙冲的修为当做代价。
　　林枫提着被废掉修为的猛冲回到亭台当中，冷漠的将他的身体扔了出去，将他和封萧扔在了一起，此时的蒙冲二人顿时神色萎靡，脸色惨白，身体甚至连力气都没有，只是以恶毒的目光，死死的盯着林枫。
　　“不必这么看着我，若是我落在你们手中，你们同样会如此对我，而且，今日我本不想如何，是你们挑衅在先，我做的，只不过是以牙还牙而已。”
　　林枫面上的表情依旧淡漠，仿佛什么事都没有发生过般，随即，他抬起眼眸，目光在在座的人群身上扫视了一眼，淡淡的道：“还有谁要切磋的话，直接说便是，林枫自当奉陪，来者不拒。”
　　霸道的话音在亭台当中回荡，让人群的目光全部一凝，这家伙，好狂，无论谁挑战他，都接。
　　林枫站在人群的中间，虽然正对着众人，在他的心中，却根本没有将众人放在眼里。


第0189章 段无涯的诱惑
　　人群俱都盯着林枫，眼眸闪烁不定，没有人站出来说话。
　　林枫，能够一指废掉灵武境六重巅峰的封萧，实力自然不需要多说，而且他拥有的恐怖战意，也让人心颤，和林枫战，很危险。
　　此时，一道战意吞吐，落在林枫身上，让林枫目光微凝，随即他的眼眸，降临在了月天辰的身上。
　　“你要战？”
　　林枫感受到月天辰身上的丝丝战意，冷漠的问了一声。
　　月天辰并未回话，只是目光盯着林枫，眼眸闪烁。
　　林枫，虽是灵武境六重修为，但绝对拥有和灵武境七重强者碰撞的实力，他月天辰的修为，正是灵武境七重。
　　此战，若是败，林枫这疯子绝不会放过他，说不定他也和封萧以及蒙冲一样，被林枫废掉修为，如此一来，他的前途，就彻底的毁了，即便之后用林枫的命来偿还，也不值得。
　　在月天辰的眼中，林枫的命，不算什么，岂能与他一身修为相比。
　　而这一战他即便是胜了，也不值得炫耀，他可是三大家族月家之继承人，身份地位何其尊贵，只是一场挑战的胜利而已，在许多人看来根本不值一提，林枫，分量不够，名气不够，他月天辰没有必要冒险、想到这，月天辰身上的战意消失无影，没有再看林枫，低头兀自饮酒。
　　人群看到这目光一凝，他们刚才清晰的感受到了月天辰身上的战意，不过随即这股战意又消失于无形，连月天辰，都不愿冒险一战，他们，自然也不会去和林枫拼，不值得。
　　一时间，亭台中变得格外的沉默，没有了任何的声音。
　　“呵呵。”二皇子段无涯一声轻笑，将寂静的空间打破来，对着身旁的段欣叶低声笑道：“欣叶，你看林枫兄如何？”
　　此时段欣叶的目光正看着林枫，心中微有些意外，林枫虽穿着褴褛，但没想到却那般盛气凌人，让段欣叶心中暗赞，林枫，好骄傲的青年。
　　但就是这么一个骨子里骄傲的青年，来这种场合却不介意自己的穿着，或许，就和在封萧发出挑战之时他认输一样，林枫，不屑，根本就不在乎这些。
　　突然间听到段无涯的喊声，段欣叶愣了下，转过目光，随即他便看到段无涯略带戏谑的笑意，不由得微微低头，道：“二哥，你说什么呢。”
　　“哈哈，我妹妹这是怎么了，竟然还会心不在焉，脸都红了呢。”
　　段无涯朗声笑道，让段欣叶更加不好意思，虽说她是公主殿下，千金之躯，但也同样是个少女，这种话题，总是让人有些难以面对。
　　人群的眼眸却都微微一凝，脸色微寒，目光冷漠的扫了林枫一眼。
　　他们中，绝大多数人都对段欣叶有意，即便不是真喜欢，但也希望能得到段欣叶。
　　只要将段欣叶弄到手，他们的前途，将变得更加平坦、宽阔。
　　此时，听段无涯说段欣叶似乎对林枫有些好感，他们理所当然的朝着林枫递过冷眼。
　　不过林枫的眉头却是微微皱了下，不但没有半点的欣喜之意，反而心中生出丝丝寒意，目光转过，淡漠的看了段无涯一眼。
　　“好了，今日叫大家来此的目的，众位想必也清楚，现在也没什么事，众位便先行离去吧。”
　　段无涯对着人群说道，竟下达了逐客令，同时，他的目光朝着地上躺着的蒙冲和封萧看了一眼，道：“将他们二人也顺便带走吧。”
　　“林枫，你留下来，我有话对你说。”
　　最后段无涯看了林枫一眼，又让人群的眼眸一凝，冷漠的扫了林枫一眼。
　　不过此时段无涯已经下达了逐客令，他们只能痒痒的离开。
　　问傲雪走到林枫的身旁，意味深长的看了林枫一眼，手在林枫的肩头拍打了下，随即也脚步跨出亭台，顺着那红木长廊，往湖边走去。
　　不多时，湖中，亭台之内，变得格外的安静了起来，亭台当中，只剩下段无涯、段欣叶，和林枫三人。
　　“殿下留下林枫，有何事需要吩咐吗？”
　　林枫看着段无涯，声音冷漠。
　　“呵呵。”段无涯轻笑了下，看着林枫道：“你似乎不怎么高兴。”
　　“难道二皇子认为，我应该高兴吗？”林枫冷淡的问了一声，段无涯倒是毫不介意，嘴角依旧含笑。
　　“二哥，你们聊，我先走了。”
　　段欣叶站起身来，想要离开，不过段无涯却阻止道：“欣叶，二哥没什么事是需要瞒着你的，你便留在这里，不用急着离开。”
　　漂亮的美眸微微闪烁了下，段欣叶轻柔的点了点头，随即又缓缓的坐下来，很安静的呆在那里。
　　“林枫，说说，你为何不高兴？”
　　段无涯脸上带着温和的笑意，对着林枫问了一声。
　　林枫看着段无涯，随即缓缓道：“殿下既然想要听我说，那我便说了。”
　　林枫当然明白，他为何不高兴，段无涯心知肚明。
　　“殿下，刚才，你刻意对公主说出那么一句话，当着所有人的面，问公主觉得我如何？这不是故意将所有人的注意力落在我身上么，而下，殿下似乎觉得这还不够，最后还刻意将我以及公主留下，恐怕现在所有人，都会认为殿下有意撮合我和公主，那些人，现在恐怕都恨不得我林枫早点死了。”
　　林枫冷漠的说道，他人认为他应该欣喜，但林枫，却清楚自己的处境，那些人，可没有一个是善茬，身份地位非比寻常，权势滔天，而且，他们都对公主段欣叶有意，甚至有人抱着势在必得之心态，比如，月天辰。
　　段无涯刻意当着所有人的面，营造出一种假象，公主段欣叶，对他林枫有意，而且他段无涯，也想撮合的假象，这无疑让林枫成为了众矢之的，被那些人所惦记。
　　那些贵族子弟，可一个个都是吃人不吐骨头的家伙，被他们惦记着，林枫，在皇城中寸步难行。
　　段无涯，是要害死他林枫。
　　“林枫，你果然和我想象中的一样聪明。”段无涯轻笑了下，很满意林枫的回答，刚才，他说出那句话的时候，便在注意着林枫，若是普通人，听到公主对自己有意，定然会非常欣喜，然而林枫却没有，在第一时间，他的脸色就变了，变得冷漠，林枫的目光，能直视本质。
　　林枫眉头皱着，不明白段无涯到底是何意思。
　　“林枫，你自己说说，在皇城，你有多少敌人。”段无涯又继续说道。
　　林枫思忖了片刻，随即微微摇头，道：“很多。”
　　禹家、白家、段天狼父子、蒙家等等，林枫得罪过的人，太多了，他自己都数不过来。
　　“那他们的实力，如何？”段无涯再问。
　　“很强，非常强。”林枫实言道。
　　“既然你都明白，那么，再让你树些敌，有区别吗？”段无涯轻笑了下，让林枫目光一凝。
　　“呵呵。”段无涯看着林枫无言，微微笑了下，说道：“林枫，我让你来此，自然是有我的打算，我就这么一个妹妹，若是她能看上你的话，我倒是不介意你与他交往的，那时候，你便是我皇室公主之夫君，谁人敢动你，所以说，我刚才，并非纯粹是给你树敌，同样，也是出自真心。”
　　段欣叶和林枫的眼眸都是微微一颤，随即两人的目光在空中不期而遇，不过段欣叶又瞬间将目光移开来，脸上竟闪过一丝娇羞之色，动人心魄。
　　“若是谁能娶到这种女子，倒真是一种福分。”
　　林枫心中暗道一声，他很意外，段无涯，到底是为什么对他如此厚待，甚至将公主介绍给自己。
　　当然，林枫也清楚，就算自己有意，段欣叶也有意，他一个没有任何身份背景的人，想要娶雪月公主，有段无涯说的那般容易吗？
　　这显然是不可能的。


第0190章 林枫的出生
　　平湖之上，偶尔有轻风拂过，撩动着段欣叶的长发，让高贵的她更增添几分迷人的淑女气息。
　　段欣叶，她出生皇室，拥有血脉武魂之力，不过，她的修为并不高，因为皇室她的家人，并没有让她勤于修炼，而是教会琴棋书画礼乐，让她通晓世事，增长她的见闻，同时培养她那份属于公主的超然气质。
　　她的父亲，也就是雪月国的统治者、皇室之主告诉她，她将来的夫君，会是统领天下的英雄人物，她不需要那么强大的实力，只需要培养自身的气质和魅力，因此，她的修炼也很随意。
　　这些年来，皇城的那些贵族子弟，她也都见过，但除了少数几个特别之外，其他人，在她心中都一样，只要看到她，便奉承、讨好，似乎就想要一亲芳泽，这让段欣叶心中很厌烦，第一次见面，能有感情么？
　　因此，那些表现得越殷勤，段欣叶心中越讨厌，只是她没有表露出来而已。
　　林枫，段欣叶同样第一次见面，第一眼看到林枫之时，衣衫不整，她心中也有些不喜的，毕竟，你的穿着可以不华贵，但至少需要整齐吧。
　　然而后来，她发现林枫和她想象中的不一样，看她之时没有和其他人一样的赤裸眼神，只是淡淡的欣赏，而且，林枫虽穿着不整，但却是个骨子里透着骄傲的青年，和那些贵族子弟只是外表的不可一世不同。
　　当然，即便林枫与众不同，段欣叶也不可能第一次就看上林枫，只能说，感觉不错。
　　但段欣叶不明白的是，二哥段无涯，同样是个无比骄傲的人，他为何会将自己介绍给林枫？难道他认为林枫能成为那种英雄人物？
　　段欣叶都不明白，林枫更不解，看着段无涯，林枫的目光闪烁不定，沉吟了片刻，林枫问道：“殿下，我能问你一个问题吗？”
　　段无涯笑着摇头道：“你不用问，你该知道的时候，自然会明白，林枫，你大可放心，我此次让你来，只是为了帮你，现在的你，需要一个身份。”
　　“身份。”林枫目光一愣，低语一声。
　　“没错，身份，如今，这皇城之中，有很多人想要你死，虽然你身边有一个玄武境的强者，但那些人若是真下定决心对付你，玄武境的强者，也保了你，所以，你需要一个身份。”
　　“这他们那些人眼中，一个身份，并不足以保住我吧，当然，若是这身份，乃是殿下赐予，自然就不一样了。”
　　林枫目光看着二皇子，眼眸锋锐。
　　二皇子若是赐予他身份，那么便代表着，他林枫，是二皇子的人，那些人要动林枫，就得先考虑一下段无涯。
　　“正是如此。”段无涯也不否认，微笑着点头。
　　“那林枫便谢过二皇子了。”
　　微微一笑，林枫并没有拒绝，段无涯愿意保护他，他为何要拒绝，至少到目前为止，段无涯并没有做过对他不利的举动，一直是在帮他，他林枫，没有拒绝段无涯好意的理由。
　　段无涯听到林枫的话脸上露出了一丝笑意，林枫这么说，便意味着接受了他的帮助。
　　“林枫，还有一件事，需要和你商量。”
　　“殿下有何事需要吩咐？”林枫客气的道，段无涯用商量这个词，是段无涯会为人，但他林枫，可不能表现得太过倨傲。
　　“最近，皇城收到消息，摩越国正进攻断刃天涯，天一学院，届时会派出学院内的精英弟子前往历练，这是天一学院历来的传统，尤其是将星系的人，战场，是他们成熟必经之地，唯有经历过战场烽烟的人，才算是一名合格的将星系武修；而且，此次雪月圣院，也同样会派遣许多人前往断刃城，一为历练，二则是为了将天一学院压下去，林枫，我希望此次，你也能去断刃城，而且，最好能携战功归来。”
　　段无涯缓缓说道，林枫眼眸闪烁。
　　战功！
　　段无涯此人，做事滴水不漏，若是此次自己能携战功归来，他赐予自己身份，更是名正言顺，避免一些闲言碎语，对他的威望造成损失。
　　另外，天一学院和雪月圣院一同前往断刃天涯，这本身，就是一个战场，两大学院间的战场。
　　“林枫，我这妹妹，可是要嫁给这天下间的英雄，能够傲视苍穹的人物。”
　　段无涯随意的笑了下，话音意味深长。
　　“断刃城，我会去。”
　　林枫点了点头，即便段无涯不说，他也要去断刃城走上一回，他，需要战场的磨练，还有，他那些以元石换回的云海宗弟子，同样需要战场的洗礼，才能成为真正的精英，他可不想这云海宗幸存的人，是废物。
　　另外，韩蛮和破军，也不知在那边如何；还有柳菲，也该去看看父亲柳沧澜了。
　　无论是哪个理由，断刃城，他都必须要去一趟的。
　　“好。”段无涯重重的点头，笑道：“林枫，若是此次你携回的战功够大，我赐予你爵位，统领身份，另外，封地扬州城，让你衣锦还乡。”
　　“封地扬州城，一城之地。”
　　林枫眼眸微颤，虽说扬州城是一座小城，对雪月国辽阔的疆土而言并不算什么，但将一城之地赐予他，二皇子这手笔，够大。
　　林枫对这许诺，竟微有一些期待，若是他将来携统领身份，回自己的封地扬州城，扬州城的城主府的人以及林家的人看到，他们的表情，一定会很精彩吧。
　　林家的弃子，被抛弃不要的人，却拥有一城的封地，掌管扬州城许多家族，若是真如此，那也的确够讽刺的，林家，将成为扬州城有史以来最大的笑话。
　　“林枫谢过殿下了。”淡然一笑，林枫开口道：“殿下，若是没有其他事的话，林枫便先告辞了。”
　　“好，你去吧。”段无涯笑着点头。
　　林枫微微欠身，随即又对着段欣叶微微点头，随即转身，飘然而去，好不潇洒。
　　段无涯和段欣叶看着林枫的背影，直到林枫的身影消失不见，段无涯这才转身，对着段欣叶又一次问道：“欣叶，你看林枫如何？”
　　“很懂礼节。”段欣叶回应了一声，让段无涯露出一丝笑意：“我妹妹何时也学会转移话题了，你应该知道我问的不是这个。”
　　段欣叶看着段无涯，随即回答道：“实力和天赋俱都出类拔萃，比那些所谓的贵族青年才俊要强很多，而且，为人有礼、轻狂，不骄不躁、心中有猛虎，骨子里有一腔热血。”
　　段无涯听到段欣叶一口气回答了这么多不由得愣了下，随即大笑道：“我还是第一次听我妹妹给别人这么好的评价，不过欣叶你说的倒是没错，次子，必能成大器，陪我妹妹，倒也勉强可以。”
　　“二哥，你就别取笑我了。”段欣叶露出一丝羞涩之意，道：“还有，二哥，若是他仅仅是拥有这些优点，还不足以他让你这般对他吧。”
　　“我就知道什么事都无法瞒得过你。”段无涯倒也没有感到意外，笑着道：“能配上我妹妹的人，当然也要有不凡的身份，林枫，他的出生，虽比不上妹妹你，但也不会差多少。”
　　“出生？”段欣叶疑惑的问道：“他不是没什么特殊身份吗？”
　　“怎会没有，只不过没什么人知道而已。”段无涯笑了笑：“你知道我为何将此次聚会的地点选择在相思林吗？”
　　“为何？”段欣叶好奇的看着段无涯。
　　“因为林枫，是她的儿子。”段无涯目光眺望远方，目光深邃。
　　而段欣叶的眼眸，也微微一颤，她的儿子！
　　那雪月国的传奇女子！
　　相思林，饮相思酒，醉入相思，这只有身份超然的人才能踏足的地方，谁又会知道，它的创建者，只是一个女子！


第0191章 较量
　　皇城，一座府邸当中，巨大的演武场不断有低喝之声传出，一股霸道之意将空间笼罩。
　　此时，在演武场的中央，一威武的身躯矗立在那，冷漠霸道的目光看着身前的人群，喝道：“一群废物，再来。”
　　人群听到他的辱骂，脸色都难看无比，锋利的气息绽放而出，又一次朝着那霸道的身影冲了过去。
　　“霸道无双。”
　　那霸道的身影厉喝一声，顿时手掌斩落，一股刀意在空间绽放，虚空当中，竟有一柄虚幻的刀影浮现，凌空斩下。
　　轰隆的爆裂声响传出，那刀影前面的人瞬间被斩飞出去，鲜血狂涌，这一刀，毫不留情。
　　其他人立即冲上前去，狂霸的攻击同时倾吐而出，冷厉、狠辣，甚至有人直接拿着武器，刺向威武男子的心脏。
　　“刀！”
　　威武男子脚步矗立不动，如山般巍峨，在他的身上，空间之处，一股无比强大的刀势绽放而出，更可怕的是，在威武男子的身上，竟有着一道道虚幻的刀芒闪现，吞吐不休，仿佛随时可能化作实质，劈杀对手。
　　他整个人，就像是一柄刀，霸道绝伦，谁阻杀谁。
　　伴随着一道道声响传出，那些身影全部飞了出去，冲向威武男子的人群全都躺下，身上鲜血不断流淌，连威武男子的身体都无法近。
　　自始自终，那霸道男子都站在那，动都未曾动过。
　　“好。”
　　一声轻喝传出，人群目光转过，便看到林枫跨步而来，脸上带着一缕笑意。
　　他没想到他不在的时候，霸刀竟会和这些人玩真的，攻击狠毒，毫不留情，而且那些云海宗的人，身上的杀意也同样凛冽，显然对霸刀恨之入骨，他们天天被霸刀蹂躏，怎能不恨死霸刀。
　　霸刀看着林枫走来，漆黑的瞳孔一阵收缩，盯着林枫道：“灵武境六重，你突破了！”
　　“突破了，如今，我和你同一境界。”
　　林枫微微点头，那些云海宗的人群都目光一凝，林枫，竟然和霸道的修为想当，好厉害。
　　当年，在云海宗的时候，他们记得林枫才灵武境二重实力，这才一年不到的时间，林枫竟已经到达了灵武境六重，这修炼速度，太可怕了。
　　到达了灵武境，天赋普通的人，每一重境界，都需要用一年甚至几年时间去突破，林枫的天赋，堪称妖孽。
　　不过，霸刀的强大深入人心，在他们看来，以霸刀的实力，即便是灵武境七重的人都能够战胜，林枫虽然和他修为相当，但实力，肯定是不如霸刀的。
　　霸刀的目光也盯着林枫，身上，竟有一股凛冽的气息绽放而出，朝着林枫扑去。
　　眼眸一凝，林枫的眼中露出一丝笑意，道：“想要和我试试？”
　　“嗯。”
　　霸刀微微点头，修炼了地级功法霸刀决，霸刀能够清晰的感觉到自己实力的进步，以前，灵武境六重的人就从没有人能战胜他，如今，修为再度增强，灵武境七重之人，他都敢战，因此，在看到林枫的修为突破到灵武境六重之后，他的身上，也有战意升腾而起。
　　“好，那我就陪你试试。”
　　林枫露出一丝笑容，旁边的云海宗之人眼眸一凝，目光中都闪烁出兴奋的神色。
　　战！
　　是霸道绝伦的霸刀实力强，还是昔日云海宗的天才、如今云海宗的宗主林枫强？
　　霸刀和林枫，目光凝视对方，顷刻间，一股无比狂霸的霸道刀意绽放而出，仿佛要将天都斩开。
　　刀，兵中霸者。
　　霸刀好刀，本身又是刀武魂，修炼林枫赠予他的地级功法霸刀决，在刀道上的造诣，很恐怖。
　　这一抹刀意释放，顿时整片空间都刀之呼啸声音，肃杀一片，那些云海宗的人群直觉自己的身体处于无尽的刀芒当中，仿佛随时随刻会被这股刀意所割裂身体，当场抹杀。
　　“太恐怖了，原来霸道和我们战斗的时候，还隐藏了实力。”
　　人群心中狂颤，看来林枫，绝非是霸刀的对手了，这股霸道的刀意，绝对能够轻而易举的斩杀灵武境六重实力的强者，一刀，足以。
　　虽然他们知道林枫的天赋很强，但绝对不足以和霸刀相抗衡。
　　就在此时，一股燃烧的战意从林枫的身上疯狂的升腾，仅仅瞬间，这股战意能够与那霸刀的道意分庭抗礼，强大无比。
　　只见此时的林枫，深邃的目光凝视着霸刀，浑身上下，全部都是战意，随时可能出手。
　　狂霸的劲风吹拂到林枫的身上，让他那褴褛的衣衫飘荡而起，站在那的林枫，犹如一尊战胜，永远不会倒下。
　　“厉害。”
　　在霸刀这股刀势的面前，林枫的战意依旧如此的强大，没有丝毫退缩的意思，同样霸道无比。
　　这时，霸刀的脚步缓缓抬起，随即，一步跨出，顷刻间，刀之意境席卷天地，一声轰隆的声响传出，霸道脚下的地面，出现一道道幽深的裂缝，仿佛被刀所切割开，切口整齐。
　　“刀，兵中之王，神挡杀神。”
　　霸刀的嘴中，一道话音倾吐而出，顿时，刀之意，更强，让人群感觉有种窒息的感觉，呼啸都微有些急促。
　　“霸刀决，不愧是地级功法，霸刀身上的刀意，更加霸道了。”林枫心中暗道一声，现在的霸刀，整个人就如一柄出鞘之刀。
　　“轰咔！”
　　林枫一步跨出，那股奔腾的战意不但没有半点的退缩，反而更强、更猛，与天战、与地战。
　　“剑、器中至尊，斩破苍穹。”
　　林枫的嘴中，同样一道话音吐出，身上的势，如洪水般凶猛的扑出。
　　势、剑之势。
　　摧毁一切、破灭一切的剑之时，在顷刻间绽放，与林枫身上释放的那股战意相融，剑之战意，直冲云霄。
　　人群心头狂猛一颤，没错，霸刀虽掌控了刀势，而林枫，他同样拥有剑势，灭杀一切的剑。
　　不仅如此，林枫身上的战意，也足够强大。
　　刀意、剑意以及战斗之意，在空中交汇、碰撞，空间处竟不断发出嗤嗤的厉啸声响，极为恐怖。
　　此时的人群，他们的背上早已湿透来，原来，变态的不止是霸刀，林枫，也同样恐怖无比，这两人还未交手，他们就已经承受不住了，浑身都被汗水给浸透，他们的身体，竟在不知不觉中颤抖着。
　　霸刀、林枫，依旧对立，目光在空中碰撞。
　　仿佛过了许久，霸刀的眼眸微微闪烁了下，就是这一闪，让他身上的刀之意失去了一往无前之势，而林枫身上的剑意而战意，凶猛的扑来，让霸刀眼眸一颤，随即缓缓开口道：“我败了。”
　　话音落下，霸刀身上的那股恐怖刀势在顷刻间消失。
　　下一刻，林枫释放的剑之意境以及战意，也无影无踪。
　　意境消失，人群直觉浑身变得无比的轻松，长长的吐出口气，心中却是凛然，林枫，太可怕了，竟然比霸刀还要强，不愧是如今云海宗的宗主。
　　“霸刀，如今你刀势即将大成，距离下一境界，不远了。”
　　林枫微微一笑，刚才的战斗没有比拼实力，只是意境相搏，霸刀，不如他。
　　听到林枫的话霸刀的眼眸却是微微一凝，盯着林枫道：“你已经到了下一境界？”
　　“很早就到了。”林枫平静的说了一声，却让霸刀心头微微颤抖了下，入微之境，林枫竟然很早就到了，好可怕的青年，还好昔日他在囚斗场的时候，林枫不在，否则的话，也许就没有了他在囚斗场的辉煌战绩。
　　“霸刀，我来此是告诉你们一声，准备一下，我们随时可能出发，去战场。”
　　林枫淡淡的说了一声，随即看了那些云海宗的人群一眼，道：“你们以后，便听从霸刀的话，现在，好好修炼，在战场上，活下来的希望也越大。”
　　说罢，林枫便转过身，潇洒而来，飘然离去。


第0192章 冰凉的剑
　　天一学院，人声鼎沸，学院中四处有人走动，不断言语出声，似乎在议论着某件事情。
　　“没想到此次皇室如此大动干戈，竟还组织军团前往断刃城，难道是摩越国进攻太猛烈，断刃城已经无法坚持住了？”
　　在天一学院的大道之上，一人低语出声，声音中带着几分叹息之意，此人乃是将星系之人，一直敬仰柳沧澜，没想到，如今神箭将军，竟也支撑不住了。
　　“应该是吧，否则以前都是各大学院派出弟子私自前去断刃城历练，无声无息，不会大动干戈，哪里会如此次这般，皇室下达召集令，让天一出动优秀子弟，前往断刃城驰援，并且，还要组建军团前往。”
　　另外一人回答说道，两人的脚步朝着某一方向而去。
　　而且不仅他们二人，天一学院的许多人群，都朝着同一方向跨步。
　　此刻，在天一学院之外，有一群身着银色铠甲的人群静静的骑坐在俊马之上，威武非凡。
　　而在这些人的身前，有许多天一学院的弟子，也都骑着骏马，甚至是妖兽，似乎是在等待出发。
　　这时候，蹄声响起，只见远处，一道白色的身影呼啸而来，速度奇快。
　　白衣、白马。
　　“问傲雪。”
　　看到那清秀如女人的面容，人群目光微凝，此次，问傲雪竟也要前往。
　　“速度慢了些。”
　　白马呼啸而来，问傲雪目光一扫人群，淡淡的笑了下，随即来到将星系的阵营当中，其他人立即都纷纷退让，将为首的位置让给了问傲雪。
　　旁边阵营当中，那为首之人的目光冷淡的扫视了问傲雪一眼，道：“问傲雪，你又去凑什么热闹。”
　　“你落雨能去，我问傲雪为何不能去凑凑热闹。”问傲雪淡漠一笑，漂亮的眼眸竟带着几分迷人的气息。
　　那落雨冷哼了一声，没有再理会问傲雪，而是回过头看着那些穿着银色铠甲的军士，道：“时间差不多了，该出发了吧。”
　　“嗯。”那为首的军士淡淡的点了点头，道：“准备出发。”
　　不过他的话音刚落，便又听到一阵急促的蹄声传来，天一学院之内，一行铁骑飞奔，溅起一片尘土，那最前面之人乃是一名青年，清秀俊朗，他坐下的铁骑威武不凡，速度快若闪电，竟是马中极品，龙驹。
　　在这青年的左右，竟是两位少女，其中一人青衫蒙面，圣洁无双，宛若仙子凌尘。
　　而另外一少女身材火辣，漂亮的眼眸带着一丝英气，朝气蓬勃。
　　“好福气。”许多人看到这一幕暗暗羡慕，两位如此女子跟随左右，真是好福气。
　　不过也有许多人目光微凝，看着那龙驹之上的青年，林枫。
　　如今林枫在天一学院的名声可是非常之大，不知道他的人，可谓极少，此时他的出现，立即掀起了一阵不小的波浪。
　　林枫，也要前往断刃城，亲入战场当中，而且，还带着一行人影，其中包括两名漂亮的少女。
　　“你来了。”问傲雪对着林枫微微一笑，招呼道。
　　林枫对着问傲雪点了点头，他当然是要前往的。
　　而此时，那贵族系的落雨目光转过，看着林枫低声喊道：“林枫！”
　　林枫目光看向落雨，露出询问之色，此人，他不认识。
　　“有事吗？”林枫问道。
　　“没什么。”落雨摇了摇头：“能击败黑魔，你运气不错，希望在战场上，你也有好运气，那里，可不是好玩的地方。”
　　说着，落雨移过目光，没有再看林枫，而是驱使着坐下骏马朝前而动。
　　“运气不错？”
　　林枫眼眸一滞，他击败黑魔，是运气？
　　笑了笑，林枫对着落雨的身影喊道：“你也一样，莫要有去无回。”
　　听到林枫的话落雨坐下的骏马突兀的停止前行，在落雨的身上，一抹冷意绽放而出，扑向林枫。
　　而在同时，落雨的脚步一踏马鞍，身体凌空跨步，闪电般的一掌直接朝着林枫劈杀而出，掌中隐隐传出厉啸之声。
　　“轰。”一声猛烈的颤响之声传出，骏马嘶鸣，林枫坐下的龙驹双蹄凌空，而林枫的身体也直接倒飞而出，伴随着一声轰隆的声响降落在地面之上，他的嘴角，有着一丝血迹。
　　而落雨脚步则在龙驹之上猛踏一下，顿时龙驹的身体直接扑倒在地，嘶鸣不断，而落雨却借助这一震之力回到了他的骏马之上。
　　快，从林枫话音落下到落雨暴起攻击，只不过是片刻功夫，落雨就已经完成了这完美的一击。
　　看着林枫，落雨冷漠笑道：“你以为我是黑魔，岂能容得你放肆。”
　　人群的目光微微凝固，看着不可一世的落雨，好霸道。
　　林枫虽然天赋异禀，甚至能战胜黑魔，但和落雨之间，终究还是有差距。
　　落雨，在天一学院十大弟子中排名第七，他和黑魔不同，不需要使用秘法，本身就拥有灵武境七重的实力。
　　此时，人群只见林枫擦了擦嘴角的血迹，身体站起来，背脊挺得笔直，光华闪烁，林枫的手中，出现了一柄剑，带着银白光泽，璀璨无比的剑，这柄剑之上，锋利之意吞吐，竟仿佛拥有生命。
　　一股澎湃的战意，从林枫的身上升起，凛冽、强大，无所畏惧。
　　而且在这股战意当中，还有着无比锋利的剑气。
　　“嗯？”人群目光微微凝固，诧异的看着林枫，难道，林枫竟然还要战不成。
　　落雨同样皱了皱眉，看着林枫的目光露出几分古怪的神色。
　　只见林枫的脚步缓缓踏出，顿时，那澎湃的战意以及剑意如凶猛的洪流，朝着落雪疯狂扑去。
　　一声剧烈的嘶鸣之声传出，落雨坐下的骏马被这股凛冽的气势直接吓得双腿发颤，瞬间匍匐到了地上，而落雨的身体，也跌落在地。
　　“畜牲。”落雨冷喝一声，脚步猛然一踏，顿时骏马长鸣，直接被震裂肺腑，抽搐了几下便不再动了。
　　随后，落雨的目光又抬起来，看着林枫，眼眸中闪烁着一道冷光。
　　没有任何的言语，林枫脚步走到落雨身前不远处，他握剑的手，缓缓的高举。
　　无比强大的战意、剑意、毁灭之意，蔓延而出，让人群心神狂颤。
　　林枫的实力，好像又变强了，比那一日和黑魔交战之时，更强大了许多。
　　剑还未出，但这股剑意，已经让他们的心在颤动，林枫的每一个动作，仿佛都牵动着他们的心。
　　“灭！”
　　一字轻吐，林枫手中高举的剑缓缓斩下，看似缓慢的一剑，却仿佛瞬间就要降临到落雨的身上，滚滚的气浪，如黑云般轰然压下。
　　落雨的脸色紧绷，恐怖的气浪从他的身上蔓延，看着这朝自己头顶斩下的一剑，落雨双手托起，一道白色的光圈浮现，其中蕴含着恐怖的力量。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的微响之声传出，光圈在那一剑之下，顷刻间碎裂，银色的剑，毁灭的剑，直接斩下。
　　落雨的脸色终于变了，闪过一抹骇然之色，脚步重重一踏地面，同时双掌朝天轰击而出，他的身体狂猛的后退，那一剑，在他的眼前划过，留下一道血线，在这一刹那，落雨深刻的体会到了死亡的味道，只差一丝，这一剑，就将他劈杀，斩成两段。
　　不过落雨还没有来得及松口气，就见一道身影闪烁而来，夺目毁灭的剑，再度斩出，没有任何的犹豫，剑，冰冷、无情，一如林枫的目光，让落雨的心，也有了丝丝的冰凉之意，好冷。


第0193章 丧家之犬
　　身体再度闪烁，落雨根本不敢接林枫的剑，这融合了剑意、战意、毁灭之意的剑，每一次斩落，都充满了无尽的肃杀，威力太强了。
　　只要被这剑斩中，必死无疑，落雨，心中生出了一丝悔意，他根本没想到林枫会这么强大，灵武境七重的武修，说战就战，根本就不放在眼里。
　　轰隆隆的声响传出，林枫的剑斩空，一道无比强烈的剑罡之气绽放，战马嘶鸣，远处的一头骏马，竟然直接被撕成粉碎，那骏马上骑坐着的人摔倒在地，倒抽一口凉气，不过他却不敢有半句废话，去招惹林枫。
　　他可是亲眼见到刚才的落雨不可一世，直接就对林枫进行了攻击，嚣张轻狂，但林枫，他什么话都没有说，懒得废话，直接就出剑，每一剑，都要夺人性命，逼得灵武境七重的落雨狼狈不堪，林枫，真会杀落雨。
　　看到这场景，他哪里会去惹林枫，那岂不是找死。
　　毁灭的剑意纵横捭阖，林枫身上的那股战之意境也越来越强，冷漠无情的挥舞着长剑，落雨，连反击的机会都没有。
　　此时，落雨的脸色阴沉，他竟然被林枫逼得这么惨，而且是当着这么多人的面。
　　“吼。”
　　落雨的嘴中发出一道怒啸，浑身的衣衫飘动，整个人的身上都释放着无边的怒意，寒冷而凛冽。
　　“你在放屁么！”
　　林枫听到对方的吼声，冷漠的说了一声，又是一剑，凌空斩下。
　　空间处的无尽剑意突然消逝，在一瞬间无影无踪，这让落雨的眼眸微微一凝，随即目光中闪过一道喜色，狂霸的力量释放，身后武魂虚影若隐若现。
　　然而就在这时候，落雨的心突然一紧，砰砰的跳动了起来，一股不祥的预感在他的心头蔓延，这没有了凛冽剑势的一剑，才是最危险的一剑。
　　心中刚燃烧而起的战意在顷刻间消失，落雨的身体狂退，快到了极致。
　　“嗤、嗤！”
　　一道轻响之声传出，落雨躲开了那一剑，但是，一道吞吐的剑罡直接斩在了他的胸膛，落雨身上的衣衫，寸寸碎裂，肌肤浮现，一条殷红的血痕，从他的喉咙处，一路下滑，怵目惊心。
　　人群看到这一幕全部都惊呆了，好锋利的剑，好霸道恐怖的实力。
　　落雨低着头，朝着自己的胸口看了一眼，随即，他的脸色变得无比的狰狞了起来。
　　抬起头，落雨再看林枫之时，目光中燃烧着无穷的怒火。
　　然而，林枫的眼眸却依旧是那么的冷漠，脚步一跨，剑，再一次挥出。
　　“我一定会亲手杀了你。”
　　落雨身体一颤，无心恋战，转过身，身体竟然闪烁而去。
　　林枫一声冷笑，脚步一跨，提剑追上，毫不留情的对着落雨的背影又是一剑斩下。
　　落雨感受到身后传来的恐怖杀意，咬了咬牙，身体猛颤，不顾形象的狂奔而走。
　　“丧家之犬，也敢狂言。”林枫没有继续追逐，提剑而立，冷漠的声音远远的传了出去：“不是我以为你是黑魔，在我眼里，你连黑魔都不如，以后，你最好不要碰到我。”
　　远处狂奔的落雨听到林枫的话一口鲜血喷了出来，本就被剑气所伤的他再急怒攻心，伤势变得更重，但他脚步却不敢停留，狼狈的狂奔离去。
　　等到落雨的身影消失之后，人群看着林枫，目光闪烁，眼眸中透着丝丝震撼。
　　那一日，林枫轻狂无比，邀战黑魔，在所有人都不看好的情况，差点将黑魔击杀当场。
　　而今日，落雨却更加的嚣张，他说了林枫一句，林枫反驳，立刻就遭到落雨雷霆一击，将林枫震伤。
　　林枫，什么话都没有，只是一人、独剑、舞动，结局是，嚣张不可一世的落雨，狼狈而逃。
　　时隔两个月的时间，林枫，再败天一学院排名第七的贵族系弟子。
　　林枫的天赋，太妖孽了。
　　目无表情，林枫将银色的剑收起，随即回到龙驹之上，淡淡的开口道：“出发吧。”
　　那些银甲军士微微点头，发出一声号令，顿时蹄声四起，人群狂奔离去，只是片刻，便消失在了人群的视线当中。
　　但刚才那震撼的一战，却依旧在人群的脑海中回荡。
　　皇城北城门外，荒无人烟，黄土将大地铺满。
　　这北城门，是不允许随意出入的，平时都是紧闭，只有持有通行令箭，才可以进出。
　　荒芜浩瀚的黄土之地，有许多巨大的营帐，错落有致，这里，驻扎着许多军中将士。
　　此刻，中央营帐之外的百米之地，那无比巨大的校场当中，聚集着许多道身影，有身着华贵的贵族子弟，还有身穿铠甲的将军，以及那些银甲士兵。
　　那些身穿华贵服饰的贵族子弟，绝大多数，都是雪月圣院的弟子，他们，前往战场，获得战场，以后的路，便会更加平坦。
　　当然，也有许多人，是为了去历练，为了变强，经历真正的生死战场，体验那种热血与残酷。
　　“轰隆隆……”
　　远处，啼声四起，声音震颤地面，远远的传递而来，校场中的人群，能够清晰的感受到地面的颤动。
　　黄土蔓延，滚滚而来，不多时，便有许多道身影出现在人群的视线当中，朝着这边奔来。
　　“来了。”
　　人群的眼眸闪烁，一道道锋利的目光从他们眼中闪出，盯着那些到来的人群。
　　而在同时，校场前方的将军席位之上，一道青年身影站起身来，迎着人群走去，嘴角中含着丝丝柔和的微笑。
　　前方的几名军士翻身下马，看到青年走来，立即单膝跪地，恭敬的喊道：“殿下。”
　　“辛苦了。”
　　青年对着这些军士微笑着点头，双手微微托着，将他们的身体托起，让那些军士一个个都极为惶恐，心中感动。
　　殿下虽贵为皇子，高高在上，却没有半点的盛气凌人，非常好相处，即便对待他们这些普通军士，都很客气。
　　“殿下。”
　　天一学院的人全都从坐骑上下来，对着段无涯客气的喊道。
　　段无涯微笑着对人群点头，道：“各位能来助阵雪月军士抵御外敌，是我雪月之幸事。”
　　“殿下客气了。”
　　“来，诸位请坐，等我召集三军将士，便下令出征。”
　　段无涯伸手一引，非常客气的道，在校场左右，都各有一排整齐的位置，天一学院的人来到右边，纷纷落座。
　　天一学院的人群落座，顿时，一道道锋利的目光朝着他们射来，让他们眼眸微凝，朝着对面看去。
　　坐在他们对面的，有不少正是雪月圣院的人群。
　　此时的林枫，也同样坐在天一学院的人群当中，刚一落座，他便感受到许多道目光落在了自己的身上，眼眸不由得微微眯起。
　　段寒、月天辰、林芊等许多熟悉的身影，赫然都在其中。
　　战场，不仅他们天一学院的将星系的人群想要踏足，一些贵族和平民之人，也想去，贵族可以通过战场，获得战功，让仕途变得平坦，平民则可以通过战场，平步青云，靠拼搏，换回荣耀。
　　不过，林枫清晰的感觉到，还有一道更加锋利的目光正盯着自己，并非对面的人群，这道目光的主人，在那主位之上，段无涯的身旁。
　　“段天狼！”
　　看到那将军铠甲当中的锋利目光，林枫的眼眸微微凝固了下，这铠甲将军，正是天狼王，段天狼。
　　段天狼除拥有王爷身份之外，本身，便也是国之将帅，征战沙场。


第0194章 擂鼓点将
　　军中将士渐渐来到校场当中，整齐列队，没有丝毫的紊乱，整个校场，只有沙沙的脚步之上以及铠甲浮动的声音。
　　林枫目光朝着校场中的军士看去，心中微凛。
　　只见一望无际的军士列为三大阵营，化作三个巨大的方阵，没有半点的倾斜，阳光落在那三色的铠甲当中，折射出耀眼的光芒，刺人眼眸。
　　三甲军士，青铜甲士、白银甲士、黄金甲士。
　　黄金甲士列于最前，青铜甲士则排与最后，级别一目了然。
　　而段天狼身上披着的将军铠甲，乃是乌黑之色，摄人心魄，充满了凛冽的肃杀之气，让人望而生畏。
　　“沙、沙、沙！”
　　脚步声此起彼伏，只见一排青铜甲士手中抬着战鼓，朝着众将士前方而来，这战鼓和人般高大，非常沉，竟要四位青铜甲士才能够抬起。
　　“轰。”
　　一声沉重的声响传出，青铜甲士将战鼓竖起，放置于众将士的前方，后面，又有众青铜甲士不断将战鼓抬出，然后坐落于地面之上，轰隆的声响不断传出，大地都微有震撼。
　　五列、每一列九面战鼓，由前到后排列，就如五排直线，每一条直线上，拥有战鼓九面。
　　“这是做什么？”
　　林枫目光微凝，不知道这些青铜甲士将战鼓抬出是为何，不过其它许多人都很淡然，仿佛司空见惯，眼中竟闪烁着兴奋的光芒，跃跃欲试。
　　“今日难得两大学院以及其它青年才俊来此赴战场，战鼓，就由你们来敲响吧，另外，我还有一个消息要宣布，此次出征，天狼王爷为主帅，副帅，由我妹妹段欣叶担任，今日她也过来了，将会随众位一同奔赴沙场，今日，哪位才俊擂响的战鼓越多，便负责守护欣叶。”
　　段无涯淡漠的说了一声，随即，中军帷幕之后，走出一道靓丽的身影，即便穿着铠甲，依旧无法遮挡住她的容颜，正是公主段欣叶。
　　众人的目光全都一凝，公主段欣叶为副帅？这是为何？
　　不过，无论为何，那些青年才俊的眼中，却都透着兴奋之意，谁擂响的战鼓最多，就可以成为公主殿下的贴身护卫，这种接近的机会，太难得了。
　　林枫眼眸闪烁不定，段天狼为主帅？
　　林枫现在弄不明白，段无涯和段天狼的关系如何，还有，他让段欣叶担任副帅，又是何意？
　　“哪五人先来？”
　　段天狼喝了一声，顿时，有人身形闪烁，直接到达战鼓之前，道：“我愿先来。”
　　只是瞬间，五列战鼓之前，就都站好了人。
　　五人的身体，同时动了，强大的气息从他们的身上绽放而出，极为凛冽。
　　“轰！”
　　一人拳头轰出，击在战鼓之上，战鼓嗡鸣，然而，却巍然不动，甚至有一缕反弹之意，让他脚步微退，闷哼一声。
　　顿时，这人的脸色变得格外的难看，通红无比，低着头，悄然的回到自己的座位之上，他竟然，一面战鼓都没有擂响。
　　第二人眼眸一沉，多出了几分凝重之意，狂霸的一拳，轰然砸出，伴随着一声嗡鸣的声响，战鼓爆裂开来，而那人的眼中，也露出了一抹兴奋之色，没有任何的停顿，这人又是一拳轰击出去，第二面战鼓，再度爆裂，轰响声振奋人心。
　　擂响战鼓，不是简单的将战鼓敲响，而是让战鼓爆裂，只有爆裂的战鼓嗡鸣，才能激励军心。
　　擂战鼓，又称点将，只有拥有一定身份的将士才有资格去击鼓，这也是将士立威之时，谁擂响的战鼓越多，越能让军士敬畏，得到军心。
　　不过这人在敲响第三面战鼓之时，却没有将战鼓击碎，他的脸上不由得也露出了一时颓废之色。
　　之后，第三人，敲响了三面战鼓，第四人，敲响了两面战鼓，第五人，也只是敲响了三面战鼓。
　　等到他们回到各自的座位之时，立即就有青铜甲士走出，将战鼓补齐来，依旧是五列，每一列，九面战鼓。
　　林枫的目光闪烁不定，凝视着那战鼓，他发现，这擂鼓，似乎有些规律，一般而言，灵武境二重的修为，能擂响两面战鼓，灵武境三重之人，能擂响三面战鼓，九面战鼓，似乎对应着灵武九重境界。
　　当然，这也没有绝对，比如刚才一名灵武境三重修为之人，就只擂响了两面战鼓，还有那第一人，灵武境一重境界，却一面战鼓都没有擂响。
　　“下面，还有谁来？”
　　段无涯淡笑的看了人群一眼，又一次说道。
　　“我去。”林枫身旁的袁山站起身来，脚步朝着那战鼓跨去。
　　“袁大哥，我和你一起。”段封脚步跨出，跟着袁山向前。
　　只是片刻，就有五人聚于战鼓之前。
　　又是一道道战鼓嗡鸣，五人中实力最高的在灵武境四重，擂响了四面战鼓，那人也带着笑意离开。
　　袁山，灵武境三重实力，擂响了三面战鼓，而段封，灵武境二重修为，但令人惊骇的是，他竟也擂响了三面战鼓，让许多人刮目相看。
　　人群换了许多批，不过，却没有一人，能够擂响五面战鼓的。
　　就在此时，一道身影站了起来，对着天一学院的人群道；“我是圣院屠夫，天一学院，有谁愿比试一番。”
　　“屠夫！”
　　林枫看着眼前的大汉，目光微凝，以前，屠夫和他一样，乃是云海宗弟子，如今，却站在了雪月圣院的阵营当中。
　　天一学院和雪月圣院众人的目光都闪烁着精芒，雪月圣院，开始挑衅了。
　　“天一学院，全都是懦夫吗？”
　　屠夫见到天一学院无人应答，不由得嗤笑一声。
　　“无耻叛逆之徒，也敢言勇。”
　　林枫冷漠的说了一声，让屠夫目光一凝，随即眼眸落在林枫的身上。
　　“胜者昌、败者亡，弱肉强食，武道法则，天狼王灭云海宗，是云海宗势弱，我当然要跟随大势，这叫识时务，为俊杰。”
　　屠夫冷喝说道，凝视林枫：“林枫，若是你愿加入雪月，我和天狼王求情，也许，王爷会愿意收留你。”
　　“叛逆之徒，也能如此大义凛然。”林枫看着屠夫，语气冷漠，随即目光转过，落在一带着青铜面具的人身上：“你去。”
　　“好。”那青铜面具之人微微点头，脚步跨出，淡漠的看了屠夫一眼，道：“我来。”
　　说罢，他的身影径直走到战鼓之前。
　　屠夫目光微沉，脚步一跨，同样来到战鼓前，道：“谁先来？”
　　“你先。”青铜面具之人淡漠的开口，屠夫微微点头，身形弓起，随即一步跨出。
　　“轰！”
　　一声炸裂的声响震颤人群的耳膜，第一面战鼓，直接化为碎片。
　　屠夫的动作不停，狂霸的拳头直接朝前，第二面、第三面战鼓，都瞬间轰裂，爆炸的声音震撼。
　　“喝。”
　　屠夫一口气用完，猛喝一声，拳头再度轰出，第四面战鼓，碎。
　　“裂。”
　　屠夫脚步猛踏地面，双拳齐出，那没有人撼动的第五面战鼓，再度碎裂。
　　然后，屠夫似乎仍有余力，脚步微旋，身体倒旋而出，整个人朝着第六面战鼓，碰撞而去。
　　“嗡、嗡！”
　　战鼓颤动不休，一轮空间波纹浮现，强大的反震之力将屠夫的身体弹退百米，不过那面战鼓，也已经有了裂痕。
　　“灵武境五重修为，差点就擂动第六面战鼓，不愧是云海宗昔日天才，可惜，是个叛徒。”
　　林枫看着那有了裂缝的战鼓，低语一声，不过却并未在意，如今，灵武境五重修为，在他眼中，什么都不算，霸刀，会给屠夫一个深刻教训的。


第0195章 怒发冲冠，凭栏处
　　人群都看着屠夫，虽然被反弹而回，但没有人会瞧不起他，能够让第六面战鼓都有了裂缝，已经算非常不错了。
　　雪月圣院的人群目光都落在了霸刀身上，眼眸中浮现淡淡的冷笑，他们倒要看看，这带着青铜面具的男子，如何与屠夫相比。
　　此时，只见霸刀站在钟鼓的前方，目光平静而深邃，一股霸道的刀意，突然升起。
　　人群目光一凝，却见霸刀脚步跨出，一掌，直接斩在了第一面战鼓之上。
　　“嗤、嗤！”
　　清脆的声响传出，没有狂霸的爆裂之声，只见那战鼓如豆腐般，被那霸道的掌刀，直接切碎，破开。
　　随即，第二面、第三面，甚至是第四面钟鼓，全都被斩断，轻而易举，霸刀，甚至从始至终都是一个动作，一口气息。
　　直到第五面战鼓，霸刀的手才微微抬起，随即猛然间斩下，顿时，钟鼓从中间破开，朝着两旁飞去，依旧是那么的轻松、淡然。
　　更恐怖的是，霸刀，身形依旧，即便到达第六面战鼓之前，依然是一刀，劈出。
　　“咔嚓！”
　　刀锋刺骨，冷冽骇人，第六面战鼓，依旧是那么轻松的被斩裂，没有任何的停顿。
　　直到此时，霸刀的动作才停了下来，没有继续斩第七面钟鼓，仿佛没有任何的兴趣，很平静的转身，踏出脚步，朝着天一学院人群方向走去。
　　“一个废物，也敢这么猖狂。”
　　一声淡漠的话音从霸刀的嘴中吐出，让人群的目光微凝，这家伙，竟羞辱屠夫为废物，不过和他相比，屠夫，的确显得很弱。
　　屠夫的脸色难看无比，青一阵白一阵，昔日他在云海宗之时，便被当做天才对待，不可一世，到了雪月圣院，依旧受到重点栽培，但此刻，却被人侮辱为废物，偏偏还无法反驳。
　　第六面战鼓，他全力一击，让它有了裂缝，然而霸刀，轻而易举，将之斩裂，两人的差距太大了。
　　“不错。”
　　段无涯轻笑一声，淡淡的道：“还有没有更强的。”
　　人群面面相觑，随后又有不少人上前一试，不过终究无法做到更强，甚至连第六面钟鼓都无法击退。
　　“令狐，此次我们来的人以你最强，你不去杀杀他们威风？”
　　此时，雪月圣院方向，屠夫对着身旁的令狐河山说了一声，他们昔日同为云海宗弟子，如今都在雪月圣院，自然也要熟悉几分。
　　令狐河山微微摇头，看着对面天一学院的人群道：“那白衣之人，名问傲雪，天一学院弟子排名第三，平日虽行事低调，但实力深不可测，没想到这次他也来了，我没有绝对的把握能胜。”
　　令狐河山的话让屠夫目光一凝，随即朝着对面那漂亮如女人的问傲雪看去，只见此刻问傲雪那双妖异般漂亮的眼睛也朝着他看来，光彩夺目，让屠夫的目光闪烁了下，竟不敢直视那双眼睛。
　　此次雪月圣院来的弟子，令狐河山最强，他若是出手的话，问傲雪必然也会站出来，到时候令狐河山若败，雪月圣院面上不好看，因此没有绝对的把握，令狐河山是不会出手的。
　　“这面子，我来帮你们找回吧。”此时，在雪月圣院人群的旁边，那紧挨着首位的座位之上的青年开口说道，此人，正是月天辰。
　　站起身来，月天辰看着段无涯和他身旁的段欣叶，道：“殿下，公主的安危，自然该由我来护卫，其他人，谁都没有资格争。”
　　月天辰的话音狂傲，然而人群却都感觉理所当然。
　　月天辰，乃是月家继承者，身份高贵无比，而且他本身的实力，也是灵武境七重，极为强大，再加上那恐怖的武魂，比他强的人，不会去招惹得罪他，比他弱的人，只有被他欺辱的份。
　　段欣叶目光闪烁了下，没有说什么，而段无涯却是低笑一声，道：“那就要看月兄能擂响几面战鼓了。”
　　月天辰微微点头，不过他却并未立即朝着战鼓方向走去，而是目光看向天一学院人群方向，或者说，看向林枫。
　　“公主地位尊崇，能与公主相配之人，无论是武道天资、还是出生，都需要无可挑剔，那些地位身份卑鄙、拥有一点实力就不知天高地厚的蝼蚁之辈，还妄想贪图公主之尊、攀龙附凤，可笑至极。”
　　说罢，月天辰便径直走到战鼓之前，目光肃穆。
　　人群眼中闪过一丝异色，眼眸都落在了林枫的身上，月天辰虽未点名，但刚才显然是在说林枫。
　　林枫，竟也垂涎公主？
　　此时林枫的目光微微凝固，眼眸中闪烁着丝丝冷光。
　　他身份卑微、不知天高地厚？他还妄想贪图公主之尊、攀龙附凤？
　　此刻，只听月天辰继续开口道：“今日，我愿为公主歌一曲。”
　　话音落下，随即，低沉悠远的声音从月天辰的嘴中传出。
　　“苍茫雪月、将士擂鼓。”
　　“轰！”
　　爆裂的声音伴随着月天辰的高歌之上响起，第一面战鼓、碎裂。
　　“披甲胄、壮志雄心。”
　　“轰、轰！”
　　一言、一颤，又是两面战鼓，爆裂。
　　“男儿热血，踏万里河山……”
　　月天辰的声音高亢，身上涌现一股无比强大的热血之意，又是两道掌力轰击而出，第四面、第五面钟鼓，顷刻间湮灭。
　　月天辰那口气，不但没有消逝，反而越发高昂。
　　“建、千秋功业。”
　　月天辰脚步前移，整个人犹如一道流光，势如破竹，破灭一切，轰隆一声巨响，第六面战鼓，再裂。
　　此时，只见月天辰身体脚步猛踏地面，黄土咆哮，仿佛烽烟滚滚，一声恐怖的波动蔓延而出。
　　月天辰，一掌，轰出，落在了战鼓之上。
　　“只为迎，美人荣归！”
　　低沉的声音落下，月天辰的这一口气终于消散，咔嚓的一道声响传出，第七面战鼓，四分五裂。
　　“苍茫雪月，将士擂鼓，披甲胄、壮志雄心。”
　　“男儿热血、踏万里河山，建千秋功业，只为迎、美人荣归。”
　　人群喃喃低语，看着那俊逸的身影，心头震颤，身上微有热血燃烧而起。
　　尤其是那些雪月将士，一个个目光都散发着夺目的光泽，仿佛他们，是这首歌中的主角。
　　“好。”
　　雪月圣院的人群都大喝出声，为月天辰助威，将位之上，段天狼也微微一笑，道：“天辰不愧为月家继承人，胸怀壮志，只凭借一口气，高歌吟唱之时，竟还做到连破七面战鼓，太难得了，倒也和公主般配。”
　　从高歌到攻击七面钟鼓，月天辰那口气一直未歇，攻击之时还要高歌，这比纯粹的攻击要难多了，毕竟，只有一口气、不能停歇。
　　转过身的月天辰对着段天狼微微点头，随即看向段欣叶，眼中露出一丝柔和笑意，段欣叶也浅浅一笑，依旧沉默着。
　　“不错。”段无涯微笑着点头：“没想到月兄不仅天赋异禀，还有如此才情，难得。”
　　“雕虫小技，殿下过奖了。”月天辰的眼中露出一丝得意的笑意，随即还扫了林枫一眼，或许在他眼中，林枫已经成为假想情敌。
　　“何止是雕虫小技，简直就是不伦不类、狗屁不通。”
　　这时候，一道淡漠的声音响起，让人群的目光微微一凝，不伦不类、狗屁不通？
　　目光朝着开口之人看去，正是林枫。
　　“这家伙，好大的口气。”人群心中暗道，对林枫颇有微词。
　　月天辰的眼眸则是微微眯起，冷视林枫，取笑道：“既然我不伦不类，那你来试试？”
　　“正有此意。”
　　林枫嘴角露出一丝淡漠的笑容，在九霄大陆，武道之上比他强的人太多，但若是要比吟诗，穿越而来的他若论第二，谁敢说第一。
　　站起身来，林枫的脚步缓缓的走出，来到了另一列战鼓之前，这一幕，让人群的眼眸俱都是一凝，林枫，竟要来真的。
　　众人眼中都露出一丝期待之意，他们倒要看看，林枫如何在实力和才情上压倒月天辰，这似乎不太可能吧。
　　段无涯和段欣叶也都看着林枫，目光中带着几分期待之意，这家伙，不知道又能弄出什么花样来。
　　“我倒要看看，你是能破七面战鼓，还是能高歌曲赋出来。”
　　月天辰冰冷一笑，目光中尽是嘲讽，林枫，不可能能做到他做到的一切，只会自取其辱。
　　只见林枫眼眸微闭，随即深吸口气，肃穆而悠扬的高亢声音从他的嘴中吐出，一言，便震撼人心。
　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。”


第0196章 满江红
　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。”
　　肃穆的声音落下，便见林枫一步踏出，身上透着一股凛冽的剑意，手掌一落，降临在第一面战鼓之上，顷刻间，战鼓化为粉末，消失得无影无踪，干干净净。
　　只一击，便让人群眼眸一颤，好凌厉的剑意。
　　“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”
　　高亢的声音震颤耳膜，让人群生出其中一道画面，英雄持剑，立于战场当中，怒发冲冠、仰天而啸。
　　“轰咔！”
　　第二面战鼓，湮灭，无影无踪。
　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”
　　“莫等闲，白了少年头，空悲切！”
　　林枫声音依旧，话音吐出，战鼓轰鸣，不断爆裂，只是转眼间，林枫身前的战鼓，便已经有四面爆裂。
　　那口气依旧提着，林枫脚步不停，声音越发高昂，激情四溢。
　　“断刃耻，犹未雪。”
　　“臣子恨，何时灭。”
　　“跨铁骑，踏破贺兰山阙！”
　　“轰隆！”第五面战鼓爆裂，湮没于空间当中。
　　此时，林枫身上的剑意，凌云天地，与他口中的壮志话音融合一切，仿佛要让九霄破灭。
　　同时，一股无比澎湃的大势、无可阻挡的剑势从林枫不断的蔓延，笼罩空间的所有人。
　　“壮志饥餐蛮人肉，笑谈渴饮摩越血。”
　　林枫的手掌化身一柄利剑，携带者那澎湃之势，轻而易举的将第六面战鼓击碎，让人群的心也跟着颤动了下，已经，第六面战鼓了。
　　“待从头，收拾旧山河，朝……天……阙！”
　　无比狂傲的啸傲之声充斥苍穹，那狂傲的青年身上有着无尽的剑之光华在燃烧，一掌击出，或者说一剑落下，璀璨的白色光芒闪烁，第七面战鼓犹如碎纸般，随风而逝，消失于无形。
　　此时，林枫的动作终于停止下来，衣衫与长发在空中飘扬飞舞，放荡不羁、轻狂天下，他那震撼的声音，依旧在空间回荡，无法熄灭，在人群的脑海中震颤了一轮又一轮。
　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。”
　　“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”
　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”
　　“莫等闲，白了少年头，空悲切！”
　　“断刃耻，犹未雪。”
　　“臣子恨，何时灭。”
　　“跨铁骑，踏破贺兰山阙！”
　　“壮志饥餐蛮人肉，笑谈渴饮摩越血。”
　　“待从头，收拾旧山河，朝天阙！”
　　多么壮志激昂的歌声，这才叫真正的凌云壮志、英雄热血。
　　和这歌声比起，刚才月天辰所吟唱曲调，确实太不值一提了，就如林枫所说的那样，雕虫小技、不伦不类，狗屁不通。
　　众位将士一个个目光肃穆，稳稳的站立于原地，胸中，有一股热血在熊熊燃烧。
　　“好、好！”
　　段无涯站起身来，目光中透着一抹抹锋锐之色，如此震人心魄的‘歌声’，太难得了，竟出自一青年之口。
　　和林枫相比，月天辰所谓的才情，不值一提，此刻就感觉有点像跳梁小丑，为了取悦于段欣叶。
　　林枫，才叫男儿气概，英雄热血。
　　段欣叶的美眸也不停的闪烁着，看着林枫的目光异彩连连，林枫，竟能吟唱出如此震颤人心的歌声。
　　雪月圣院的人、天一学院的人，一个个都沉默在那，看着那放荡的青年，脑海当中，依旧飘荡着林枫持剑高歌，踏破一切的场景。
　　此时，唯独月天辰，脸色难看无比，他输了，输得如此彻底。
　　无论是从实力还是才情上，他都输了，一塌糊涂。
　　才情上自不必说，在实力上，虽然他和林枫都是擂响了七面战鼓，同样都只是用了一口气，然而林枫，歌声更长、也更高昂，比他更有感染之力、更加的震撼，难度自然也更大，而且，林枫所敲响的所有战鼓，不是破裂，而是彻底的化为粉末，在他那股凌厉的剑意之下，消失于无形，即便是最后的那第七面战鼓都是如此。
　　如此，胜负一目了然，他月天辰，不久前还高高在上，如今，却一败涂地。
　　羞辱林枫的话还记忆犹新，但林枫用行动，狠狠的甩了他一个耳光。
　　而且，更让月天辰无法忍受的是，此刻段欣叶的美眸盯着林枫，分明释放着丝丝异彩，和看其他人那种客气的微笑不同，显然，段欣叶也有点被林枫所折服，这是月天辰不允许发生的，段欣叶，一定要成为他的妻子。
　　身体中流淌着封印之门血脉之力的美丽女人，他志在必得，在雪月国，只有他月天辰才能配得上段欣叶。
　　虽然这场比试他输了，但不代表他的实力不如林枫，若是全力以赴，月天辰相信，自己的胜算肯定比林枫要大太多。
　　此时，林枫的身影终于动了，缓缓的转过身，看着月天辰，在林枫的眼眸当中，有着一抹浓浓的讽刺之色。
　　“公主地位尊崇，能与公主相配之人，无论是武道天资、还是出生，都需要无可挑剔，那些地位身份卑鄙、拥有一点实力就不知天高地厚的蝼蚁之辈，还妄想贪图公主之尊、攀龙附凤，可笑至极。”
　　林枫重复了一句月天辰的话语，冷漠的道：“你说我身份卑鄙，我承认身世不如你显赫，但你又说我是有一点实力就不知天高地厚的蝼蚁之辈，那我倒是要问你一声，你自己算什么？只不过是拥有一个好的家世，却只知道炫耀的无知可怜虫；眼里容不下其它，哪里会知道天地有多广阔。”
　　林枫的讽刺之音落下，月天辰的目光顿时变得格外的阴冷了起来。
　　“一个人的家世是注定，无法改变，武修，能做的，只有让自己不断变强，让地位不断提升，即便是身份卑微之人，若是肯奋斗、拥有凌云之志，我相信，终有一日，他们的卑微将不再，当他们踏上云端之时，俯瞰的，正是以前在他面前遥不可及、高高在上的人群，这种人，才拥有骄傲的资格。”
　　林枫继续说道：“而你，就是另一种人，依靠家世，而且眼里只看得到家世，以为有了家世就拥有一切，不知奋进、目中无人，这种人，眼界终究有限，即便再如何，也摆脱不了局限，最多能依靠继承家世来获得虚伪的荣耀，这类人，注定要被他人所超越，他的家族，也早晚没落。”
　　人群听到林枫的话心中微颤，那些身世不好之人俱都生出丝丝雄心，没错，只要自己拥有凌云之志，终究有一日，能凌驾九霄，俯瞰那些曾经鄙视自己的人。
　　至于那些大家族的子弟，则心头一凛，感觉身上微有些人，虽然林枫的话他们不喜欢听，但不得不承认，林枫，看得很透彻，说的话非常有理，若是自己不知奋进，再显赫的家世，早晚也将沦为平庸。
　　众人看着林枫的目光带着阵阵惊异的色彩，林枫，他才多大年龄，竟如此明事，目光深远。
　　“此子，即便抛开身份不谈，也值得拉拢，他的未来，不可限量。”
　　段无涯目光闪烁不定，凝视着林枫，天赋、才情、心智，任何一个方面，林枫都非常的优秀，就连出生，都是如此，不愧为她的后人。
　　段无涯越加的发现，林枫，是真的能配得上他的妹妹段欣叶了。
　　就在众人心中生出许多想法之时，月天辰的脸色却是难看到了极致，就算林枫说的再有理又如何，此时的林枫，是在教训，用高傲的语气，当着所有人的面，教训他这月家未来的继承者月天辰！


第0197章 入城风云
　　此时，人群都看着月天辰和林枫两人，一股股冷意从那里释放出来，仿佛随时可能爆发战斗。
　　段无涯眼眸闪烁了下，随即站起身来，道：“好了，鼓已动、将已点，众位可以出发了，林枫，就由你护卫公主，她的安全，你务必要确保。”
　　听到段无涯的话，人群的心头一凛，段无涯，终究还是选择了林枫，他对林枫的看重，超过了对月家未来继承人月天辰的看重，让许多人感觉不可思议，毕竟，那日在相思林中发生的一切，只有少数人知道。
　　在人群眼中看来，林枫，终究还是林枫，即便天赋出众，也不能和皇城三大家族之一的月家继承人相比的，但出乎所有人的预料，段无涯，似乎很看重林枫，连公主的安危，都交付于林枫手里。
　　林枫眼眸也是一凛，说实话，若是月天辰刚才不激怒他、侮辱他，他还不一定会站出来，虽说对段欣叶这公主感觉不坏，但毕竟还谈不上感情，只是因为段欣叶的容貌和气质，以段欣叶的美丽和那股空谷幽兰之气质，没有男人见到她会生出恶感的。
　　“王叔，公主的安危我虽交给了林枫，其他人可也要保护好。”段无涯又对着段天狼说了一声，随即开口道：“以后，三军之中，唯有公主可以命令林枫，林枫，也只需要负责公主安危，其他事可以管、也可以不管，并且，三军都有义务协助林枫。”
　　段无涯的话音落下，人群微微一愣，没想到段无涯竟还给了林枫特权。
　　“段无涯，这是在保护我。”
　　林枫却是心头一凛，瞬间明白了段无涯的意思，到了军中，也同样遍布着他那些仇人的势力，段无涯担心他们会陷害林枫，可以如此，给林枫名分，护卫公主安危，而且，这是在提醒其他人，谁动林枫，就是动公主。
　　“林枫，我的话，你可曾听到。”
　　段无涯目光直视林枫，淡漠说道，此刻的他没有了温和之气，身上透着一股上位者的威严，这才像是皇子。
　　“林枫遵令。”
　　微微点头，林枫自然不可能拒绝段无涯出于保护他的行为。
　　“好，那公主，就交给你了。”
　　段无涯对着林枫说了句意味深长的话语，随即又看向段天狼道：“王叔，将士们，就交给你了，到了断刃城，好好与神箭将军联手对敌，我在皇城等你荣归而来，朝天阙！”
　　“殿下，我定竭尽全力，驱逐魔越，洗断刃之耻。”段天狼声音肃穆，断天涯微微点头，看了段欣叶一眼，随即大步离开，没有半点留恋。
　　段天狼走到主帅帅位之上，身披乌黑铠甲的他显得极为威武，扫视人群一眼，道：“三军归位。”
　　脚步声齐响，那些青铜甲士将战鼓撤去，迅速归为。
　　雪月圣院和天一学院的人群，也都站起身来，身在军中，将帅为大，令出如山。
　　月天辰冷漠的扫视了林枫一眼，眼眸中带着一缕杀意，随即转身，跨步回到了自己的位置。
　　感受到对方冰冷的杀意，林枫心中冷漠的道：“希望你不要招惹我。”
　　转过身，林枫抬起脚步，朝着天一学院的人群走去。
　　“林枫。”
　　就在此时，段天狼喊了一声，让林枫脚步一滞，回过头看着段天狼。
　　“你归错位置了。”段天狼淡漠的说道：“如今你身为公主护卫，岂能不随行左右，到了军中，难道你还这般懒散吗，若是公主有何闪失，我拿你试问。”
　　林枫的目光微微眯起，段无涯前脚离开，这段天狼就开始以势压迫自己了，不过他的理由，自己还真无法反驳。
　　“林枫知错。”
　　眼中露出淡淡的笑意，林枫调整方向，朝着公主段欣叶的方向走去，段天狼身为三军主帅，恐怕会经常给他施压，如今他要做的，是不给段天狼机会，不让他任何的借口。
　　“麻烦你了。”
　　段欣叶看到林枫走来，眼中闪过一丝温和的笑意，美丽动人。
　　“能够护卫公主安危，是林枫的荣幸。”
　　林枫回礼一笑，客气的说道。
　　段欣叶的眼眸看着林枫，闪了两下，随即扑哧笑道：“林枫，我怎么觉得这不大像本来的你。”
　　看着那灿烂的美丽笑颜，林枫愣了下，随即耸了耸肩，嘴角也露出了一丝轻松的笑意。
　　“好色之徒。”
　　一道细微的声响传入林枫的耳中，林枫感觉背后仿佛有双眼睛在盯着自己，目光转过，随即林枫就看到柳菲正怒视自己，让林枫眼睛闪了下。
　　这妮子，难道吃醋了？
　　林枫再看问情，那圣洁的美丽容颜依旧是那般的冷漠，看都未看林枫一眼，让林枫苦笑，这女人，怎么就这么冷。
　　段天狼见人群都归为，目光一扫，震撼的声音远远的传递出去：“众将士，出征。”
　　“出征。”
　　数万将士，齐声怒喝，顿时大地都震颤了下。
　　……
　　几日后，苍茫大地，黄土漫天，蹄声震地。
　　古道之上，数万将士骑坐战马，化作几十里的长龙，在大地上飞奔，溅起的黄土如龙卷飓风，遮天蔽日。
　　在最前方的人群当中，两匹龙驹并驾而行，正是林枫和公主段欣叶，是她自己执意要和众将士一切踏马，舍弃了舒适的龙辇。
　　当然，在九霄大陆，武者的世界，即便是女子，都很少有娇生惯养的，武道之人，踏马千万里，根本不算什么，只会有一点疲惫而已。
　　夕阳西斜，黄昏的苍穹之上，带着丝丝红色的云霞，极为绚丽。
　　远方，一座古朴的城池，缓缓的映入人群的眼帘，这城池古老、肃穆，带着几分静谧、沧桑，在夕阳的映照之下，更带着几分萧瑟之意。
　　断刃城，到了！
　　片刻之后，三军便来到了断刃城下，不过此刻城门紧闭，城上的人群目光往下看，脸色冷漠，没有任何的动作。
　　“天狼王率军士前来，速开城门。”
　　传令之人跨马前行，挥舞着手中的旗帜，对着城门大声喊道。
　　城门之上的人群目光淡漠，扫视着眼前一望无际的将士，其中一人淡漠的道：“无将军之令，城门不开。”
　　“嗯？”那些前方的军士听到城门上传来的话音眼眸一凝，不开城门？
　　那传令之人怒喝道：“我们乃是皇城军士，奉君命前来，天狼王爷为帅，快将城门打开，让我们进城。”
　　“无将军之令，城门不开。”
　　城门之上的声音依旧冷漠，将在外，君令有所不受，军士，只遵主帅之令。
　　在断刃城，神箭柳沧澜，就是君，除了他的令，无人可以指挥众军士。
　　“柳沧澜，好大的胆子，看来是不将雪月皇室放在眼里。”段天狼冷漠说道：“莫非，这柳沧澜还想自立为王不成。”
　　听到柳沧澜的话人群顿时窃窃私语起来，许多人开始议论，却在此时，林枫冷冷一笑，道；“王爷，话可不能乱说，城门之上的军士，明知我们强大，但依旧面不改色，不放开城门，正说明神箭将军治军有方、军纪严明。”
　　“倒是王爷你，一来便说神箭将军要自立为王，是何目的。”
　　柳沧澜听到林枫的质疑目光一凝，冷漠的看着林枫道：“我说话，有你插嘴的份？你算什么。”
　　“王爷你又错了，此次我奉命护卫公主安危，自当竭尽全力，王爷你刚才的话，后果严重，甚至可能引发兵变，倒是若是公主在兵变中遇到事故，你天狼王来承受责任么！”
　　林枫的目光直视段天狼，不闪不避、不卑不亢。


第0198章 夺权
　　“闭嘴。”
　　段天狼对着林枫厉喝一声，冷漠的道：“伶牙俐齿，满嘴的胡言乱语，林枫，别以为你是公主护卫，就可以为所欲为，军中，有军中之铁律。”
　　“你闭嘴，段天狼，我林枫只是前来断刃城助阵，从未说过要加入你的军队当中，此番受二皇子殿下委托，护卫公主，我才留在此地，你，有什么资格命令我，我可不是你的下属。”
　　林枫同样厉喝，嘴角中带着冷笑，都已经到了断刃城，莫非他还会怕段天狼不成。
　　听到林枫的话段天狼眼眸微微眯起，目光中闪过冰寒之色，在他看来，如今林枫在他军中，即便是公主护卫，还不是由他来玩弄，他想如何便如何，段天狼没想到，林枫竟还敢驳斥于他，好猖狂的家伙。
　　此时，人群的目光也都微微凝固，怔怔的看着林枫，这家伙，还真是够狂的啊，还在军中，就敢顶撞主帅。
　　“王叔，林枫刚才所言并非没有道理，城上的军士看到我们人多势众，依旧谨守军令，这说明神箭将军治军有方，岂能说有反意，王叔刚才那样说话，可不太妥当。”
　　一旁的段欣叶此时开口，竟向着林枫一边，让周围人群的目光又是一滞。
　　段天狼铠甲之下的眼眸微冷，淡淡的道：“公主殿下，先不说刚才我的话妥不妥当，就凭借林枫刚才那些大逆不道的话语，我便要治罪于他。”
　　“治罪于我？你要治我何罪？”
　　林枫冷笑，此时，林枫也已经明白，段天狼看来和二皇子段无涯，也并非是属于同一阵营了，否则的话，也不至于一来便拿他林枫动他，要知道，二皇子在他们出征前还刻意吩咐过，林枫，唯有段欣叶可以动。
　　“不遵将令，大逆不道之罪。”
　　段天狼冷冷说道。
　　“大逆不道？”林枫盯着段天狼：“那你准备如何对我？”
　　“看在公主殿下的颜面上，死罪我便不追究，但活罪难逃，我会将你捆绑关押，然后请奏陛下，让陛下定夺你之罪名。”
　　“可笑。”
　　林枫冷冷的回应了一声，随即对着段欣叶道：“公主，不是我林枫不护卫你，只是段天狼他容不下我，林枫，告辞了。”
　　说吧，林枫策马而出，龙驹宝马前行，对着人群朗声道：“愿意跟我走的，便出来。”
　　“我倒要看看，谁敢站出去。”
　　段天狼冰冷一笑，这家伙，胆子还真不小，莫非想要找死不成。
　　不过段天狼的话音才刚落下，立即便有许多人策马向前，梦情、柳菲、问傲雪、袁山、段封等人，还有黑魔带着三十二名青铜面具之人，都站了出来，庞大的阵营让段天狼的眼眸一滞，他都不知道，林枫何时有了这么多同伴。
　　“公主，并非我林枫不愿保护你，只是段天狼公报私仇，根本容不下我，保重。”
　　林枫说罢，龙驹宝马狂奔而出，竟直接朝着那城门方向而去，速度奇快。
　　其他人也都紧跟林枫，让身后的人群目光微微眯起，有魄力。
　　“箭！”
　　段天狼冷漠的喝了一声，杀机四伏，顷刻间，前方的甲士跨出两步，背上的长箭瞬间取下，屈身、张弓。
　　林枫等人都心神一紧，身上微有冷意绽放而出，骑着马依旧前行，但已经做好了战斗的准备。
　　“全给我住手。”
　　就在这时候，一道怒喝之声传出，这声音的主人，竟是一向温柔的段欣叶。
　　“公主殿下，这是军令，他们不遵军令，该杀。”
　　段天狼冷漠说道，盯着段欣叶，将在外，君命有所不受这句话，被演绎得淋漓尽致。
　　一入战场，段天狼已经将二皇子段无涯的话抛到一旁，要杀林枫等人。
　　“天狼王，很有魄力。”人群心中都是暗颤，月天辰等人，却是脸上露出一丝笑意，他们不敢做的事，天狼王，竟要替他们做。
　　“军令？”段欣叶美丽的脸上附着丝丝寒意，没想到段天狼如此胆大。
　　“今日，你们谁射出这一箭，我段欣叶会当场击杀你们，看天狼王敢不敢帮你们动我。”
　　冷喝的声音从段欣叶的嘴中吐出，让前方的甲士心头暗颤，非常为难。
　　没错，若是段欣叶要当场击杀他们，他们就算能战，也不敢战，一旦他们要伤到段欣叶，相信天狼王反而会毫不犹豫的击杀他们。
　　段欣叶，和林枫不同，他是真正的公主之躯，身份高贵，天狼王再如何胆大，也不敢让她出半点事。
　　段天狼也目光微凝，没想到段欣叶竟如此帮林枫。
　　就在这短暂的时间，林枫等一行人已经踏马远处，瞬间就到达了断刃城下，此刻，即便是箭矢攻击也对林枫他们造不成多大的伤害了。
　　“我是林枫，劳烦兄弟打开城门。”
　　林枫对着城门之上的将士喊了一声，那些人看清林枫的相貌，都露出了一丝淡淡的笑意，朗声道：“是林枫少爷，开城门。”
　　“林枫少爷，我家小姐可安好。”城门之上的军士问出声来，却见此时，林枫身旁的柳菲将身上的头盔取下，露出那张美丽的容颜。
　　“小姐，你回来了。”
　　那些人兴奋的道，而此时，轰隆隆的声响传出，林枫等人策马而行，只是片刻功夫，就踏入了城门之内。
　　这一幕，让远处的众军士面面相觑，他们大军到来，持有军令以及天狼王亲自，城门不开。
　　然而林枫刚过去片刻，一句话，就让城上军士将城门打开来。
　　“将军，他们好目中无人，不如我们直接踏上城门？”
　　天狼王的身后，有人建议说道，在他们当中，有许多灵武境的强者，城门并不算高，几个纵跃就能踏上去，但一般而言他们不会如此做，强行上城门，有攻城之意，到时候双方就会兵戎相见，你死我活。
　　天狼王回过身，冷漠的看了这说话的人一眼，目光锋利。
　　“我是来与神箭将军联手抵御外敌的，岂能刻意挑起争端，给我退下。”
　　“是，将军。”那人听到段天狼的冰冷喝声，身体轻颤，低头退下，心中有怒却不敢言，天狼王哪里像是来联手对敌的？当然，这话他也只是敢在心里说说。
　　“传令三军，原地休整。”
　　天狼王淡漠的说了一声，随即，传令之人将天狼王的话传递出去，顿时军士一片躁动，心中微有些愤怒之意。
　　可恶，他们来帮助柳沧澜对敌，却被阻隔在城门之外，在尘土中休整，这让他们对神箭柳沧澜的好感也消逝了许多，他们不解天狼王为何要忍气吞声。
　　此时林枫等人踏入城门当中，一眼便看到断刃城城中的秩序井然有序，丝毫不紊乱，而同时，柳沧澜的身影出现在了他们的面前，含笑走来。
　　“林枫、菲菲，你们来了。”
　　“柳叔。”林枫喊了一声，不过他的眼眸却是惊疑不定，偶尔朝着远方看去。
　　“小枫，你在看我断刃城为何还如此安宁？你还疑惑为何我在这里却不上城门，也不放他们入城来？”
　　柳沧澜仿佛一眼便看穿了林枫的心思，对着林枫说道。
　　“请柳叔赐教。”林枫没有否认。
　　嘴角泛起一丝苦笑，柳沧澜道：“小枫，他们一定对你们说，断刃城受摩越攻击，急需驰援，所以组建军士，前来助阵对吧。”
　　“难道不是么！”林枫听到柳沧澜的话瞳孔一阵收缩，似乎突然意识到了什么。
　　而柳沧澜，脸上的苦笑更甚，还有着一抹冷冽之色。
　　“断刃城安静的很，也从来没有过危局，他们不是助阵来的，而是前来夺权的，皇室，还是忍不住要对我动手了。”


第0199章 山雨欲来风满楼
　　林枫的目光颤动了下，片刻后，他长长的吐出口气。
　　“好天真。”
　　低语一声，林枫他觉得自己有时候挺可笑，竟会真以为断刃城战事吃紧，君王之心，太难揣度，和他们相比，即便两世为人的自己，都显得有些稚嫩，为了权势、利益，没有什么不可以做、不能够牺牲的。
　　“一直让他们在城外？”林枫问了一声，却见柳沧澜冷漠笑道：“既然我都已经看破，想要我束手就擒，可不会那么简单，我倒要看看，他们如何在断刃城，夺我手中之权。”
　　“只是林枫、你不应该和菲菲在这时候来的。”
　　柳沧澜露出一丝苦笑，昔日，他刻意让林枫将柳菲带离他身边，为的就是不让林枫和柳菲卷进这烽烟当中，却没有想到此时林枫转了一圈，又自己送了回来。
　　“既然都已经来了，逃避也逃避不掉了。”
　　林枫耸了耸肩，倒是不在意的笑着道。
　　“好了，我们去府中。”柳沧澜摇头苦笑了下，看了林枫身后的人群一眼，微有些诧异，这些人一个个都双目有神，精气十足，实力全都不弱，尤其是那轻纱蒙面的女子，身上带着圣洁之意，竟让柳沧澜感觉到一丝深不可测之意。
　　“菲菲，林枫待你如何？”
　　柳沧澜的眼眸嘴中落在了女儿柳菲的身上，玩笑的说道。
　　“父亲。”柳菲瞪了柳沧澜一眼，随即看了林枫道：“林枫现在可是公主殿下的贴身护卫，来头不小。”
　　“额……”
　　林枫一阵愕然，苦笑的看着柳菲，这丫头，可是什么都说啊。
　　“公主殿下的贴身护卫？”
　　柳沧澜目光中露出狐疑之色，低语一声。
　　“父亲，你还不知道吧，林枫在皇城，受二皇子段无涯的赏识，被美丽的公主殿下青睐，二皇子将公主托付给了林枫，让林枫照顾好来。”
　　柳菲绘声绘色的说道，让林枫的额头出现了几道黑线，他怎么感觉有几分女儿向岳父大人告状的味道啊。
　　“林枫。”柳沧澜听出柳菲嘴中的醋意，似笑非笑的看着林枫，这家伙，真厉害，竟然这么快就将自己这任性的女儿给收服了呢，说话竟然含着醋意。
　　“柳叔，其实，在我眼中菲菲比公主要更美丽的。”林枫厚颜无耻的笑了下，说道：“只是，菲菲一直不愿和我一起住，我只能……”
　　“呵呵。”
　　林枫说着，干笑了两声，露出了个你懂的眼神，让周围的人群全部都一阵愕然，眼睛瞪得大大的。
　　就连柳沧澜也被林枫的话给震得一愣一愣的，而柳菲则是满脸黑线，随即愤怒无比的看着林枫，咆哮道：“林枫，你这好色无耻的混蛋。”
　　“我什么时候色过你了，菲菲，当着柳叔的面，你可不能冤枉我，如果真有这种事，你大可以告诉柳叔。”
　　林枫一本正经的说道，让柳菲几乎要崩溃，这家伙……太无耻了。
　　柳沧澜也是一阵无语，随即大笑了起来，阴霾的气氛瞬间被冲淡一空，他的目光深深的看了林枫一眼，这家伙，似乎还很快调节气氛。
　　其他人也都目光微滞，看着林枫的眼眸闪烁着，林枫轻狂无比、放荡不羁，一身傲骨，却没想到还有如此风趣的时候，行事说话不拘一格，什么都敢说，此刻的他和战斗之时的他，完全判若两人。
　　一行人来到柳沧澜的府邸，柳沧澜安置好林枫等人的居住之地，至于段天狼等人，至于段天狼等人，真被柳沧澜搁置在了城外，没有理会。
　　段天狼也没有刻意挑起事端，大军一直安静的呆在断刃城外，似乎很平静。
　　到了第三日，段天狼正在和林枫等人用餐之时，却被一个消息给震颤得站了起来。
　　哨兵来报，摩越国王子摩羯，出征雪月，已经在断刃天涯以外千里之地，按照他们的行军的速度，哨兵估计，只需不到两天的时间，摩越国的军团便能够长驱直入，直接踏入到断刃天涯以外的地域。
　　林枫看着柳沧澜，目光中闪过一道诧异之色，柳沧澜除神箭称号之外，还被人尊称为军神、军中之神，由此可见柳沧澜在军中的威望，以及他的实力，但这一个消息，竟然让柳沧澜失去了冷静，直接从位置上站起来，很显然，这则消息，一定很震撼。
　　站起身来的柳沧澜看到林枫等人眼中的疑惑，又缓缓的坐下来，道：“摩羯，摩越国太子，天纵奇才，如今十七岁不到，已经拥有灵武境九重的修为，随时可能跨入玄武境界，而且，他的智力也同样超群，摩越国与他国的战争，据说只要由他主战，便战无不胜。”
　　林枫等人目光微微一滞，十七岁不到，竟有灵武境九重的修为，确实很可怕，天赋堪比雪月国八大公子中天赋最强的几个。
　　而且，在战场上，这十七岁的青年，竟能战无不胜。
　　“父亲，你经历战争无数，不也从未一败么。”
　　柳菲豪言说道，人群暗暗点头，神箭柳沧澜之名，是一次次的战功堆叠出来的。
　　“我担心的不是这个，摩羯之所以战无不胜，除了他本身的实力之外，还因为他在摩越国的重要性，只要有他在的战斗，摩越国必会全力以赴，一是为了保障他的安危，二是为了造神，将摩羯，塑造成摩越的象征、摩羯的神，因此，摩羯出征雪月，摩越国，必然来势浩荡，这次，将会是一场前所未有的恶劣战斗。”
　　莫沧澜的目光紧紧的皱着，内忧外患，雪月国内，君王不信任他，要夺他权力，外面，摩越国倾举国之力来犯，此次的危机，比任何一次都更强。
　　林枫等人眼眸俱都微凝，能够理解莫沧澜的意思，这一次，很危险。
　　这时候，只见到柳沧澜的身体直接站了起来，道：“你们继续用餐，我去城门看看。”
　　林枫目光一凝，心中瞬间明白了柳沧澜的意思，他是想要放段天狼等人入城，携手对敌。
　　“柳沧澜，不愧是神箭之名，够魄力。”
　　人群心中暗道一声，明知段天狼是来夺权的，但当外地来犯之时，他瞬间就做出了如此重大的决定，常人，很难做到如他这般。
　　“摩越国太子、摩羯！”
　　林枫喃喃低语，此次摩越国倾巢来犯，看来一场浩劫，在所难免了，没想到被他林枫赶上了。
　　“我也去看看。”站起身来，林枫的脚步抬起，朝着柳沧澜追了出去，其他人目光一颤，竟都纷纷起身，追随而去。
　　此时的断刃城中，人群依旧平静的过着自己的生活，安定、和谐，柳沧澜在，断刃城，从未有过动摇。
　　然而此刻断刃城的安静，却让林枫嗅到了一丝山雨欲来风满楼的气息，战争的序幕，即将拉开。


第0200章 双生武魂
　　断刃天涯之外，是一望无际的丘壑之地。
　　在这片黄土丘壑当中，密密麻麻的白色营帐矗立在那，无边无际，宛若一座联营之城。
　　这些，都是雪月在此地的驻军。
　　断刃天涯，是通往雪月的唯一之路，同样，乃是雪月的天堑，翻过断刃天涯，断刃城，便一览无余，完全呈现在敌人的面前。
　　因此，柳沧澜不可能会让摩越国的军队轻易踏过这天堑，将大军驻扎在断刃天涯以外，除非到了生死存亡之际，否则他们不会撤入断刃天涯。
　　此时，断刃城城门之上，林枫和柳沧澜站在一起，看着段天狼带领着三军踩踏着断刃，走过断刃天涯中间那唯一的缝隙，朝着断刃天涯的另一头走去。
　　柳沧澜终究还是放段天狼入城了，不过却也有条件，段天狼等人，不准在断刃城中停留，必须直接通过这断刃天涯，去驻军之地驻扎，抵御外敌。
　　而段天狼也同意了，竟真没有在断刃城中有片刻停留，带着军队踏过断刃天涯，前往驻军之地。
　　“小枫，我们也出发，去营地。”
　　柳沧澜看到军队渐渐全都走入断刃天涯后，淡淡的说了一声，林枫微微点头，随即两人下了城楼，也朝着断刃天涯而去。
　　踩踏着地面上的断刃，发出一声声清脆的声响，一股凉意顺着双脚蔓延至全身，让林枫的心神微颤。
　　这些断刃，全是在战争中断裂，他们的主人，都战死沙场，如今，这由无尽断刃汇聚而成的断刃海，带着一股股的冰凉煞气。
　　林枫的背脊挺直，口中呼出口气，目光平静而肃穆，任何人踏着这些断刃，都应该生出敬意。
　　踏着这些断刃，走到断刃天涯，一道缝隙，与天相接。
　　抬眼望，映入眼帘的全部是岩壁，但林枫明白，这闪避之上，定是危机四伏。
　　这种天堑屏障，柳沧澜不可能不好好利用。
　　即便没有看到任何危险，但林枫走在这山的缝隙道路之时，依旧感觉到了丝丝压抑气息，直到彻底的通过断刃天涯，才有种轻松解脱的感觉。
　　“呼……”
　　看着前方一望无际的营帐，林枫深吸口气，道：“柳叔，这里有多少驻军。”
　　“三十万。”
　　柳沧澜淡漠的说了一声，九霄大陆，人皆好武，追求武道，愿意加入军队的人不多，否则的话，以雪月国亿万人口的基数，在这断刃城，岂止这区区三十万的驻军。
　　要知道摩越国，国之皇室一统，没有宗门势力，国家说一不二，他们的军队，在雪域九国中也算是强大的，超过三百万之众，一直想要吞并九国中的一些其它国度，而雪月国与摩越国相邻，自然成了摩越国率先想要吞并的国度。
　　“据哨兵来报，摩越国此次入侵之军，数量超过五十万。”
　　柳沧澜淡淡的说了一声，让林枫心头一凛，五十万，超出二十万军队，这绝对是个恐怖的数字。
　　“当然，段天狼，也带了十万军士前来，若是能够与我一心的话，摩越国是远侵，我们占据地利，倒是不惧对方五十万大军，但是，要段天狼和我同心，太难了。”
　　柳沧澜补充了一声，虽然不抱太大希望，但心中，依旧还是有些奢望的。
　　中军营帐，赤血铁骑严格守卫，这里，有整个军队最精英的将士。
　　柳沧澜和林枫来到营帐当中，吩咐道：“让韩蛮和破军来我营帐。”
　　“是，将军。”
　　一军士应命退去，不多时，便有两道身影跨入营帐当中，为首之人龙行虎步，身材健壮，而后面那人则是身材匀称，身上带着几丝锋锐之意。
　　这两人，头上都带着红色铠甲，将他们的脸遮挡住，只有一双眼睛在外，金芒闪烁。
　　两人大步跨入营帐，刚想要行礼，但看到林枫之时，不由得愣了下，随即，那为首的壮硕男子铠甲之内的锋锐眼眸露出了一缕憨厚的笑意。
　　“枫哥。”
　　韩蛮大步跨上前，直接给了林枫一个熊抱，身后的破军也露出了一丝亲切的笑容，身上的铁血锋利之气在瞬间当然无存，但依旧非常的精神。
　　“小枫，你们兄弟聚一聚，我去安置好段天狼。”
　　柳沧澜看到这一幕，脸上也露出了一丝温和的笑意，随即径直跨出了营帐，将这里让给了林枫等人。
　　“韩蛮、破军，在此地可还习惯。”
　　林枫和韩满分开，对着两人问道。
　　“习惯，非常习惯，枫哥，我现在和破军可是都统领着一支千人组成的精锐队伍，被将军任命为千夫长，而且都是靠实力以及战功斩获。”
　　韩蛮的声音略有几分得意，他来到军队不过几个月时间，能做到千夫长，都是靠自己的努力，柳沧澜并不是那种认亲唯用之人，而是认才。
　　“有没有遇到过危险。”
　　林枫倒是不在意两人取得了多大的成就，只要他们安全便好。
　　“危险没有遇到，实力倒是突破了，如今我和破军都是灵武境四重修为。”
　　韩蛮得意的笑道，让一旁的破军苦笑，道：“枫哥，韩蛮这家伙还是那么冲动，曾经一人杀戮境外的一支流寇队伍当中，结果遇到了对方两名灵武境五重修为的强者狙杀，还好如今他武魂觉醒，拼尽全力，将这股流寇全部斩杀，但回来的时候他自己也浑身没有一块好的地方。”
　　“一人，斩杀两名灵武境五重修为的强者，以及整支流寇队伍？”
　　林枫瞳孔一阵收缩，眼中带着一丝惊喜之色，韩蛮，不过刚突破灵武境四重修为。
　　韩蛮摸了摸脑袋，竟显得有几分羞涩，憨笑道：“我也不知道怎么回事，我的武魂那天觉醒之后，仿佛与大地相融，只要站在大地之上，我便能控制黄土，让大地之力为我所用，杀灵武境五重的人，也不怎么难。”
　　“莫非是血脉武魂！”
　　林枫低呼一声，韩蛮的武魂是那日在囚斗场中愤怒之时再度觉醒，能够在灵武境的时候的第二次觉醒，很显然，这武魂非同一般。
　　“对了枫哥，破军这家伙光说我，我以前可是被他骗的好惨，灵武境五重的人，他也能杀。”
　　韩蛮突然说道，让林枫目光再又一凝，破军，也能越级挑战，击杀灵武境五重的强者？
　　“你自己跟枫哥老实交代吧。”韩蛮瞪了破军一眼，这家伙，以前隐藏的真深。
　　破军摇头笑了笑，随即走到林枫面前，道：“枫哥，你看。”
　　说着，破军将手伸了出来，在他的手中，一条藤蔓，缓缓的延伸而出，这藤蔓似虚似实，但触及到林枫身体的时候，林枫分明的感觉到这藤蔓是实实在在的存在，这是破军的藤蔓武魂，能够缠人，出其不意。
　　不过就在此时，破军的身上，一股锋锐强大之意突然的绽放而出，破军的眼眸，也变得漆黑锋利。
　　黑色的虚幻之影在破军的身后缓缓的浮现，在这黑色的虚幻影子当中，一柄黑色长枪，刺向苍穹，霸道无边。
　　“武魂。”
　　林枫的瞳孔一阵收缩，又是武魂。
　　破军，武魂双生！
　　藤蔓与枪之虚影在顷刻间消失，破军的脸上又露出了淡漠的笑容，双生武魂，一直是他最大的底牌，以前，他连韩蛮都没有告诉过。
　　“哈哈，好，双生武魂，破军，你和韩蛮一样，也是天才，难怪我在第一次见到你之时就感觉到你眼中的锋利。”
　　林枫爽快的笑道，他两个兄弟，韩蛮大地武魂二度觉醒，很可能是血脉武魂，而破军，竟拥有极为罕见的双生武魂，天赋惊人，林枫自然高兴。
　　“双生武魂又如何，还不是被人烙上奴印，差点成为奴隶，若非枫哥你，恐怕我已经死在囚斗场了。”
　　破军叹息一声，林枫看着破军，道：“破军，脸上的奴印不必担心，迟早我会帮你去掉的。”
　　真正强大的武修滴血都可重生，轻易改变筋骨脉络，拥有了强大实力，祛除奴印，也易如反掌。
　　“没错，破军，想那么多干什么，这奴印，我们迟早会去掉。”韩蛮倒是不在意的笑道：“枫哥，我们出去走走，顺便，我帮你介绍下军中的情况。”
　　“好。”
　　林枫点头，随即三人一块踏出营帐，看着行走在营帐之外的军士，破军开口道：“枫哥，在军中，职位分为卫队长、百夫长、千夫长、副统领、统领，卫队长带领十名军士，百夫长手下是十名卫队长，以及他们手下的百名军士；千夫长，则率领十名百夫长，就像我和破军，带领千余名军士；再往上，就是副统领，掌管十名千夫长以及万人军团。”
　　“在我们军中，共有军士三十余万，除柳将军之外，便是三名统领，分别为左右统领和中军统领，每位统领，率领十名副统领。”
　　“另外，军中还拥有赤血铁骑军团，单独由赤血统领管辖，我和破军，都在这支赤血铁骑军团中任命。”
　　林枫暗暗点头，等级清晰、森严，和前世的古时代差别不大，一级管辖一级，执行力强大。


第0201章 统领
　　“韩蛮，这些军中将领的实力如何？”林枫开口问道，想要了解整个军团的战力，最直观的，便是了解将领的实力。
　　“普通的军士，都是气武境之人，卫队长，一般都是高级气武境武修；而百夫长，除了在军中的表现之外，还需要灵武境的修为才能担任；至于千夫长，则要求更苛刻，至少要灵武境三重修为以上；副统领，修为最低的，都是灵武境六重境界；至于三大统领，一名灵武境八重修为，两名灵武境九重，只差一步就是玄武，非常强。”
　　韩蛮一一和林枫说道，实力至上的世界，即便是在军中，也同样要用实力说话，刚依靠战功不行，没有实力，你震慑不了下属，而且在战场上容易遭到暗杀，动摇军心，这种事，是军中最忌发生的。
　　“枫哥，在我们独立的赤血军团，虽然人数不能和他们相比，但平均实力要比其它三个军团都强大，而且赤血统领，是灵武境九重巅峰修为，据说随时可能踏入玄武境界，威震八方。”
　　韩蛮又补充了一声，林枫当然也明白这点，赤血铁骑作为柳沧澜一手打造出来的王牌军团，实力如何能不强大。
　　就连铠甲，赤血铁骑都和其他三大军团微有些不同，乃是由乌金打造，防御极强，铠甲呈现出赤色的血色光泽，非常的威武，就如此刻韩蛮和破军身上披着的铠甲般，让人望而生畏，一眼看去仿佛带着凌厉铁血之气。
　　“枫哥，要不你让将军给你安排一个千夫长职位，你们兄弟三人，共同杀敌。”
　　韩蛮心中微有些意动，此次林枫本就是刻意赴战场，要上阵杀敌，若是兄弟能并肩作战，定豪情四射。
　　“再看吧。”林枫相信，若是他开口，柳沧澜定会给他一个千夫长职位，不过，正如韩蛮说的那样，他的职位，是靠战功上位的，而非人情，若是柳沧澜直接给他将领位置，难免让军中之人不服，影响军心，这并非林枫所愿。
　　“小枫。”
　　就在此时，远处几道身影跨步而来，共有五人，为首之人，正是柳沧澜。
　　看着这五道身影，韩蛮和破军的身体瞬间站得笔直，微微躬身，行军礼道：“将军，统领。”
　　“嗯。”柳沧澜微微点头，道：“韩蛮、破军，你二人便先回去吧。”
　　“是，将军。”
　　韩蛮和破军都看了林枫一眼，目光中带着一缕深意的笑容，随即跨步离开。
　　“小枫，你跟我进帐来。”
　　柳沧澜又对林枫说了一声，随即和那四人一起跨步进入营帐当中，林枫紧随其后。
　　营帐当中，柳沧澜和那四人分别落座，纷纷打量着站在营帐中间的林枫，同时，林枫也在打量着他们。
　　只见柳沧澜左右两人，穿着乌金铠甲和黄金铠甲，在往下的两人，则是披着银色铠甲。
　　而且，这四人目光都锋利如电，身上带着一股威严之气，只是静静的坐在那，就让林枫感受到一股铁血之气。
　　“小枫，这是赤血统领鸠赤血、中军统领任轻狂、左军统领风雨寒、右军统领雷擎天。”
　　柳沧澜对着林枫介绍道，身穿无尽铠甲的鸠赤血，赤血统领；黄金铠甲任轻狂、中军统领，银铠左右统领风雨寒和雷擎天。
　　柳沧澜，再加上这四人，掌控着整个军团，三十万大军，权势滔天。
　　“林枫，见过鸠统领、任统领、风统领、雷统领。”
　　对着四人微微欠身，林枫心念电转，柳叔一来就将四位军中统领介绍给他认识，不知道是何意。
　　而且刚才柳沧澜出去了一趟，回来后便和四位统领一起，这分明是故意为之，而非巧合。
　　“这就是我和你们说过的林枫，菲菲的心上人，我未来的女婿。”
　　柳沧澜笑着对四位统领说道，让林枫瞳孔一凝，柳沧澜，竟然对外宣称林枫和柳菲是男女关系，而且直言林枫是他女婿。
　　虽然林枫知道柳叔有意撮合自己和柳菲，但毕竟自己和柳菲现在还只是朋友，并没有确立任何关系，柳沧澜这么做，让林枫有几分疑惑，当然，既然柳沧澜如此说了，他也不好开口反驳，不得不默认。
　　“菲菲看上的男人，我来看看。”
　　右军统领雷擎天站起身来，一步跨出，直接来到了林枫身前，顷刻间，一股极度狂暴的气息朝着林枫扑面而来。
　　这股狂暴的气息，充斥着萧杀与铁血，煞气十足，在这一刻，林枫只感觉自己面对的不是一个人，而是杀人狂魔，手中染着无数鲜血的杀人狂。
　　“好恐怖。”
　　林枫坚守本心，巍然不动，这股狂暴气息，足以能够影响人的心神，心志不坚者，恐怕连这煞气都很难承受得住。
　　能一步步做到统领之位，手中有多少条性命，林枫不敢想，拥有这股狂暴的煞气，并不足奇。
　　“嗯？”
　　雷擎天见到林枫目光平静，眼中露出一丝有趣之色，脚步一跨，顿时直接来到了林枫身前三尺之地，染血的双眸盯着林枫，犹如恶鬼。
　　林枫面色依旧不变，淡漠的看着那双眼睛，以他如今的心志，岂会轻易被外界所动，惧怕眼神和气息。
　　在林枫的身上，一股浓浓战意轰然生出，并疯狂的攀升，杀机凛冽，与那股杀气分庭抗礼，即便不如，但依旧傲然。
　　“轰！”
　　林枫一步踏出，不但没有退缩，反而朝着雷擎天走出了一步，这一步落下，林枫，距离雷擎天只两步之遥，凌厉与霸道的目光，在空中碰撞，煞气铺面，战意燃烧，林枫的长发，飘然而动。
　　这一幕，持续了足足十秒，雷擎天身上的煞气，才缓缓消失，他的嘴角也露出了一丝笑意。
　　“不错，面对我身上的气息不但没有吓退，竟然还敢上前一步，这一步，我喜欢。”
　　雷擎天爽朗的大笑，手重重的在林枫的肩头拍打了下，让林枫的身体都微颤，好狂暴的力量。
　　“不愧是菲菲看重的人，年纪轻轻，应该有灵武境五重以上修为了，很不错。”左军统领风雨寒点头笑道，比起雷擎天的粗狂爽朗，风雨寒的笑意则柔和了许多。
　　整个营帐内的严肃气氛，也在顷刻间崩塌，荡然无存。
　　“如果我没看错的话，应该是灵武境六重修为，对吧？”
　　中军统领任轻狂笑道，林枫微微点头：“任统领，林枫的确是灵武境六重修为。”
　　“十八岁年龄不到，有这般修为，比我们这帮老家伙可是强多了，前途无量，可惜以你的资质，不可能久留军中。”
　　任轻狂的声音微有几分遗憾之意，大凡真正的惊采绝艳之辈，他们都不会为军，而是一心追求人人所向往的武道，即便来到军中，上战场，也是为了历练自己，体验真正的生死危机，寻求突破的契机，这种人，极少会久留军中，历练完毕，便会离开。
　　像柳沧澜这种人，很少，而且柳沧澜也因为在军中为将的缘故，有太多的羁绊和琐事，耽误了天赋，否则柳沧澜也不止如今的实力。
　　为将、和历练不同，历练只需不断追求实力，而为将，却是要统领一个军团，让人心力交瘁。
　　林枫的天赋，似乎比柳沧澜还要恐怖，自然更不可能久留军中。
　　四位统领，只剩下赤血统领鸠赤血没有开口了，他的脸色依旧肃穆，如万年不化的寒冰。
　　“好了，你们都去忙吧，赤血留下来便可。”
　　柳沧澜淡淡的说道，三位统领点头，随即离开了营帐。
　　“林枫。”
　　此时，刚才沉默的鸠赤血突然开口，喊了林枫一声。
　　“嗯？”
　　林枫抬头看向鸠赤血，知道对方有话要对自己说。
　　“林枫，赤血军团，除了我这名统领之外，另外有三名副统领，三十名千夫长，三百名百夫长，三千名卫队长，赤血铁骑，共有两万八千五百二十一人，每一人，都是军中精锐，以一当十，虽然我赤血军团相比其它军团而言数量最少，但若是开战，赤血铁骑，必胜。”
　　鸠赤血声音肃穆，带着强烈的自信，而且，他竟然将赤血铁骑的数量记得如此清晰，精确到个位，要知道，战场中随时可能有人身亡，数量很难保持一致，非常难统计，只能知道一个大概的数。
　　“林枫，这些，你记住了吗？”鸠赤血对着林枫说道，让林枫目光微凝，记住？鸠赤血，为何要他记住？
　　但林枫还是点了点头，道：“记住了。”
　　“记住便好，林枫，赤血铁骑，每一人都是精锐、是瑰宝，因此，每一次大小战役之后，我都会统计数量，默默的记在心里，这样，我便知道损失了多少，我就会知道又有多少兄弟离我而去，我的心会痛，下一次战斗，我便会更加谨慎，全力以赴，争取最小的伤亡。”
　　鸠赤血缓缓的说道，他的话让林枫肃然起敬，千军易买、良将难求，鸠赤血，无疑便是这种良将，视军中将士如兄弟，每一次战后，统计人数，牢记心中。


第0202章 黑煞卫
　　清晨，东方天际刚泛起一抹鱼白，号角之声便远远的传来，飘荡在三军营地的每一个角落。
　　一座营地当中，林枫身上穿着的赤色铠甲，带着几分血色的殷红。
　　抬起头，林枫看向天际，喃喃自语：“终于来了。”
　　在昨日半夜，他便得到消息，摩越国的军团，已经到达了百里之外，不过并未发动袭击，而是在那里扎营驻军。
　　不过雪月军团却不敢怠慢，哨兵轮换不断，时刻监视着摩越军团的动作，此刻号角与战鼓齐鸣，无疑是战争序曲的拉开。
　　军营当中，脚步声此起彼伏，不过却丝毫没有显得凌乱无章，而是非常整齐有序，战场，随时可能有战斗，不可能因为号角声而出现乱军之状。
　　脚步声响起，在林枫所在的营地，出现了许多道身影，全都披着铠甲，将面貌遮掩，不过他们的眼眸，俱都透着锋利，看向林枫。
　　“随我一起。”
　　林枫淡淡的说了一声，随即跨上龙驹，朝着营地外而去，其他人也都静静的跟随，跨上赤血战马。
　　其它许多营地的赤血军都看着林枫等人，数量四十左右，身上披着的铠甲比他们赤血铁骑的铠甲更鲜红刺眼，仿佛如血残阳，似乎是凭空冒出的人群，而且，四十多人，也不足以组成一营之军。
　　在军中，百夫长，掌一营之军，为百人。
　　这四十人，不足一营，却占据一个营地，而且披着血色铠甲。
　　只见林枫一行人如风般卷过，速度迅猛，没有多久，便来到了两军对垒的苍茫黄土之地。
　　在林枫的前方几里之地，苍茫一片，尽是黑色军队，无尽无边，充斥着凛冽肃杀之气，正是摩越军团。
　　以前，只在荧屏中见过战场的林枫看着这战争场景，心中热血翻涌，一人、在万军之中，显得如此的渺小。
　　几十万军团，若是全部拉开弓箭，即便是玄武境的强者，恐怕也要被瞬间刺成蜂窝。
　　战场之上，除非是那种绝代强者，否则的话想要凭一己之力颠覆乾坤，太难，因此当年柳沧澜万军之中取敌方将领人头，一直被人传诵。
　　雪月阵营，左右中军排列整齐，分别处以左右以及中央位置，而赤血军，则是分散于三大军团之中。
　　至于段天狼所携带而来的皇城军团，竟从中间穿插而过，来到中军前方，和中军并肩列阵。
　　柳沧澜和鸠赤血以及任轻狂，都在这中军最前方。
　　“柳兄，敌军来势凶猛，足有五十万之众，此次我们当如何应付？”
　　段天狼策马上前，来到柳沧澜身旁，淡淡的说道。
　　“莫非天狼王以为摩越太子会直接和我们硬碰？”
　　柳沧澜回过头看了段天狼一眼，冷淡的说道，两军对垒，一方即便占据优势，也不可能正面发动总攻，那是用将士的命去换命，是赌命，即便最终获胜，也是惨胜，以摩羯在外的名声，他不可能这么做。
　　“柳兄战前必摸清楚地方将领的性格爱好，这点段某一直很佩服。”段天狼冷淡的笑了下：“只是，万事皆有可能，你我倒也罢了，公主千金之躯，如今也在军中，若是有所损伤，谁来承担责任，因此，我还是劝柳兄早点拿出制胜之策来。”
　　“公主乃是随天狼王而来，自当由天狼王护卫安全。”
　　柳沧澜冷笑，战场大军厮杀，可非朝夕之事，段天狼不但要他拿出制胜之策，而且还将护卫公主的责任推卸到他身上，真是可笑。
　　“柳兄怎能如此说话，这里乃是柳兄的地方，我是客，既然来到了这里，公主的安危，自然要柳兄否则，况且，柳兄不要忘记，你可是将公主的贴身护卫都挖走了。”
　　段天狼朝着林枫的方向看了一眼，目光中透着丝丝冷光。
　　“天狼王真是好兴致，大敌当前，竟还有此等闲聊心情，忙着推卸责任。”林枫策马朝前，下巴微微扬起，铠甲之中露出的目光锋锐：“公主若是有事，我林枫死不足惜，不过天狼王莫非以为自己能甩掉责任？”
　　说吧，林枫不等段天狼回答，竟策马朝着段欣叶的方向而去。
　　此时的段欣叶也穿着铠甲，不过那双漂亮的脸却并未被头铠遮挡住，军中铠甲，为了避免遮挡视线，头铠呈弧线型，不会将面部遮挡住。
　　而林枫身后的一群人却是例外，如血的铠甲狰狞无比，将他们的脸都遮掩住，只留下一双眼眸在外，非常锋锐。
　　“你来做什么？”
　　月天辰护卫在段欣叶身旁，看到林枫过来眼眸闪过一丝警惕之色，以及一抹冷光。
　　“我来，与你何干。”
　　林枫冷漠的回应了一声，将头上的特质头铠取下，递给段欣叶道：“公主，这铠甲能将面容都遮掩住，你还是带着它更好一些。”
　　“好，谢谢。”
　　段欣叶将自己的头铠卸下，然后接过林枫的铠甲戴上，铠甲中竟有机关，是否遮挡住面部，可以随心所欲。
　　“林枫，你可是我的护卫，就留在这保护我吧。”
　　段欣叶眼角露出一丝甜美的笑容，推动机关，将面部彻底遮挡住，此刻的她只有一双美丽的眼睛在外，骑坐在马上，显得英姿飒爽。
　　林枫眼中闪过一丝异色，随即微微点头，道：“好。”
　　月天辰将这一幕看在眼里，目光冰冷的盯着林枫，不过林枫却将他无视掉，眼眸朝着那空旷之地看去。
　　只见对方大军当中，竟有许多骏马冲出，啼声四起，尘土飞扬，在距离雪月大军几千米的地方停下。
　　“我们乃摩越国黑煞卫，三十六人，邀战雪月赤血铁骑，可敢一战。”
　　震颤的声音滚滚而来，摩越国黑煞军，就如雪月的赤血军团般，是军中王牌，黑煞卫，就如赤血铁骑。
　　鸠赤血看着这些叫战之人，目光平静，淡漠的道：“不战。”
　　赤血铁骑面无表情，丝毫没有感到憋屈，军令如山，他们，只服从命令，是真正的铁军，不会意气用事。
　　“不战？”
　　段天狼冷笑一声，仰起头，目光高傲：“赤血铁骑，号称我雪月军中王牌，如今遇到地方叫战，竟然避而不战，伤我雪月士气，这是何道理？”
　　“天狼王若是想战，可以派手下军士出战。”
　　鸠赤血冷漠的扫了段天狼一眼，这叫战的黑煞卫，龙虎精神，目光中带着煞气，没有一个平凡之辈，显然是黑煞精锐。
　　“好一个赤血铁骑，原来是一群鼠辈，我段天狼虽不才，但也不至于退缩不敢战。”
　　段天狼大声喝道，声音震颤，让周围的许多军士都听到，顿时，段天狼所携带来的军士，对柳沧澜所带领的铁骑越来越失望，先是将他们阻拦在城门之外，如今，又畏惧不敢战，神箭之名，名不副实。
　　“天一学院，有哪位才俊愿意出战，我愿派出三十五名精锐让你率领出战。”段天狼策马朝着天一学院的人群看去，开口说道：“当然，天一学院的才俊若也不愿战的话，我自会让圣院弟子出战的。”
　　“我愿出战。”
　　此时，一道声音响起，天一学院人群当中，有一铠甲青年跨出，身上带着战意。
　　“好，战场上，不分天一以及圣院，都是我雪月的才俊，来人，钦点三十五名精锐军士出来，与这位青年才俊出去一战，扬我雪月威风。”
　　段天狼豪气说道。
　　“那黑煞卫，什么实力？”林枫用细微的声音问道。
　　“三十六人，最低修为都在灵武境三重，灵武境四重之人有十名、灵武境五重修为有六名、灵武境六重修为两名，另外，还有一名灵武境七重修为。”
　　黑魔低声回应，让林枫瞳孔一阵收缩，这支黑煞卫，好强，最低在灵武境三重，实力最高者，竟是灵武境七重修为强者，足以灭掉任何一支由百名赤血铁骑组成的赤血营，鸠赤血选择不战，显然也看出了一二。
　　摩越国一来，便直接派出了一股如此强悍的阵营叫战。
　　此时，一支由三十六名军士组成的小队已经蓄势待发，林枫看了那目光中透着战意的天一学院之人一眼，道：“这一战，你不能去，是送死。”
　　“嗯？”
　　那青年看了林枫一眼，眉头皱了下，随即挑眉道：“林枫，你和我同为将星系之人，我还以为你是条热血汉子，没想到如此懦弱。”
　　说吧，这人直接策马而出，朝着那股黑煞卫冲去。
　　黑煞卫看到人群冲来，一字排开，右手紧握黑色的长枪，在雪月人群到达身前之时，他们的身上，煞气外放，手中的长枪，同时举起，猛然朝着前方刺出，他们手中的长枪，竟无一例外，全部脱手飞出。
　　看着那狂乱嘶鸣着的战马，以及插在雪月众将士心脏的长枪，人群的心狠狠的抽搐了下，一瞬间，三十六名将士，全部毙命。
　　一枪、败！
　　林枫面无表情，他已经劝过对方，不听，他能如何。
　　只见那三十六名黑煞卫将雪月将士身上的长枪拔出，再度排成一列，喝道；“黑煞卫，邀战雪月赤血铁骑。”


第0203章 赤血天剑
　　雪月军团，寂静无声，看着那一字排开的黑煞卫，眼眸中都带着几分震惊之色。
　　这三十六名黑煞卫，很强、非常强，刚才那一枪，是自信，同样，也是藐视，藐视雪月将士，弃枪，也能瞬杀，根本就不在乎。
　　听到那回荡在空间的邀战声音，雪月众将士却是一阵沉默。
　　“为战而亡，可敬，天一学院弟子，不是每一个都懦弱不敢战。”段天狼喃喃自语，声音中带着几分敬畏：“天一学院众才俊，谁愿去为同门复仇。”
　　“懦弱不敢战？”林枫自然明白段天狼是在指谁，所有人都明白。
　　“王爷刚才已经说了，战场之上，同仇敌忾，何分天一与圣院之说，我听闻小王爷段寒，天赋了得，又随王爷出征，此次正式建功立业之时，我等愿请小王爷出战，雪刚才一战之耻。”
　　“愿请小王爷出战，建立功业。”
　　林枫身后之人附和说道，声音震撼。
　　“愿请小王爷出战，建立功业。”
　　赤血铁骑阵营当中，一道怒吼之声传出，顿时，请段寒出战的声音震耳欲聋。
　　段天狼父子眼睛眯起，盯着林枫，这家伙，好歹毒的心思，他们似乎就忘记自己心肠的歹毒。
　　“段寒他实力尚浅，不足以当此大任，还是由其他青年才俊出战为好。”段天狼恶毒的眼眸盯了林枫一眼，随即笑着摇头。
　　“刚才王爷还说了，为战而亡，可敬，小王爷天赋异禀，实力强悍，定然不会怯懦不敢战的，只要战，无论成败，都是骄傲，可敬，林枫，再次请愿，让小王爷出战。”
　　林枫的声音平静，字字清晰。
　　“请小王爷出战。”
　　震颤的回声再度传出，让段天狼脸色僵硬，阴冷的盯着林枫，这混蛋，让他骑虎难下。
　　“要战有胆自己出战，何必一直怂恿他人。”
　　段寒对着林枫冷喝一声，声音震颤，让人群都听得清清楚楚。
　　“闭嘴。”
　　段寒的话音刚落下，林枫便厉声喝道：“段寒，你父子二人还真不要脸，我怂恿你们，你们却一直退缩不敢战，还义正言辞，那么我倒是要问问天狼王刚才一直是在干什么，假公济私，想要让天一学院的弟子都在战场身亡么。”
　　林枫当着所有人的面公然抨击段天狼，让所有人都愣住了，不过那些天一学院的弟子都目光微微眯起，即便他们刚才没有反应过来，此刻也被林枫所点醒，段天狼，好歹毒的心肠。
　　“林枫，你知道你是在对谁说话吗？”
　　段天狼阴沉着脸，作为三军之帅，他竟被林枫当面羞辱。
　　“我不是你帐下之军。”林枫冷淡的说了一声。
　　段天狼还想说话，却听一道冷漠的声音传来：“段天狼，我放你入城，是与你共御外敌，不是要你在两军对战之时玩弄心机的。”
　　说话之人自然是柳沧澜，随即，他的目光又落在了林枫身上，道：“林枫，你顶撞段将军，有罪，你出战吧，将功赎罪。”
　　“是，将军。”
　　林枫肃穆的点头，双腿一夹马腹，龙驹飞奔，林枫身后，三十几名身穿血色铠甲的军士紧随而上，战马奔腾，尘土飞扬。
　　众黑煞卫看到林枫等人过来，又是大喝一声，手中的长枪呼啸而出，长枪之上，元气吞吐，空间都发出嗡嗡声响。
　　“破！”
　　林枫淡漠的吐出一字，顿时，他身周的军士全都取出武器，光华四射，朝着呼啸而来的长枪或斩或刺。
　　“嗤、嗤……”
　　清脆的声响传出，让人群震撼的一幕浮现在眼前，只见那些奔向林枫等人的长枪，全部被斩断或者从中间劈刺开来。
　　“怎么回事？”
　　所有人瞳孔都一阵收缩，这怎么可能，即便林枫等人的实力比对方强，也不可能如此轻易的将长枪斩断或直接劈开吧。
　　“好锋利的武器。”
　　众人目光落在林枫等人手中的武器之上，这些武器，很锋利。
　　“斩！”
　　林枫的话音再落，此刻他们的战马已经冲到对方身前，璀璨的华光绽放，鲜血在空中飞溅，战马嘶鸣。
　　霸刀手中的长刀横向斩出，澎湃霸道的刀意绽放，灵武境六重之下的黑煞卫，触之即死。
　　至于林枫，长剑之光夺目，直扑黑煞卫首领，那灵武境七重强者。
　　剑之光华，从天而降，毁灭之力疯狂倾吐。
　　仅仅是这一瞬间，强大的黑煞卫，死亡过半，伤者也有不少。
　　“撤！”
　　那黑煞卫首领抵挡住林枫的一剑，脸色却是惨白，赤血铁骑，何时有如此强大的营队。
　　手持利器、所向披靡。
　　强大的黑煞卫，在交锋的瞬间，便调转战马，疯狂撤退，让双方大军全都愣住。
　　“杀。”
　　林枫的嘴中再度吐出一字，顿时所有人都心领神会，手中的武器携带者狂暴的力量，直接朝着那逃遁的人群挥出，顿时，又有好几人毙命当场。
　　龙驹和赤血战马疯狂飞奔，朝着那剩余的黑煞卫追去。
　　只见此时，一道壮硕的身影从赤血战马上跃下，大吼一声，双腿狠狠的往地面颤动，顿时大地颤抖，远处的黄土翻滚，让大地直接裂开一道缝隙，黄土直接倒翻，朝着黑煞卫埋葬而来，让黑煞卫的战马倾倒，无法逃遁。
　　“破！”
　　黑煞卫首领长枪朝着前方欲要埋葬他们的黄土刺出，轰隆的声响震颤，大地狂暴，黄土之墙被刺出一个巨大的窟窿，而那黑煞卫首领脚步跨出，想要从那黄土洞口跨越离开。
　　“留下。”又一声大喝传出，只见虚空当中出现许多条藤蔓，只是一瞬间就落在了黑煞卫人群身上，让他们的身体全部都止住。
　　“无边霸道。”
　　虚空当中，一柄虚幻的刀影浮现，由空中斩下，狂暴的乱流倾翻大地，有几道身影，被直接斩开来。
　　转眼间，三十六名强大的黑煞卫，只剩下一人，灵武境七重的黑煞卫首领。
　　从双方交战到结束，一共只有几个呼吸的时间。
　　“吼……”
　　那黑煞卫首领怒吼一声，长枪破灭一切，放弃战马，身体腾飞而起，凌空跨步而遁。
　　林枫面色肃穆，头铠交给段欣叶后，他并没有戴其它头铠，俊逸的面容清晰可见，长发飘扬。
　　身体微颤，林枫身体直接跨在龙驹战马之上，随即脚尖一点，身体同样腾空飞起，虚空踱步，无边的战意在他的身上熊熊燃烧，虚空当中，出现了一柄黑色的剑、寂灭之剑、战神之剑。
　　“犯我边境者，虽远必诛。”
　　肃穆的声音从林枫的嘴中吐出，他的身体依旧在空中踱步，深吸口气，那黑色的寂灭之剑，由虚空斩下，空中，浮现一巨大的黑色虚幻剑影。
　　“嗤！”
　　一声轻响，黑色的剑影凌空斩下，百米之外的黑煞卫首领，身体直接从中间裂开，被斩成两段，连惨叫都没有来得及发出，便被劈开。
　　“咚、咚……”
　　看着这无比震撼的一击，人群能够清晰的感觉到自己心脏的跳动。
　　铁骑出，黑煞灭；凌空一剑，斩敌寇。
　　何其威武、何等霸道。
　　而做到这一切的，仅仅是一个十八岁不到的青年，看着那俊逸清秀的身影回到战马之上，平静的骑着战马回归，众军士甚至都忘记了欢呼，只是静静的看着那清秀的面容，仿佛想要看得更清楚一些。
　　“吼！”
　　一道吼声传出，随即，震天的怒吼连成一片，尤其是赤血铁骑，感觉身上的热血再燃烧。
　　多久了，他们有多久没有这种热血沸腾的感觉了，他们没有想到，给他们带来这种热血的，竟会是一如此年轻之人。
　　众军前方，鸠赤血嘴角露出一丝淡淡的微笑，看了一眼身旁目光依然平静的柳沧澜，道：“将军，我从他的身上，看到了你的影子。”
　　柳沧澜回过头，看着鸠赤血脸上的微笑，他也笑了。
　　“很久没看到你的笑脸了。”柳沧澜说着便转过身，只见远处，那摩越大军，竟开始撤退，他们本是来立威，却反成就了林枫。
　　“我，不如他。”柳沧澜的嘴中吐出一道细微的声响，让鸠赤血身体轻颤了下，随即他又笑了，林枫，比柳沧澜身上更多出了几分锐气，而且，天赋也更好。
　　林枫平静的回到了段欣叶的身旁，只见段欣叶将头铠取下，纤细的手拂了下自己额头的长发，露出一缕倾城之笑，竟让林枫目光都微微一凝，这笑容，让人迷醉。
　　唯独段天狼父子，脸色异常的难看，尤其是段寒，昔日在云海宗之时，他以为可以任意蹂躏林枫，结果却和林枫死战。
　　而如今，昔日修为不如他的林枫，已经将他甩开太远了。
　　“林枫。”
　　此时，柳沧澜目光看向这边，大声喊道。
　　“将军。”
　　林枫应道。
　　“我赐予你千夫长身份，你们，自成一营，封号赤血天剑，直属鸠统领管辖。”
　　林枫立下战功，柳沧澜自然有理由赐封，以刚才林枫的表现与实力，没有人觉得不妥。
　　“林枫领命！”


第0204章 刺杀
　　策马来到鸠赤血身前，林枫喊了一声：“统领。”
　　“林枫，你的营地还是在原来的那里，如今正是赐予你封号，你便属于赤血铁骑军团，在军中，你可随意活动，遇到突发情况，拥有自行处理的权力，不过，这两个家伙我得要回来，他们走了我那两个千夫长的位置就得空下了。”
　　鸠赤血指了指林枫身后的韩蛮和破军，道。
　　“将军，要不我们两就在天剑营吧。”韩蛮上前，有些期待的道，若是和林枫并肩作战，他倒是不在乎什么千夫长的位置。
　　“不行，你们两个现在就给我归队。”
　　鸠赤血呵斥了一声，韩蛮和破军苦笑了下，道：“是，将军。”
　　说罢，两人对着林枫苦笑，随即回到自己的千人之师当中。
　　“林枫，这两个小子我还有用，将来迟早会是你的。”鸠赤血略带深意的说了一声，随即又道：“你去吧。”
　　“好。”林枫微微点头，随即退到一旁。
　　“林枫。”
　　此时，一道清脆的响声传出，林枫目光转过，便看到那边的段欣叶正对着他招手。
　　“你们在此地等我。”林枫对着霸刀等人吩咐一声，随即来到段欣叶的身前，问道：“公主还有什么事吩咐吗？”
　　“要有事才能找你吗，你可是我的随身护卫。”
　　段欣叶嫣然一笑，让林枫不知该如何回答是好。
　　“林枫，你随我一起回营吧，这次我出来只带了秋草一人出来，你可以陪我说说话。”
　　段欣叶又说了一声，林枫却是沉默了。
　　“你不喜欢吗，那就算了，你回去吧。”
　　段欣叶见林枫沉默不语，眼中微闪过一缕失落，嘴角中挤出了一丝笑容。
　　林枫调转马头，踏马走开，这一幕，让段欣叶轻咬了下嘴唇，竟感觉心头有些酸酸了，从小到大，都是别人捧着她，她还没有被别人拒绝过，那些皇城的青年才俊，她都看不上眼，唯独林枫，这轻狂放荡的清秀青年，让她渐渐有了几分好感，但第一次鼓起勇气开口，却被这样拒绝了。
　　“你们先回营帐吧。”
　　一道声音传入段欣叶的耳中，是林枫的声音，微微抬头，她就看到林枫转身，在段欣叶的嘴角，瞬间露出了一丝灿烂的笑容，竟有几分破涕为笑的柔情。
　　原来，林枫不是拒绝，而是让手下先回去。
　　“公主。”
　　林枫回到段欣叶的身前，喊了一声。
　　“我们走吧。”
　　段欣叶的长发随风而动，策马奔腾，顿时，众多护卫她的军士紧随其后，林枫也踏马跟上，他浑然没有注意在他身后的许多道阴森目光。
　　“哼。”
　　柳沧澜的身旁，一道娇哼声传出，让柳沧澜愣了下，随即看着身旁穿着铠甲的柳菲道：“菲菲，你可得好好表现啊。”
　　“我要表现什么。”
　　柳菲咬牙说了一声，随即踏马往回走，心中暗暗诅咒林枫，这好色之徒。
　　“将军，看来欣叶公主，对林枫有意，会是菲菲的劲敌。”
　　鸠赤血低声说道，他们这些老家伙的眼光何其毒辣，段欣叶看林枫的目光，显然和其他人略微不同。
　　段欣叶对其他人，总是温和的笑着，而对林枫，那柔和的笑容当中，还有几分柔情。
　　少女情窦初开、柔情似水，眼神，是无法欺骗他人的，就如柳菲一样。
　　柳沧澜苦笑着摇头，目光落在一道默默离开的背影之上，这身影同样穿着铠甲，但柳沧澜不会忘记那铠甲之下的圣洁，即便是他看到那圣洁的身影之时，依旧会感觉到一缕震撼的惊艳。
　　……
　　段欣叶的营帐内，布置得格外的雅致，不奢华，但却很干净、清心，让人感觉有几分清爽。
　　此时，林枫和段欣叶席地而坐，中间放置着一张檀木桌。
　　“公主，林枫少爷，喝茶。”
　　秋草沏好两杯茶水，分别推到段欣叶和林枫的身前。
　　林枫连忙接过，对着秋草点头笑道：“秋草姑娘，不用这么照顾我。”
　　被如此对待，还真让林枫有些不习惯。
　　“林枫少爷，你是公主的客人，伺候你是应该的。”
　　秋草甜甜的笑了下，脸上露出两个酒窝，非常的可爱，她的年龄，不过十五六左右，正直青春年华。
　　林枫只是笑了笑，没有多说什么，像秋草这种少女，其实也算是奴仆，能够在公主身边，已经算是运气非常好了，而且段欣叶待她似乎也不错，可以看得出，秋草只是尊敬段欣叶，却并不畏惧，可见段欣叶并非那种娇蛮之人。
　　“公主，这战场之上危机四伏，你又何必冒险来到这地方？”
　　林枫有几分不解的问道，段欣叶在战场之上，并不能起到什么作用。
　　“在皇宫中呆久了，每天都是呼吸着同样的空气，就想出来走走，看看黄土、看看将士热血。”段欣叶柔和的笑道，皇宫，对许多人而言，是心中向往的圣地，但紧锁于其中的人，却又感觉那是一道枷锁，想要出来走动，就如段欣叶般。
　　“林枫，你喜欢听琴曲吗？”段欣叶突然问道，林枫微微点头：“喜欢。”
　　“我弹奏给你听。”
　　段欣叶见林枫点头，目光中微有一丝兴奋的笑容，此时，秋草已经去取来古琴，随即防止在檀木桌正中，收拾好桌上之物，非常的贴心。
　　段欣叶嘴角含着浅浅的笑容，双手抚琴，指尖波动，曲音缓缓奏响。
　　林枫看着此刻的段欣叶，美丽、优雅、高贵，那偶尔抬起头绽放的笑容，令人痴迷，抛开段欣叶的身份不论，就她身上的气质以及美丽，就足以让许多男子会为之倾倒了。
　　也难怪那些贵族子弟一个个都奢望能够得到段欣叶的青睐，如此佳人，还拥有公主身份，以及强者的血脉之力，如此女子，怎能不让人动心。
　　段欣叶弹奏的曲调柔和、静谧，又带着几分欢快，如涓涓细流，在竹林间流过。
　　听琴知人，从琴曲中，便能够知道段欣叶是一个怎样的人，如清泉细流，在山涧划过；如空谷幽兰，弥漫于静谧的山间。
　　林枫的眼眸缓缓的闭上，品尝着杯中茶水，聆听着美妙的天籁，心灵安静祥和，和段欣叶在一起，林枫不但不会有半点的拘谨，反而很轻松，非常舒适，还带着几分享受之意。
　　段欣叶偶尔抬起头，看到林枫陶醉的闭着眼睛，嘴角的笑容也越为甜美。
　　营帐当中，气氛静谧，唯有丝丝悠扬的曲音不断飘荡而出。
　　然而就在此时，紧闭着双眸的林枫突然心头一紧，只觉心脏都仿佛抽搐了下。
　　睁开眼眸，一缕灰色无情的瞳孔瞬间浮现，周围的一切都变得无比清晰，林枫没有任何犹豫的转过身，手中出现一柄匕首，直刺而出。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声响传出，匕首刺在箭矢之上，顷刻间那射来的箭矢从中间裂开，随即插着林枫的脸颊飞过。
　　呼啸的劲风扑面袭来，只见营帐的帷幕被风撩起，随即一道影子闪烁，强大的危机感笼罩林枫。
　　林枫欺身直进，匕首的光华再度闪烁，刺来的长剑折断，然而这并未影响道那虚幻身影的动作。
　　“嗤、嗤！”匕首顺着长剑，刺入对方的胸口，然而让林枫震撼的是，对方的右手，直接将他的手掌握住，左手之中，一道无比锐利的箭矢破空呼啸，带着恐怖的威势刺向林枫身后的段欣叶。
　　快、整个动作在一瞬间完成，快若闪电，对方，甚至连自己的性命都不顾，这是以命换命。
　　“刺客、死士！”
　　林枫心头一颤，对方左手扔出的那箭矢，太快了，快到林枫已经来不及依靠强大的力量将他抵挡住。
　　而若是不挡，身后的段欣叶，九死无生。
　　这刺客，至少是灵武境五重的修为，以命换命甩出的箭矢，力量是何其的猛烈。


第0205章 战斗的序幕
　　“八荒掌！”
　　根本容不得半点考虑，林枫仓促劈出一掌，狂霸的掌印浮现，但也只是让那箭矢微微偏了丝毫。
　　林枫也似乎早已料到，手掌闪电般探出，元气在掌心吞吐，直接将箭矢扣住。
　　“嗤、嗤！”
　　迅猛无比的箭矢与林枫手掌的皮肉摩擦，依旧向前，光依靠力量，依旧无法抵挡住箭矢的前进，只不过略微阻挡了一下而已。
　　“欣叶、闪开。”
　　林枫怒吼一声，刺入对方胸口的剑搅动，疯狂的剑意在对方体内搅动，顷刻间，那刺客毙命。
　　“嗤！”
　　一声轻响传来，林枫变得苍白，豁然转身，随即便看到那箭矢刺入了一道身影的胸口。
　　不过，并非是段欣叶，而是秋草，在刚才那一瞬间，秋草，将段欣叶推倒，用自己身体挡了那一箭。
　　“秋草。”
　　段欣叶痛苦的喊了一声，然后就在此刻，屋顶直接被破开，一条粗壮的青藤从天而降，只是瞬间便将段欣叶的身体卷起，随即腾空。
　　“留下。”
　　林枫怒喝一声，身体腾空跨越，长剑挥洒。
　　但也在同时，一道身影从天而降，长刀斩在剑气之上，将剑气摧毁。
　　段欣叶，瞬间从营帐的上方消失，被青藤卷走。
　　林枫心头一紧，脸色微有些苍白，好厉害的布局，而且全部都是灵武境五重以上的高手，他一人，根本无法阻止这完美的布杀。
　　携着狂霸毁灭的剑气冲天而起，一声惨叫传出，那长刀身影在剑气中被瞬息撕裂，林枫含怒一击，避无可避。
　　“轰隆！”
　　狂霸的剑气将营帐撕裂来，林枫身影冲出营帐，目光环视，感官疯狂的扩散。
　　找到对方在地面上穿行，林枫脚步直接从空中跨出，然后这时候，一道凛冽的掌力扑面而来，将林枫的身体硬生生的阻挡住。
　　“让开。”
　　林枫被强大的掌力震回营帐顶端，看着前方穿着铠甲的将士，冰冷喝道。
　　“公主殿下，可否安好？”
　　那将军对着营帐喊道。
　　没有回声，那将军脸色一变，看着林枫道：“你对公主做了什么？”
　　林枫的感官中，那几道身影渐渐远离，他哪里有时间和对方废话，脚步从虚空跨出，持剑而动。
　　“哼。”那人冷笑一声，喝道：“弓箭准备。”
　　话音落下，顿时无数道身影浮现，或跳跃至空中，手持箭矢，全部对准林枫，顷刻间，一股锋利逼人的气势直接朝着林枫扑了过来。
　　林枫面色一变，知道无法出去，身影再度退回，盯着那将领道：“是你干的？”
　　那将领没有理会林枫的话，同样以冰冷的语气喝道：“你对公主做了什么？”
　　说罢，他的脚步跨出，伸手一挥，顿时那破碎的营帐里面都清晰可见，只有一具尸体，是秋草的，而段欣叶，已经不知所踪。
　　“交出公主来。”
　　那将领又是冷喝一声，锋锐的目光逼人，手微微抬起，顿时，无数将士全部高举手中的弓箭，全部对准了林枫，仿佛随时可能将箭矢射出。
　　林枫突然笑了，张狂的笑了，无情的灰色瞳孔盯着那将领，冰寒至极的道：“你们不惜刺杀公主，也要嫁祸陷害于我，要我林枫性命？”
　　“我不明白你说什么。”那将领盯着林枫，眼眸依旧冷漠，淡淡的道：“你的性命，岂能与公主相提并论，你也太看得起自己了。”
　　“你虽为柳将军手下将领，但如今，杀死公主奴婢，公主不知所踪，若是你不交代清楚，今日，便将命留在这里。”
　　交代？
　　林枫冷笑，如今，他还交代得清楚吗。
　　对方劫掠公主之时，动静不可谓不小，这些人既然早已经准备好，为何没有看到那些人逃遁，而是在他要追杀刺客的时候，这些人直接将箭矢对准了他林枫，这显然，是有备而来，要他林枫的命而来。
　　林枫刺杀公主奴仆、公主失踪的消息，疯狂的蔓延至三军，三军动荡。
　　无数人都朝着公主所在的营地汇聚，一片混乱不堪，段天狼等人，也来了。
　　“林枫，公主待你不薄，你身为公主护卫，竟然对公主有不轨之心，说，现在公主在哪？”
　　看着林枫，段天狼冷漠的呵斥道，无数人的目光，纷纷落在林枫身上。
　　林枫，无法辩解。
　　即使辩解，也辩解不清，没人会相信他，段天狼等人，已经将他的罪名坐实。
　　是他林枫，杀了秋草，是他林枫，劫掠了公主，让公主失踪。
　　只见此刻的林枫还不能确定，截杀公主之事，是否是段天狼指使，或者说只是那将领一人所为。
　　“段天狼，此事，到底是否是你所为。”林枫冷冷的说道，如果真是段天狼干的，那么段天狼，太卑鄙无耻，太狠毒了，那第一道箭矢，是真想要段欣叶的命，若是林枫不挡，段欣叶，很可能被箭矢直接刺杀。
　　“死性不改。”
　　段天狼冷喝一声，继续道：“林枫，我给你一炷香时间，若是不将公主所在说出，杀无赦。”
　　话音落下，段天狼的身上，一股凛冽的杀意扑向林枫。
　　林枫面色依旧冷漠，目光闪烁。
　　若真是段天狼所为，如此好的机会，段天狼为何不立即下杀手，将他当场格杀，而是要等到一炷香时间之后。
　　一炷香时间，足够柳沧澜等人得到消息后赶赴此地了。
　　林枫，摸不透段天狼的心思。
　　林枫，甚至不能确定此时的段欣叶是否安全。
　　此刻的林枫，很想冲出去找段欣叶，毕竟，段欣叶是在他的面前被人劫走的，无论是谁所为，他林枫，有责任，而且他本就为段欣叶的护卫。
　　然而，面对那无尽的箭矢以及强大的军团，他想要冲出去，是痴人说梦，此刻他生命都随时面临着威胁。
　　时间缓缓的过去，一炷香的时间，很快便到了。
　　“轰隆隆。”
　　大地震颤，无数的马蹄飞奔，这边的营帐全部被军士团团围住，一圈又一圈。
　　“段天狼，你是欺我柳沧澜真不敢对你如何吗？”
　　此时，一道凌厉的声音远远传来，虚空当中，柳沧澜背负弓箭，一步跨来，而在他身后，赤血铁骑统领鸠赤血紧随他的身后，直接到达林枫身旁，视周围无数军士如无人。
　　“柳沧澜，林枫对公主不轨，此刻公主失踪，你身为军中主帅，竟要袒护于他，是何居心？”
　　段天狼目光逼视柳沧澜，毫不退让。
　　“我不管公主失踪是谁干的，但此事该做之事似乎是搜索营地，找到公主；这么短的时间，公主，她一定还在军中，而你，将军士全部吸引到此地来，乱了军心，岂不是故意将贼子放走，让公主被劫掠离开？”
　　柳沧澜一眼直指要害，让林枫心头一凛，果然，他还是经验浅薄许多，柳沧澜一句话，就说中了要点。
　　段天狼何人，天狼王爷，军中将帅，他岂会不明白这道理，公主失踪，首先该做的，是封营，搜查；而不是大肆将人群引来这里，围剿林枫一人，封营的命令却迟迟没有下达，看来此事，定与柳沧澜有关了。
　　“这我自然明白，不过，一炷香时间已到，林枫还不肯交代公主下落，当斩不饶；柳沧澜，你乃是军中主帅，本该你自己追究林枫责任，然而现在，你竟和罪人在一起，若是再不退去，别怪我一并对付。”
　　段天狼神色肃然，似乎心意已决，连柳沧澜，他都要对付。
　　眼中露出一丝嘲讽的笑容，柳沧澜嘲讽自己：“我邀你来同我并肩作战，错了，大错特错，你天狼王，本身就是贼子。”
　　“赤血铁骑何在？”
　　柳沧澜怒喝一声。
　　“在！”
　　一声无比嘹亮的声音回荡在空间，赤血嘶鸣，马蹄震天，空间充斥着肃杀意境。
　　大敌当前，段天狼，却硬生生逼迫得军中动乱，军心不稳。
　　“柳沧澜，勾结贼人林枫，劫掠公主，图谋不轨，有反叛之心，格杀勿论。”
　　段天狼冷漠喝道：“放箭。”
　　段天狼话音落下，无尽的箭矢如蝗虫般由天空铺来，朝着柳沧澜林枫射出，段天狼，真下令射杀军中主帅。
　　“杀！”
　　鸠赤血怒吼一声，赤血铁骑动了，手中的箭矢同时放出，顷刻间惨叫声不断，那被赤血铁骑围在里面的人群瞬间被抹杀。
　　段天狼，要杀主帅柳沧澜，铁骑的信仰，赤血军团，怒了。
　　赤血铁骑，杀了许多段天狼的军士，段天狼一方的军士，也彻底的怒了。
　　一场浩浩荡荡的内战，在顷刻间爆发出来。
　　脸色心神凛冽、冰冷。
　　怎么回事，怎么会发展到这一步？
　　由他林枫，竟引起了军中内战，一发不可收拾，这股乱战疯狂的蔓延，四十万军团，发动了一场浩荡的内战。
　　这一切，都仿佛被一根细绳牵引，一步步，在他林枫踏入公主营帐之时，就仿佛已经注定。
　　“嗡、嗡！”
　　一声战争的号角声远远的传来，但厮杀的将士似乎已经无法听到，而在这一刻，林枫和柳沧澜，脸色在瞬间变得苍白了起来。
　　这是战斗的号角，最可怕的事情发生了，摩越国，在这时候，向他们发动了攻击。


第0206章 雪月的哀鸣
　　“段天狼，还不下令停手。”
　　柳沧澜猛烈的拍出一掌，将身前箭矢轰飞出去，怒喝一声。
　　摩越国若是全面入侵的话，这一战，他们必败无疑，而且会是惨败，如今他只能希望以最短的时间平息内乱，抵抗摩越的攻击。
　　“停手？柳沧澜，你心存叛逆，庇护截杀公主之人，即便我段天狼势微，也必和你死战。”
　　段天狼目光冷漠，让柳沧澜浑身冰凉。
　　混蛋，段天狼，这是要害死几十万将士的性命。
　　脚步一跨，柳沧澜身体凌空，怒吼道：“所有雪月将士，停止战斗，共御外敌，否则，我们全部将葬身于此。”
　　“咻！”
　　一道厉啸之声传出，只见一道箭矢直接朝着柳沧澜射去，极为猛烈。
　　“段天狼，你这贼子。”
　　柳沧澜怒喝一声，狂霸的掌力将射来的箭矢击成粉末，身体降落，携带林枫跨出，同时大声喝道：“所有雪月将士听令，退至断刃天涯。”
　　柳沧澜当然清楚眼前的形势，雪月军士已经彻底乱了，根本无法抵挡摩越那猛虎之师。
　　“赤血铁骑听令，退至断刃天涯。”
　　鸠赤血怒吼一声，马蹄狂奔，赤血铁骑不再继续交战，朝营帐后方退去。
　　“咻、咻、咻……”
　　恐怖的厉啸之声传出，柳沧澜朝着远处的苍穹看去，顿时脸色变得苍白了起来，没有半点血色。
　　只见那苍穹之上，无尽的箭矢化作箭雨，密密麻麻，遮天蔽日，将几里之地全部笼罩。
　　仅仅是瞬间功夫，柳沧澜就感觉到眼前的天色暗了下来，铺天盖地的箭矢随之降临。
　　无尽的哀嚎声与惨叫声传出，这一幕，对雪月众军士而言，犹如末日。
　　林枫手持锋利之意，一手擎天，夺目的光华布置一层剑幕，那箭矢落在剑幕之内，瞬间被绞成粉碎。
　　箭矢落下的一幕持续了十息时间，苍穹之上又恢复了一缕光明，然而此刻，雪月将士的营帐全部被毁，地面之上，有着无数的尸体。
　　“撤。”
　　“撤……”
　　呐喊之声变得疯狂，无数人在嘶吼着撤退，到了断刃天涯，他们还有一线希望。
　　“嗡、嗡……”
　　又是一轮黑幕浮现，苍穹之上，箭矢再度悬挂于那，随即降临。
　　依旧是无尽的鲜血与惨叫，此时，马蹄声滚滚而来，犹如天地轰鸣，杀声震天，摩越铁骑，在两轮箭矢之后，已经冲杀到了雪月的阵营当中。
　　看了一眼地面染血的龙驹，林枫手持长剑，不但未曾后退，反而朝着那冲杀而来的铁骑而出。
　　“杀！”
　　那些冲杀而来的铁骑看到林枫竟还敢反击，怒吼一声，长枪朝着林枫猛烈刺出，加上战马的奔跑，这一枪，快到极致。
　　剑光，悄然而现，夺目、冰冷。
　　一剑光寒动九州！
　　那冲杀而来的身影，直接被斩成两段，而那被斩裂的身体，依旧惯性的往前飞奔。
　　“夺命之剑。”
　　林枫浑身变得冰冷，无情的灰色瞳孔浮现，一剑挥出，冲来的几道身影瞬间被斩灭，朝着空中飞去。
　　脚步连续跨出，林枫，迎着冲来的人群，又是一剑，死亡之剑。
　　一剑，十几人毙命。
　　然而此刻的林枫已经被周围冲来的铁骑围住，那些铁骑不再朝前狂奔，手中的长枪高举，怒喝一声，杀声震天，随即同时朝着中间的林枫冲来，长枪狂猛的刺向林枫，若是击中，林枫必死。
　　恐怖的死亡剑势将人群笼罩，让他们浑身一颤，身体变得冰凉。
　　“枯寂……之剑。”
　　身体微旋，寂灭之气充斥天地，这一剑落下，那些冲来的身影全部倒卷而回，身体全部被斩裂，这一剑，足有几十人当场毙命。
　　战场，生命如草芥，狭路相逢、勇者胜。
　　脚步一跨，林枫身体跃起，直接降临在一匹烈马之上，冷冽的气息绽放而出，剑势宛若实质，这烈马瞬间变得无比的温驯，林枫一剁缰绳，身体便疯狂的朝前方冲出。
　　璀璨的剑芒不断的浮现，一剑、杀一人，林枫坐下的烈马奔腾，无人能挡，犹如杀场战神。
　　断刃天涯，距离雪月驻军之地不过十里距离，然而这短短的距离，却成为了地狱，无数道尸身躺遍布在这一段路程当中。
　　在断刃天涯之上，有着三千弓箭手，而且全部都是箭术精湛的弓箭手，遍布断刃天涯每一个角落，每次有摩越军士靠近之时，箭矢便破空而出。
　　而且，在那只能容纳几人的狭窄道路之上，摩越国的军士即便躲过了弓箭，也不敢冲进去，在那里，他们摩越大军，毫无半点用途。
　　更何况，摩越国的军士，根本进不了断刃天涯中间的狭谷，因为此刻，有一道身影矗立在那入口，一夫当关、万夫莫开，正是神箭柳沧澜。
　　雪月军士，直接可以柳沧澜的身后走过去，或者攀上断刃天涯，背负弓箭，等待敌人。
　　而摩越军士，一靠近，必被柳沧澜一箭射杀。
　　柳沧澜的箭，箭无虚发，箭出，必杀人。
　　看着那远处不断被屠杀的雪月将士，柳沧澜只觉心如刀割。
　　林枫跨马到达之时，直接走下了战马，站在了柳沧澜身边，静静的看着远方不断倒下的身影。
　　这些将士的死亡，起因，是因他林枫。
　　“段天狼。”
　　林枫对段天狼的杀机，已经攀升到了一个极致，几十万将士的生命，鲜活的生命，在段天狼的眼中，到底算什么。
　　段天狼，为什么要这么做，为了杀他，引发两军内乱，给了摩越千载难逢的机会。
　　而摩越国，似乎知道这边的内乱，抓住了这个机会。
　　人群汇聚越来越多，不过全部被柳沧澜赶上了断刃天涯上面，只有在山上，才能更好的狙杀敌人，保护自己。
　　远处的大军，似乎已经将剩余的雪月军士屠戮一空，无数的铁骑，缓缓的朝着断刃天涯逼近。
　　不过在他们距离断刃天涯千米之地时，铁骑全部停了下来。
　　断刃天涯，是雪月天堑，是雪月守护断刃城最后的屏障，这点摩越国的人自然清清楚楚。
　　站在断刃天涯上，可以轻易狙杀从那唯一的通道通过的人群，若是从上面推动巨石砸下，不但能伤人，还能组织铁骑通过，再以弓箭狂猛的射杀，一人，杀死十人，甚至百人都很正常。
　　摩越国的人，不会愚蠢到直接冲入断刃天涯，山上的伏军，很多。
　　若是他们强行要一人一人从中间的峡谷过去，至少要让几万军士丧命，这绝非摩越所愿。
　　柳沧澜看着摩越大军，他的心依旧在颤抖着。
　　惨败，这一战，完全是屠杀，雪月军士，再也没有了与摩越抗衡的实力，刚才通过他踏入断刃天涯的人群，大约只有十万左右，其中还有许多人受伤。
　　此战，牺牲将士将近三十万，这绝对是个骇人听闻的数字。
　　内乱之时，摩越国的行军太快了，直接就上演了屠杀，让雪月一方根本就没有半点布置抵抗的时间，只有逃跑，而仓促间的逃跑，如何能胜过对方的铁骑，五十万铁骑的追杀，被杀之人，数不胜数。
　　此时，那停下的人群前方，有一道身影缓缓的走了出来，这是一道年轻的身影，身材修长，他的面色，带着几分苍白，但那双眼睛，却透着睥睨的锋利，让人想要臣服，这是真正的王者气质。
　　“神箭将军。”
　　青年嘴唇微动，声音似乎并不大，但却清晰的传递到了柳沧澜等人的耳膜当中。
　　“摩羯！”
　　柳沧澜看着这青年，吐字说道，声音冰寒。


第0207章 不死不休
　　“神箭将军镇守断刃天涯十几载，无人踏过断刃天涯半步，威名赫赫，摩羯一直敬仰，今日一见，甚为高兴。”
　　摩羯骑坐在马上，对着柳沧澜微微欠身，这是他对雪月军神的尊重。
　　“败军之将，何足言勇。”
　　柳沧澜声音带着一抹悲凉，几十万将士，血染沙场，这些，是他之过，他的心，此刻依旧在滴血。
　　“时不与将军尔，并非将军之过，若是将军愿意加入我摩越，我摩羯愿俯身相迎，让将军执掌我摩越之帅位。”
　　摩羯非常客气的道，虽贵为太子，却无半点傲气，甚至说出愿俯身迎柳沧澜加入摩越，这等人，岂能不成大事。
　　“胜便是胜，败便是败，何来借口。”柳沧澜微微摇头：“谢过太子好意了。”
　　“我让将军看一人，将军便明白了。”
　　摩越挥了挥手，顿时，他身旁的军士让位，那茫茫人群当中，有几道身影出现，其中一倩丽的身影，被青藤缠绕，押赴摩越众军之前。
　　“公主。”
　　柳沧澜和林枫的瞳孔都是猛然一凝，尤其是林枫，更是目光闪烁，锋芒毕露。
　　怎么会这样，公主，竟在摩羯的手中。
　　难道那刺杀段欣叶的人并非是段天狼所安排，而是摩羯的人？
　　可是，为何那将领早已伏击在那，他一出现便围剿于他，而且将他的罪名坐定？
　　林枫，一时间无法想明白。
　　此时，摩羯的眼眸落在林枫的身上，含笑道：“你叫林枫，对吧？”
　　林枫目光微凝，却听摩羯嘴角张开，缓缓开口。
　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。”
　　“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”
　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”
　　“莫等闲，白了少年头，空悲切！”
　　“断刃耻，犹未雪。”
　　“臣子恨，何时灭。”
　　“跨铁骑，踏破贺兰山阙！”
　　“壮志饥餐蛮人肉，笑谈渴饮摩越血。”
　　“待从头，收拾旧山河，朝天阙！”
　　摩羯的声音带着几分肃穆，目光中充斥着热血豪情，让柳沧澜和林枫的瞳孔又是一凝。
　　“能高歌出如此词句，胸怀是何等的广阔，何等热血，林枫，若你愿意加入我摩越，我摩羯，同样愿俯身相迎，若你不嫌弃，可与我结为异性兄弟。”
　　俯身相迎，结为异性兄弟。
　　摩越国太子摩羯，竟然如此看重林枫。
　　“你若愿意加入我摩越，我自然不会再为难这公主，可将他与你结为夫妻。”
　　摩羯含笑继续说道，看着林枫的目光带着几分相惜之意。
　　柳沧澜看了林枫一眼，那首词句，竟是林枫歌出，热血激昂，可惜，注定成空，蛮人摩越，都快杀入断刃天涯。
　　“刺杀公主之人，是你所派？”林枫问道。
　　“你不用怀疑什么了，我让你看一人，你便明白了一切。”
　　摩羯拍了拍手，在他的身旁，一道身影策马向前，这人抬起头来，将头上的头铠取下来，顿时，他的面容呈现，让林枫浑身冰寒。
　　“是你。”
　　林枫的语气中透着一抹浓浓的杀机，此人，赫然是他追袭劫走公主之人时阻拦的将领，并一口咬定是他对公主图谋不轨。
　　“你现在应该明白了吧，我对你雪月军中之时，以及你们之间的矛盾，了如指掌。”
　　摩羯淡淡的说道，声音平静。
　　林枫心头泛着一抹冷意，看着摩羯，缓缓道：“但你能将这矛盾如此完美的激发，演变成内乱局面，随即挥军直下，摩羯，你是个枭雄。”
　　林枫并非客套，虽然他们军中有矛盾，但能够那般完美的激发并布局执行，每一步天衣无缝，这种人，很可怕，他算到了所有的细节。
　　至于军中的卧底，那反而不算什么，谁说摩越国的大军中没有雪月的卧底，卧底，要看他自己能接触到多少，同样，也要看你如何用，摩羯，无疑将此人的作用完美的发挥了出来。
　　千里之堤，毁于蚁穴；一子落错，满盘皆输，很小的一个间隙点，被摩羯利用，决定了整个战局。
　　“你和将军若是加入我摩越，你们都会是英雄。”
　　摩羯继续邀请道，林枫和柳沧澜，同时摇了摇头。
　　“我摩羯，随时欢迎二位。”
　　摩羯调转马头，随即淡淡的道；“下令，五里之外，扎营驻军。”
　　摩羯话音落下，他的声音顿时被重复了几次，令出如山，所有军士，都转身，摩羯在军中的地位，是神。
　　“雪月之人听着，三日后，我要你们全部撤出断刃天涯，否则，我会在断刃天涯前斩公主头颅。”一道巨大的音浪滚滚扑出，传递到雪月军士的耳中，让人群全部都浑身震颤了下。
　　竟然要他们，撤出断刃天涯，否则，就杀了公主！
　　“这三日，我不会动贵国公主分毫，你们考虑清楚。”
　　摩羯再度说了一声，随即大地震动，滚滚黄沙在空中飘飞，留下雪月人群，面面相觑。
　　没有任何的条件可谈，撤出断刃天涯，是摩羯提出的，没有商量的余地，说完，他就走。
　　林枫看了一眼段欣叶离去之时的忧伤眼眸，心头微颤，生出一股浓浓的内疚之意，若非他实力不济，公主也不至于被劫掠走，段天狼，也不会有理由发难，内乱不会发生，几十万雪月将士的鲜血，就不会流。
　　当然，这是林枫自己和自己过不去，他已经尽最大的努力，只是被人算计，他根本改变不了什么。
　　“回断刃城。”柳沧澜身体转过，脚步跨出，看着他的背影，林枫心头微颤，他知道，此刻的柳沧澜，比任何人都要痛苦。
　　那几十万将士，都是他的兄弟。
　　此时，一行身影大步跨来，到达柳沧澜等人身前停下。
　　“柳沧澜，策动内乱，导致公主被擒，几十万将士埋骨他乡，你，该当何罪？”
　　走过来的段天狼厉喝出声，让林枫的眼眸微微眯起，这禽兽不如的畜牲。
　　是他的属下是卧底，才有公主被擒一事；是他段天狼不肯罢休，想要害林枫性命，挑起内乱；甚至在摩越进攻之时，他依旧不肯罢手，如今，他却将责任归咎于柳沧澜的身上，这是何等的卑鄙、何其无耻。
　　“柳沧澜，你害死几十万将士性命，不如以死谢罪。”
　　段天狼又说了一声，林枫脸色更冷，柳沧澜本就重情义，受如此刺激，以他的性格还真可能做出以死谢罪的事情来。
　　“段天狼，我真佩服你，竟还有脸站在这里，说如此大话。”
　　林枫忍不住开口，冰冷的道：“亲信叛逆之徒，导致公主被擒；公报私仇，欲置我于死地，却不去捉拿劫掠公主之人；为达目的，不惜挑起内战，甚至在摩越杀来之时，依旧顾及私利，让将士流血；开战后，你抛弃自己从皇城中带来的将士，带着自己儿子，逃得比任何人都快，犹如猪狗畜牲，令无数将士身亡，其中，有你的将士，你却有脸在这里指责柳将军，若我是你，早已自杀千万次，我真佩服你，身为王爷、将军，却能做到如此的不要脸。”
　　林枫字字冰凉、犹如利刺，刺在段天狼的心头，让周围人群都以异样的目光看着段天狼，而段天狼的脸色，也格外的难看。
　　“林枫，你不要忘记，你乃是公主护卫，公主被擒，你逃脱不了责任。”
　　“段天狼，你也不要忘记，你是军中将帅，在你的军营，公主被擒，是你的属下，出卖了公主，我逃脱不了责任，你又如何？”
　　林枫冷漠回应，厉声呵斥。
　　“那我们便看看，谁死谁生。”
　　段天狼阴冷一笑，随即转身，拂袖而去。
　　“你最好置我于死地，我不死，你和你那禽兽儿子，都必死。”
　　林枫看着段天狼的背影，声音如来自九幽，林枫的话，绝对发自肺腑，若是他将来强大，柳沧澜父子，他必杀，不会有任何的犹豫。
　　似乎是感受到林枫话音中的寒意，柳沧澜的脚步，微微顿了顿，随即再度抬起，林枫，他也必杀，他们间，不死不休！


第0208章 烈火焚城
　　城楼之上，柳沧澜负手而立，在他身后，是四位统领以及林枫、柳菲。
　　柳沧澜，已经站在这里几个时辰，身体未曾动过分毫，众人都沉默，他们都明白柳沧澜此刻心中之痛。
　　几十万将士的鲜血，几十万人性命，几十万个家庭男儿，转眼间，灰飞烟灭，这，就是战争。
　　残酷、无情，谁都不知道会发生什么，即便是纵横沙场十几载未曾一败的神箭将军柳沧澜，也败了。
　　“呼……”
　　柳沧澜吐出口气，随即缓缓的转身，此时断刃城中，所有人都在迁徙，准备远离断刃城。
　　摩越以公主性命要挟，断刃天涯这道天堑，保不住了。
　　断刃天涯一失，这断刃城，便是一座危城，五十万铁骑，能轻易将断刃城踏平。
　　武修，可非平凡人，灵武境之人，一跃便能跨上城楼，铺天盖地的箭矢，能在几里外直接射入城内。
　　“断刃城虽不浩瀚，只是一座小城，但也拥有近五十万人众，如今，却要全部背井离乡，将军无能，民众受累。”
　　柳沧澜叹息了一声。
　　“既是战争，岂能只胜不败，这并非将军之过。”林枫摇头道。
　　“林枫，你让我下令，让民众帮忙堆积柴木，将之聚在一起，这是何意？”
　　柳沧澜疑惑的问了一声。
　　林枫目光转过，看着柳沧澜，眼眸中透着一丝凝重，声音肃穆的道：“我需要火。”
　　“火！”
　　柳沧澜盯着林枫的目光，眼眸微滞，却听林枫又道：“柳叔，这一次，我希望你能配合我。”
　　沉默了片刻，随即柳沧澜重重的点头，道：“好。”
　　“众位统领，希望你们也能配合。”
　　林枫又将目光落在鸠赤血四人身上，只见四人都微微点头，不知道林枫到底想要做什么。
　　此时，城中，马蹄狂乱，许多人策马奔腾，准备离城而去。
　　这些人群，很多都是雪月圣院和天一学院的人群，此次惨白，想要建立战功已不可能，在此地还有危险，不如趁早回到皇城，这边之事，与他们无关。
　　不仅是这些所谓的青年才俊，连段天狼，也带着军队开赴城外，离开断刃城。
　　“柳沧澜。”
　　一道巨大的声音传来，是段天狼的声音。
　　“柳沧澜，你挑起内乱，致公主被擒，几十万将士埋骨他乡，此次回到皇城，我必如实禀报陛下，定夺你之罪过。”
　　怒喝之声远远的传递开来，仿佛所有的错，都是柳沧澜的，他段天狼，无任何罪过。
　　林枫心头冰凉，这畜牲，公主在他营中被擒，如今却与他无关，他还要去皇城，公主的死活，成了柳沧澜的事。
　　不用说，林枫也明白如今段天狼去皇城是要将全部的责任推卸到柳沧澜身上。
　　柳沧澜没有理会段天狼，这种小人，不值得去理会。
　　如今的柳沧澜，他最后悔的事情便是将段天狼放入断刃城，并幻想能和他并肩作战，抵御摩越军团。
　　带着胜利的笑容，段天狼帅众军离开了断刃城，而柳沧澜，必然会继续和摩越军僵持，死伤会更惨重，到时，陛下一纸令下，他段天狼挥军而下，轻而易举能擒拿柳沧澜这国之罪魁。
　　……
　　三日之约，转瞬即到。
　　轰隆隆的马蹄声狂猛而动，一色的摩越铁骑到达断刃天涯意外，一望无际。
　　此刻断刃天涯之上，看不到任何人影。
　　摩羯策马来到前方，看着那寂静无声的山脉，目光中露出若有所思之色。
　　莫非雪月真的撤军断刃天涯，将这天堑轻易让给了他们摩越。
　　摩羯眼眸闪动，前日他就听到雪月退军断刃天涯的消息，不过依旧狐疑，这天堑山上，能够轻而易举的藏有万余军士，而且不被发现。
　　“带公主上前。”
　　摩羯淡淡的说了一声，段欣叶骑坐在骏马之上，穿着铠甲，而且没有任何人束缚她，倒是真如摩羯所说的那般，不会动公主分毫。
　　“上一队黑煞卫，去断刃天涯上一探究竟。”
　　摩羯再度开口，片刻，便有一队黑煞卫策马朝前，直接冲去断刃天涯，随即弃马上山。
　　摩羯一声命令，他们立刻执行，即便这命令可能会让他们丧命。
　　这几十名黑煞卫身手矫捷，在没有阻拦的情况下，登天堑也如履平地，很快便在断刃天涯之上扩散开来，查探有无埋伏。
　　一个时辰之后，这一队黑煞卫全部归来，一人不少。
　　“禀殿下，断刃天涯之上，空无一人，断刃城上，也没有任何雪月军士。”
　　一人禀报说道，让摩羯目光一凝，不仅断刃天涯无人，连断刃城都无人？
　　“先锋军，开道。”
　　摩羯淡漠的说道，也许，如今的断刃城已是空城，若他和柳沧澜对换一个角度，没有了断刃天涯这道天堑，他也会弃城而去，死战，则必死。
　　一队几千人的军队浩荡上前，从断刃天涯中通过，直到他们的身影消失，摩羯才率军上前，谨慎非常。
　　面对柳沧澜，即便对方是败军，也决不可轻举妄动。
　　两军交战，非儿戏，一步失，横尸百万。
　　正如摩羯所想的那般，如今的断刃城，是一座空城，没有一人，安静得如一座死城。
　　站在城楼之上，摩羯面无表情，多少年来，摩越大军，从未踏入过断刃天涯，如今，他做到了，通过天堑，踩踏着无尽的断刃，登上这古老的小城，象征着胜利的小城，虽然这胜利……
　　“传我令，驻军断刃城。”
　　摩羯低声说道，顿时，命令逐级往下传递，驻军断刃城。
　　如今断刃天涯已破，断刃城也拿下，再往前，是一望无际的平原之地，挥军而下，所向披靡。
　　子夜时分，断刃城一片寂静，除了守夜军士外，其他人都进入了梦乡。
　　在断刃城的城墙之外的许多地方，一道道身影悄然出现，他们的目光中，俱都闪烁着锋锐之芒。
　　同时，断刃城的四面方向，无数的铁骑，悄悄的往前，在几里之外停下，不再靠近断刃城半步。
　　此时的林枫，也在断刃城下，灰色的目光闪烁着冰冷的光泽，城内的一切都清晰的浮现。
　　身体一颤，林枫的身影瞬间跃入城中，寒光闪没，一准备方便之人被直接割喉，嘴巴被林枫捂住，连呼声都来不及发出，便被抹杀。
　　将这具尸身的铠甲脱下，林枫披在了身上，随即将对方的身体扔出城墙之外，立即有人接住，悄悄的放在墙脚，没有任何的声响发出。
　　周围的一切依旧清晰的映入到林枫脑海当中，抬起脚步，悄无声息，片刻之后，又是几具尸体被扔回城墙之外，被靠着城墙的雪月军士接住，然后将他们的铠甲脱下，换到自己身上。
　　随后，他们也翻身进入城墙当中，每一人，都身手矫捷。
　　这群人，全部是赤血铁骑中挑选出来的精锐之士，至少都是百夫长级别以上的将领，实力在灵武境三重以上。
　　不仅在这边，此刻断刃城外，许多地方，正发生着相同的一幕，由实力最强之人潜入城中，杀人夺命，将尸体扔出墙外，随即换上铠甲。
　　借助黑夜的掩饰，一切都在静静的发生，没有半点的生息。
　　此时，一行身披黑色铠甲的将士走在断刃城中，手持长枪，威风凛凛。
　　这些军士中的一人，露在外面的脸庞年轻俊秀，赫然正是林枫。
　　这群人，并非摩越军士，而是雪月之人。
　　因为是刚驻军于断刃城，摩越军士并没有那么森严，非常随意，林枫等人可以轻松的走在断刃城的每一个角落。
　　片刻后，林枫等人来到一间房屋当中，直接步入其中。
　　“站住。”
　　一道喝声传出，只见两名军士将林枫等人阻拦住，道：“这里已经有人住了。”
　　“知道。”
　　林枫脚步继续朝前，让那两人目光一凝，随即，璀璨的光芒闪过，两人的喉咙分别插着一柄妖绿的匕首，身体被轻轻的放倒在地。
　　身体闪烁，林枫直接朝着一间房屋奔去，咿呀一声，房门开启，匕首的妖异光华再度绽放，那刚打开房门的将领，被瞬间刺杀，嘴巴也被捂住，依旧是无声无息。
　　“这里留下一人。”
　　林枫淡淡的说了一声，随即带人离开，在这间房舍的柴房中，丢放着许多柴木，这是他们早就计划好了的，放置有柴木的房间，这些进来的雪月将士，都非常熟悉，清楚的知道位置在哪。
　　相同的一幕不断的在断刃城中上演，终于不知道过了多久，吆喝之声将黑夜的寂静打破，断刃城中，摩越军士行动了起来。
　　听到这吆喝之声，林枫当然明白暴露了，目光微闪，直接杀入一间房舍，将准备好的柴木点燃，片刻之后，火光冲天而起。
　　看到这火光，断刃城中，突兀的，各个角落当中，同样有火光闪现，与这团火光挥映。
　　林枫看着火光闪烁于断刃城中，目光微微沉吟，前世古时代，有诸葛火烧新野，今日在异世，他林枫，上演烈火焚城。
　　当然，仅仅是这点火，还不够，火，需要更旺一点。


第0209章 计中计
　　断刃城外，四周方向，赤血铁骑看到城中火光闪现，那些将领一声令下，所有人快马狂奔，没有任何犹豫，直奔断刃城而去。
　　只见瞬间，赤血铁骑便到达断刃城外，负手取下背上弓箭，火光突兀的闪现，赤血铁骑中的所有将士，都全部准备了火种。
　　箭头突兀的燃烧了起来，燃烧着烈火的箭矢搭在弦上，随即破空而出，朝着天上飞去。
　　无数的火箭划破长空，将黑夜点燃，无比的绚丽。
　　随即，在断刃城中摩越军士震惊的目光注视之下，这无尽的火箭从天而降，宛若天外而来。
　　城外的赤血铁骑在射出火焰箭矢之后，便踏马狂奔，移动位置，随后一齐将箭矢射出，一轮轮的火箭将天空彻底点亮，宛若白昼。
　　只是短短不多的时间，断刃城，便沦为一片火海，火光漫天，城中将士全部乱作一团，这突如其来的一幕，让他们瞬间乱作一团。
　　同时，城内，林枫等踏入断刃城中的精锐将士，有条不紊的进行着暗杀。
　　若是有准备，这些从天而降的火箭，根本伤不到他们这些灵武境三重修为以及以上的精锐之军，当然也很难伤到摩越国的精锐，不过，却足以抹杀不少摩越国的普通军士，并将摩越国的部署彻底的打乱来。
　　熊熊燃烧的烈火，让摩越国的军队根本无法汇聚，他们的战马也都疯狂的乱窜。
　　此时，一座阁楼之上，摩羯披着一件长袍，负手而立。
　　一道火箭在他面前划过，将他的面容照亮来，深邃、平静。
　　“烈火焚城，柳沧澜不愧为神箭将军。”
　　摩羯淡漠的说了一声，随即低声道；“传我令，所有将士朝北门后撤，不准灭火，也不要去追杀那些进入城中的雪月军士，所有人都一齐汇聚北城门，准备迎敌。”
　　摩羯话音落下，他的命令瞬间被传递开来，一道道命令的声音在被火光燃烧的断刃城中传出。
　　顿时，所有的摩越军士不再浇灭那火焰，也不去和城中的雪月精锐周旋，而是全部朝着北城门方向奔去。
　　此时断刃城中某处地方，一道剑光闪烁，顿时一人被斩杀当场，同时，摩羯的命令也通过喝声传递而来，其他军士竟然直接放弃了击杀林枫，将林枫无视，朝着北方奔去。
　　不仅是这些军士，凡是听到这命令的摩越军士，全部遵循，没有任何的质疑和犹豫。
　　“摩羯，在军中好强的影响力。”
　　林枫看到这一幕心中暗惊，摩越国，欲将摩羯塑造成摩越的象征，摩越的神，而如今，摩羯，也的确在摩越军中拥有无可比拟的威望。
　　当然，摩羯的能力毋庸置疑。
　　若是摩越军士继续乱下去，被愤怒冲昏头脑，死伤的数字只会不断的扩大，汇聚在一起，将大军的力量集中起来，随即从一个地方突围，这是最好的应对之策了。
　　“现在，只有靠柳叔了。”
　　林枫心中暗道一声，随即将长剑收起，身形闪动，融入到那些在火光中狂奔的军士当中，和他们并肩奔跑，朝着北城门方向而去。
　　如今，摩越军即便能汇聚大军在一起，也必然全部都乱了，他穿着摩越军士的铠甲，根本不可能会被人识破。
　　几十万大军，想要全部相互认识，那根本不可能。
　　北城门的方向也同样不断有火箭从天而降，然而在这里，汇聚了摩越的强者，其中不乏有许多冰雪系武魂拥有者，他们能够操控寒冰之水，将燃烧而起的火焰熄灭，整个断刃城中，此地，最为安全，也最为黯淡。
　　然而，却不断有人朝着这边靠拢，只是短短不多的时间，便有近十万的大军汇聚于此，而且人数依旧在不断的攀升着。
　　不过这些人群，全部都保持着安静，能够清晰的听到远处杂乱的吼声以及靠近的脚步声音。
　　此时，摩羯站在人群的最前方，目光看着前面的城门，淡淡的道：“开城门。”
　　“开城门。”
　　传令之人猛然喝道，顿时，轰隆的声响传出，北城门大开。
　　“五千先锋铁骑，开道，五里之外等候。”
　　摩羯再度喝道，传令声出，有铁骑上前，汇聚一块，随即踏马狂奔，朝城门外而去。
　　在黑夜中根本看不到远处是否有埋伏，先锋军探路，即便有伏兵，也不至于全军被伏杀。
　　人群当中，林枫目光闪烁，好冷静的人，好可怕的摩羯。
　　即便在此时，他的命令依旧能如此的有条不紊，这是真正的将领风范，处变不惊，天塌于眼前面不改色。
　　否则，将军都乱，军心，岂能不动摇，这种军团，即便人数再多，也不堪一击。
　　北城门，是远离断刃天涯一方的城门，摩羯以为，如果他是柳沧澜，必会埋伏于断刃天涯和断刃城的中间地带，也就是西城门外，在那里伏杀，截断摩越军的退路，将摩越之人困于城中，因此，他没有选择西城门，而是选择北城门。
　　五千先锋铁骑冲入黑暗当中，前面寂静无比，没有任何的声音，只有马蹄踩踏地面的震动声响不断的回荡在空间当中。
　　就在此刻，几声战马的嘶鸣之声突兀的响起，奔跑在前方的军士感觉地面突然塌陷，随同战马一齐朝着塌陷的地面掉落。
　　而后面的战马也在此时赶到，一起冲入塌陷的地面，一时间，先锋军又变得无比的混乱起来。
　　“有伏兵。”
　　厉喝之声传出，摩越的先锋军团将止住前进之势，但依旧有许多战马陷入到前面塌陷的黄土当中，被埋葬，还有许多人因为无法止住前进之势，撞在前面的战马之上，人仰马翻，场面非常混乱。
　　止住前进的摩越先锋军团立即调转马头，往回撤退，然而还没有撤出几步，再度人仰马翻，在他们回程的路途，竟又凭空出现了绊马索，接着，迎接他们的是破空而来的箭矢，在黑夜中呼啸飞行，无影无踪。
　　凄厉的惨叫之声此起彼伏，不断的回荡于空间当中。
　　城中的摩越军团听到远处传来的凄厉之声，面色微有些苍白，中伏了，那些先锋军团，必死无疑。
　　“出发，前往西城门。”摩羯的脸色依旧平静，淡淡的说了一声，随即大军再度朝着西城门开赴。
　　虽有冰雪系武魂的强者开道，但在通往西城门的途中，依旧有许多军士葬身于火海当中，尤其是那时而从天而降的火箭，也会射杀一些人群。
　　然而，汇聚到西城门的大军，不但没有减少，反而更多了，因为在他们通过断刃城的时候，又有无数的摩越军士归队。
　　此时汇聚于西城门的大军，足有二十余万之众，但摩羯的心，却微感觉有些冷，烈火焚城，好狠的手段，但不得不说，这前无古人的战术，收到了奇效，让他五十万大军仿佛成为了困兽，被困于断刃城中。
　　“开城门，三千先锋铁骑，开道，断刃天涯停。”
　　摩羯又淡漠的说了一声，这一次，他没有再让五千铁骑开道，而是三千。
　　城门大开，依旧有铁骑朝前汇聚，准备开道。
　　然而，当城门张开之时，摩越大军的目光便齐齐一凝，只见呈现在他们面前的，是无数的雪月军士，在火光的映照之下，他们的眼眸都冰冷、肃穆，宛若地狱的幽灵。
　　那为首之人，一身戎装，赫然正是雪月将军，柳沧澜。
　　中计了。
　　摩越军士瞬间都明白，刚才摩羯的选择是对的，这西城门，才埋伏着雪月的大军，刚才那北城门外，或许并没有太多的伏兵，只是拥有陷阱而已，这是计中计，非常完美的计中计。
　　“柳将军智计无双，此战，摩羯心服口服。”
　　看着柳沧澜，摩羯淡漠的说了一声。
　　只见此时，雪月众军士动作整齐划一，弓箭取出，火光闪现，无尽的火焰将这片空间照亮来。
　　因为被城楼阻挡住视线，摩越的军士看不到外面有多少人，只能看到那闪耀着红光的火焰。
　　“此战，非我之功。”
　　柳沧澜淡淡的说了一声，手掌缓缓的举起。
　　“非将军之功，何人布局此战？”
　　摩羯面露疑惑之色，问道。
　　“林枫。”
　　柳沧澜的手掌挥落，顿时，无尽的火焰之箭化作漫天火雨，从天而降，降临在摩越几十万大军的身上。
　　这一轮箭矢下去，不知道有多少人丧命当场，同时，火焰也不但的燃烧蔓延，以人为媒介。
　　看到雪月众军的火焰之箭再度举起，摩羯知道已经退无可退，此战，无可避免。
　　“杀！”
　　一道震撼的声音响起，是摩羯的声音，摩越军团，化作无畏之军，朝着城门冲去，悍然迎接着又一轮的火焰箭矢。
　　而在此时，所有人都记下了一个名字，林枫！
　　这一战过后，林枫，必名震雪月和摩越两大国度。


第0210章 一人，可灭三军
　　乱！
　　两国之军，彻底的乱了起来，付出了累累尸骨的代价，摩越军以人为肉靶，终于冲出了城门，和雪月军进行正面交锋。
　　金戈铁马，长枪如银，在黑夜中闪烁着幽暗的光华，地面上的断刃，被铁骑践踏，发出铿锵的声响。
　　城门的两边，那些放火的赤血铁骑汇聚而来，又是一轮轮火焰箭矢射入摩越大军后面拥挤的人群当中，火焰燃烧，哀嚎声不断，让摩越军团首尾不接，同时，赤血铁骑的内部，一道璀璨的剑芒闪烁，寂灭之气狂涌，周围的空间顿时形成一片真空之地，足有百人丧命。
　　这一剑之后，摩越军团内部混杂的赤血精锐，也发动攻击，在敌人的内部，搅乱摩越军团，也将自己的性命置之度外。
　　这一战，摩越依旧拥有二十余万大军参与战斗，而雪月一方，只有十万不到，从军力而言，自然是摩越强大。
　　然而雪月一方，早已布置好阵容，在城外一字排开，等待摩越军，近乎十万大军，几轮箭矢的齐射，几十万支火焰之箭，不知道灭杀了多少人，也让摩越军的内部乱了，再加上两侧方向赤血铁骑的夹击以及林枫等人在内部策应，可以说雪月一方，完全掌控了主动。
　　最后兵刃相交之时，便是真正的狭路相逢，谁勇，谁胜。
　　林枫在摩越乱军当中，一剑在手，一步、杀一人。
　　他的脚步，一直朝着一个方向踏出，凡是阻挡他的人，尽皆在剑中湮灭。
　　不仅是林枫，在他的身旁，同样有一行人和他一起，朝着同一方向杀去。
　　雪月与摩越之战，乾坤能否扭转已经不是他能决定的，林枫也只能做到这地步了，现在，他需要救出公主段欣叶，段欣叶，是在他面前被俘虏走的，同时段欣叶若出事，不但他逃脱不了责任，还会给皇城方面借口，对付柳沧澜，无论如何，他都必须要救回段欣叶。
　　在林枫的左侧方向，同样有一道璀璨的剑芒不断的闪烁，剑光落、人影灭，犹如杀神。
　　这剑，比林枫的剑还要快，比林枫的剑还要凌厉，杀气更重，这是真正的杀人之剑。
　　目光略微转过，林枫看了一眼那张比女人还要漂亮的脸蛋，此刻寒入冰霜，剑下无情。
　　白衣杀神问傲雪，难怪在天一学院那么多人都忌惮问傲雪了，这张比女人还漂亮的面孔之下，是一柄无比凌厉的杀神之剑。
　　天际，泛起了一缕缕光芒，照耀在大地之上，竟以到了破晓时分。
　　断刃城城门之外，那无数的断刃之上，如今躺着的，是无数的尸体与鲜血。
　　而且，这尸体依旧在叠起，鲜血依然不断的在地面上流动着，杀伐呐喊之声仿佛无穷无尽。
　　林枫身体跃起，夺命之剑挥洒，又是几人被斩杀，但林枫却并没有半点的兴奋之意，看着那苍茫大地上的尸体与鲜血，心中生出几分悲凉之意，这，就是战争，人命卑贱如草木。
　　“轰隆！”
　　天际之上，一声无比震撼的轰隆之音砸出，宛若九天之外的雷声，滚滚而来。
　　这一瞬间，人群只觉浑身猛烈一颤，手中的动作都不由得缓了缓，抬起头看向那天际。
　　以及泛白的天际，却有一道乌云滚滚而来，这乌云，竟仿佛一道人影模样，片刻之后，那团乌云散去，苍穹之上，出现了一道黑影。
　　黑发、黑袍、黑云，这黑影，宛若魔神，凌驾于苍穹之上，傲视寰宇。
　　“好强大！”
　　林枫心头狂颤一下，看着那立于苍穹之上的黑影，对方仅仅是站在那，就给他一种不可匹敌的感觉。
　　“一群蛮人，也敢与我摩越争锋！”
　　那黑影嘴中吐出一道身影，随即，他的手掌往地面之上拍下，顷刻间，一无比巨大的掌印从天而降。
　　这掌印，如一座城堡般大小，带着黑色的寂灭之气，轰然砸下。
　　“轰咔、轰隆隆！”
　　大地狂猛一颤，雪月人群的心，也全都狂猛一颤。
　　这一掌，直接灭杀了千余名雪月军士，连一点还手之力都没有，他们只是看着这掌印砸下，连惨叫都来不及发出，就被湮没于那黑色的掌印当中。
　　地面之上，出现了一巨大的大坑，黑色的坑，那近千雪月将士，被轰杀得连渣都不剩。
　　而且，周围还有无数人受到这一掌的波及，人仰马翻。
　　雪月众将士的脸色惨白了起来，这是何等强者，面对这种强大的存在，他们根本连战斗勇气都没有。
　　地面上的人群全部停了下来，雪月的人停了下来，摩越的军士也停了下来，只是抬起头，怔怔的看着苍穹之上傲然而立的黑色身影。
　　“吼！”
　　沉寂了片刻，摩越众军的嘴中发出一道怒吼之声，震颤天地。
　　这是他们摩越的强者，一人，可灭全军，真正的绝世霸道。
　　听着这震撼的吼声，林枫手中所持的剑，在微微颤抖着。
　　任他费尽心机如何，任他扭转乾坤又如何，在这种强者面前，一人的强大，就足以影响整个战局，他随意的一击，就是千人性命。
　　左手的拳头紧紧的握起，林枫好恨，恨自己不够强大，不能凌驾九霄。
　　那黑色的掌印，应该是真元，属于玄武境强者的真元，而且是雄浑无比的黑色真元。
　　玄武境强者，可以凭借强大的气和真元之力，短暂御空，而这黑影，却能林立于苍穹之上，而且发出那般强大的真元，此人，定是玄武境高阶强者，比大鹏公子之流，强大了无数倍。
　　武，能凌驾九霄，能破灭苍穹，这绝非是虚言，这还仅仅是玄武境的高阶强者而已，传言那武道之皇者，俯瞰天地，动则石破天惊，横尸百万，这也绝非妄语。
　　这是武道的世界，绝世强者，是凌驾于一切之上的，军队、皇权、规则，只要你够强大，一掌下去，皆可破灭。
　　林枫，他想要追求那绝世武道，他渴望那凌驾九霄的万丈豪情，他也付出了努力，不断的在追寻着，胸有凌云志，有朝一日，踏遍河山，纵横寰宇。
　　但漫漫武道之途，又需要何等的坚韧之志，要经历多少的生死磨难，无人知晓。
　　就比如此刻站在那苍穹之上的强者，就能俯瞰雪月军团，可以轻易灭了他们。
　　难道今日，雪月大军全要葬生于此？
　　“柳沧澜，念你一世威名，抵御我摩越之军几十载，我赐与你尊严之死，你，自裁吧。”
　　那苍穹之上的黑影目光降临在柳沧澜的身上，声音淡漠，却带着不可抗拒的威严，三军之帅，在他面前，依旧如草芥。
　　柳沧澜淡漠的抬起头，看着苍穹之上的黑影，又看了一眼雪月众军士，眼中闪过一丝悲鸣。
　　“两国之战，双方的顶尖强者不准参战，这是九国默认的规则，而在今日，你来到此地，以强大的力量镇压我雪月军团，是我雪月的默许吗？”
　　柳沧澜的眼眸中闪过一丝悲哀之色，摩越国，不会打破这默认的规则，除非他想要挑起雪月和摩越真正的灭国战斗，现在，无论是摩越还是雪月，都没有吞并对方的实力，因此，这规则不应该被打破，当然有一种情况例外，雪月一方，默许对方的行为。
　　“默许！”
　　听到柳沧澜话音中的苍凉，雪月三军将士，眼中都露出了一丝悲哀之色，林枫，也同样感受到了浓浓的悲哀。
　　公主被擒、段天狼挑起内乱，都还扑朔迷离，如今，柳沧澜又说雪月默许，这场战斗的背后到底隐藏着什么，没有人知道。


第0211章 烟雨平生
　　所有人的目光都投向虚空当中，看着那霸道的黑影。
　　只见那黑影脸上浮现一抹冷笑，淡淡的道：“你不需要知道这么，给你十息时间，赐予你自裁，否则我便出手，让你尸骨不存。”
　　“大丈夫何惜一死，我柳沧澜宁可为战而亡，可惜我三军将士，被我所牵连。”
　　柳沧澜抬眼，看向虚空当中的黑影，身上燃烧着浓浓的战意，他的身体，腾空而起，宁可战斗而亡，不屈辱自裁。
　　雪月众军，全都露出了无比悲愤的神色，此次雪月之劫，非战之罪。
　　“既然你要找死，我便成全与你。”
　　那黑影面色冷漠，身上黑色的真元，再度澎湃汇聚，充斥着毁灭的力量。
　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。”
　　“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”
　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”
　　一道悠扬的高歌之音远远传来，激昂热血，随即，只听清晰无比的声音落入所有将士的耳中。
　　“柳沧澜若死，摩羯太子摩羯，今日必葬身于此。”
　　这道话音很轻微，并不霸道，却给人毋庸置疑的感觉。
　　那黑影面色一肃，看向远方，冷漠的道：“何人口吐狂言？”
　　“翰墨，你欺我雪月无人吗？”
　　滚滚的音浪由远及近，缓缓而来，没过片刻，虚空当中，便又有一道身影出现。
　　这身影之下，飘荡滚滚的真元之云，而那人，竟坐在真元之云上，在他的身前，赫然还有一张古琴，盘膝、抚琴。
　　“一蓑烟雨任平生，烟雨平生。”
　　看着这出现的身影，翰墨目光微凝，眼中闪过浓浓的锋利之色，此人，竟然出现在了这里。
　　“壮志饥餐蛮人肉，笑谈渴饮摩越血。”这盘膝抚琴的中年手指波动，古琴之中，一道旋律浮现，无尽的白色光华从古琴的琴弦之上飘荡而出，瞬间，一道道闷响之声传出，只见下方，近千摩越军士的胸膛被琴之音律所刺穿，瞬息毙命。
　　谈笑间，灰飞烟灭，杀人不见血。
　　“翰墨，你杀我雪月之军，我便杀你摩越之军，你若敢杀柳沧澜，我便杀摩羯。”
　　中年淡漠的看着愤怒的翰墨，即便杀人，都带着几分优雅之意，谈笑、抚琴，人影灭。
　　人群心头震惊，又一个顶尖强者，太强大了，根本不是他们能够抵挡的，手指波动间，琴弦，可夺千人性命。
　　雪月众军士的目光看着此人，眼眸中闪过丝丝狂热之色，心中又燃气了无穷的希望。
　　一蓑烟雨任平生，虽然他们没有听说过烟雨平生之名，但他能够如此说话，显然拥有不弱于那黑影的实力，乃是雪月顶尖强者。
　　而此时，林枫的心，却又一次的震颤了起来，烟雨平生，原来他叫烟雨平生。
　　这虚空抚琴的中年，林枫认识，不仅是他，相信天一学院有许多人认识此人。
　　那教林枫弹琴，让林枫静心之人，林枫，视为老师的桃花林中抚琴之人。
　　林枫根本就没有想到，那和自己接触过几次，助他静心，甚至还曾帮助他突破修为的弹琴男子，竟拥有如此强悍的实力。
　　正是静若处子，动若雷霆，这倒是和问傲雪有几分相似，看似比女人还漂亮，战场当中，化身白衣杀神，一剑杀一人。
　　“烟雨平生。”林枫暗暗将这名字记下，烟雨老师的实力，应该要比天一学院龙副院长龙鼎的实力还要强大。
　　翰墨目光紧紧的盯着烟雨平生，沉默了片刻，随即开口道：“久违雪月烟雨之名，今日，一战如何。”
　　“你若想战，便战。”
　　烟雨平生声音依旧淡然、平静，仿佛一切都不关心。
　　滚滚的黑色真元在翰墨的身前汇聚，翰墨的右掌在虚空中旋转，顿时，在他的手掌之后，跟随者澎湃无比的黑色真元。
　　“灭！”
　　伴随着一声轰隆隆的巨响，翰墨一掌轰出，那漆黑仿佛要将天地都淹没的掌印再度浮现，遮天蔽日，朝着烟雨平生轰杀而去。
　　烟雨平生淡漠的坐在真元汇聚的白云之上，指尖波动，琴弦之上，无尽的流光倾洒而出，朝着那遮天掌印而去。
　　“咻、咻、咻……”
　　尖锐的厉啸之音不断从虚空中传出，那黑色的掌印直接被流光穿透，无尽的白色流光带着无比锋锐之气，射向翰墨，而那破损的掌印，也依旧朝前，轰向烟雨平生。
　　“换个地方再战。”翰墨大喝一声，身体拔空而起。
　　“正有此意。”烟雨平生回应一声，真元汇聚的白云在虚空中挪移。
　　仅仅是瞬间功夫，两人的身影便化作黑点，朝着远处的天空而去，最终，彻底的消失无影。
　　翰墨和烟雨平生的实力何其强大，若是在此地大战，战斗的余波必然会波及到下方的人群，翰墨和烟雨平生，显然都不愿如此。
　　看着两道消失的人影，下方的军士久久无法平静，目光依旧看着虚空发呆。
　　到达那一层次的实力，一个人，就足以影响一场战局，毁灭一个军团，太强大了，也难怪九国约定，不让国之顶尖强者直接参战。
　　“壮志饥餐蛮人肉，笑谈渴饮摩越血。”
　　“杀！”
　　柳沧澜在虚空中大喝一声，将背负的弓箭取下，在他的身后，金色的武魂浮现，一张直指苍穹的弓箭，夺人眼眸。
　　伸手一抓，那虚幻的武魂弓箭竟被柳沧澜抓在手中，随即，九支箭矢对准了摩越军团，手松开，金色的光芒划过，瞬间有几十人被金色的箭穿胸而过，瞬息毙命。
　　“杀！”
　　雪月众军狂吼一声，震颤天地，刚才，翰墨一掌灭杀千人，威胁他们雪月军团，扬言要柳沧澜自裁，这让三军悲愤，却无能为力，如今，烟雨平生出现，和翰墨对战，挽救了他们，也让将军不用死，这一切，无疑激起了雪月众军的滔天怒焰和无尽的热血。
　　血水，又一次染红大地。
　　林枫，手持长剑，不断朝着前方杀戮，在他身旁，有许多带着血色面具之人与他并肩而战，所到之处，鲜血漫天。
　　战场的范围不断的扩张，没有任何的战术，唯有死战。
　　此时，林枫终于看到了那道倩影，坐在战马上的倩丽身影，段欣叶。
　　只不过段欣叶根本无法动弹，她的身体被束缚在了战马之上，而她所骑坐的战马，也被八匹战马围住，这八人，全都披着漆黑之色的狰狞铠甲，赫然正是黑煞卫。
　　段欣叶也看到了林枫，那双美眸如秋水般，荡漾起一缕缕波纹，有几分期待。
　　当然，那群黑煞卫同样看到了杀来的林枫等人，铠甲之后的目光透着凛冽的杀意，锋锐、刺骨。
　　脚步一跨，林枫持剑而上，身体跃起，而在林枫跃起的同时，其中一名黑煞卫也同时动了，身体凭空拔起，“斩。”
　　林枫一剑挥，光华四溢。
　　那名黑煞卫手掌一颤，顿时林枫只觉一股汪洋之河的力量朝着自己涌来，让自己的剑处于风雨飘摇当中，浮动不稳，空间，竟有哗啦啦的流水之声传出来。
　　柔和却又刚猛的两极力量将林枫直接震回，落在地上，林枫只见那黑煞卫已经回到战马之上，淡漠的看了林枫一眼，一挥手，顿时马蹄飞奔，八匹战马，携带者段欣叶狂奔离开。
　　“厉害，这群黑煞卫，都是强者。”林枫瞳孔一凝，这群黑煞卫虽然只有八人，但他们的实力，比被他抹杀的那一群要强大多了。
　　身体狂奔而出，林枫一剑斩下，一道身影从战马上落下，林枫飞身跃上战马，随即朝着那八道铁骑追去。
　　段欣叶，无论如何，都必须要救回。


第0212章 千里追袭
　　狂风在耳边怒吼，林枫疯狂的鞭策着战马，烈马疯狂的奔腾。
　　两道身影长枪刺来，想要将林枫的身体阻拦住，却见剑光闪没，这两道身影瞬间被斩落马下，林枫战马的速度没有受到半点的影响，追袭着前方的九道身影，两旁战斗的大军在眼前不断的晃过，一闪即逝。
　　全速奔驰之下，断刃天涯，很快便出现在了眼前，那九道身影没有任何的犹豫，直接跨入了断刃天涯中间的天堑道路当中，林枫也随着跟上。
　　虽然这断刃天涯已经被摩越所控制，不过因为林枫披着的铠甲也是摩越铠甲，因此并没有人攻击林枫。
　　朝前狂奔以及在后追击的林枫全都顺利通过了断刃天涯，速度不减，在一望无际的平原上继续奔驰，这边，依旧还有着无数的尸体静静的躺在黄土地面之上，这些尸体，大都是雪月军士的尸体。
　　“好快的战马。”
　　林枫全力追赶，依旧无法拉近距离，即便对方还要拉着中间段欣叶所坐的战马前行，这九匹棕褐色的战马，比摩越国普通军士所骑坐的战马要快不少。
　　然而林枫并没有放弃的打算，意志依旧无比坚定。
　　这一幕，持续整整几个时辰之久，林枫都不知道自己奔跑了多少距离，周围甚至偶尔有袅袅的炊烟升起。
　　此刻的林枫，已经跨国了摩越国与雪月国的交界之地，进入了摩越国境内边缘。
　　林枫坐下的战马嘴中甚至在吐着白沫，浑身全部是汗水，显得不堪重负。
　　战马的体力都是非常的好，而此刻林枫的战马竟已经到了无法坚持的地步，可以想象战马奔跑得多么的迅捷，已经超出了负荷。
　　不过在此时，林枫终于感觉到他和前方身影距离在拉近，前面的身影，终于在减速，缓缓的停了下来。
　　林枫猛然一拉缰绳，坐下的战马也缓缓减速，此时，一声战马的嘶鸣中传出，林枫胯下的战马竟然直接前膝跪倒，朝着前方软软的扑倒下去，战马，在林枫停下之时终于无法坚持下来，那憋着的一口气，被耗尽。
　　身体一跃，林枫凌空跨出，微微前倾了下，林枫连跨几步，将身体稳住。
　　抬起头，林枫便看到那几道身影也缓缓的转过身，坐在战马之上，居高临下，冷漠的看着他。
　　而在那几人的身后，段欣叶那双美眸也目不转睛的盯着林枫，虽然长发在风中被吹拂得有些凌乱，但依旧无法掩饰她的容颜，那似水的柔情眼眸，带着一缕感动之色，令人迷醉。
　　“将公主留下。”
　　林枫背负的长剑再度取下，脚步缓缓的朝前踏出，目光冷漠无情，长剑拖在地上，划过一道浅浅的剑之痕迹。
　　“太子有令，生擒他。”
　　此时，其中一道声音淡漠的说了一声，让林枫目光微凝，太子有令，要生擒他？
　　这太子，自然是指摩羯，难道摩羯早已知道他会追袭而来，故意派人带着段欣叶千里奔逃，引他来追击？
　　“可惜了，上次他击杀我们不少黑煞卫，竟无法亲手杀他，只能生擒，太子也太惜才了吧。”
　　一浑身厚壮的铠甲军士冷漠应道，此人露在外的面容，虽然年龄不大，在此人的下巴处，却全部是黑色胡须。
　　而且，让林枫有些奇怪的是，除段欣叶外的八道身影，虽然都是身穿黑煞卫铠甲，不过他们的头铠，却又略有不同。
　　其中四人，面容全部被头铠遮挡住，看不清容颜，只留有一双眼睛在外。
　　而另外四人，则是面容暴露在外，这说话的二人，正是这面容暴露在外的其中两人。
　　“虎穷，虽然不能杀他，但你可以狠狠的虐他一顿，也算是出口恶气吧。”
　　又一人开口说道，虎穷的眼眸一滞，嘴角噙着一丝邪笑，策马朝着林枫而来。
　　“你知道我们四人是谁吗？”
　　虎穷看着林枫，冷冷的说了一声。
　　“白痴。”
　　林枫嘴角吐出一道淡漠的话音，他怎么可能会知道虎穷他们是何人。
　　“白痴？”虎穷冷笑：“你会知道你追击我们的行为有多么的愚昧、无知，我们四人，全部都是黑煞卫副统领，本来应该指挥将士战斗，但就因为你，雪月才得以逆转战局，和我摩越抗衡，为了生擒你，太子让我们放弃参与将士的战斗，你值得骄傲了。”
　　“副统领。”
　　林枫眼眸中闪过一抹诧异之色，为了生擒他，摩羯以公主段欣叶为诱饵，同时出动了四位副统领对付他，倒是看得起他林枫。
　　不过，另外那被头铠遮挡住面庞的四人，又是何人？他们身上的气息，虽然略有些不如这四位副统领，但也同样很强大，令人心悸。
　　“你杀我黑煞卫，用计谋烈焰焚城，让我摩越无数将士尸骨无存，我今日虽不能杀你，但也要轰你百拳，以解我心头只恨。”
　　虎穷凶神恶煞，取过他的武器，竟是一柄巨大的斧头，非常的狰狞锋利，恐怕足有几百斤重。
　　“吼！”
　　虎穷一声怒喝，双目圆睁，坐下的战马突然间朝着林枫冲了过去，他手中的战斧，直接朝着林枫劈下，犹如泰山压顶，竟隐隐有风雷之声。
　　林枫一剑挥出，虎穷坐下的战马直接被剑气斩断双腿，朝前扑倒，虎穷的身体则直接一跃而起，从天上劈向林枫。
　　林枫举剑相迎，战斧与长剑相交，火焰四射，一股澎湃的大力传来，让林枫的双腿直接往地面凹陷进去，同时闷哼一声，内腑被直接震伤。
　　“好大的力量。”
　　心头微颤，林枫目光凝视着往下压着自己的虎穷，此人和那日在战场上被自己击杀的黑煞卫首领一样，乃是灵武境七重的修为，比他境界要高，而且力大无穷，这战斧劈下，就如一座山压在他身上，脚下的地面无法承受得住这股强大的力量，双腿直接陷入黄土当中。
　　“不堪一击。”
　　虎穷冷喝一声，低头俯视着林枫，眼中带着浓郁至极的嘲讽之意。
　　手掌微颤，他手中的战斧再度抬起，准备又一次劈杀下去，他要将林枫的身体都埋在地底。
　　然而就在虎穷手掌抬起的时候，他的目光突然一凝，只见林枫的身体，直接从地面拔起，化作一道幻影。
　　快、快如闪电，快到虎穷根本来不及反应，他依旧在笨拙的举起他那柄战斧。
　　“小心！”
　　一道吼声传出，但已经晚了，一声嗤响，虎穷的动作僵硬在了那里，在他的喉咙处，一柄长剑，穿喉而过。
　　虎穷的动作，都还保持着举斧的一幕，而林枫，身体已经站在黄土之上，手中握着长剑，长剑的另一头，正穿过虎穷的咽喉。
　　绝影杀、杀人无影，一击毙命！
　　这就是地级武技的强大，在林枫还是灵武境四重的时候，他就用绝影杀，抹杀过灵武境七重的强者。
　　如今，林枫实力已经是灵武境六重，不但增强了许多实力，武技绝影杀也越来越成熟，能发挥出更强的威力。
　　绝影一杀，影动，人灭。
　　当然，林枫能够一击抹杀灵武境七重的虎穷，还有原因便是因为虎穷的大意，他瞧不起林枫，而且，他又偏向于擅长力量，在敏锐方面差了一些，才被林枫抓住了这可乘之机。
　　“我不甘心。”虎穷的喉咙滚动了下，传出一道沙哑的声音，随即，剑拔出，鲜血四溢，即便虎穷再不甘心，他也已被杀。
　　生与死，一念之间，没有回头路。


第0213章 无惧无畏
　　“虎穷。”
　　三道吼声传出，那另外三名副统领看着虎穷的身体倒下，目光赤红。
　　抬起头时，他们看向林枫的眼眸，充斥着冰冷的杀意。
　　“你杀了虎穷？”那为首的铠甲副统领声音如寒冰，死死的盯着林枫。
　　“你不是看到了吗。”
　　林枫的目光丝毫不退，与对方的目光相互凝视，刚才那绝佳的机会，他当然要下杀手，虎穷的实力可并不比他弱，灵武境七重的修为，一身神力，战斧斩下直接让他内腑震伤，不杀对方，就是对自己的残忍。
　　况且，两军交战，除了生与死，还有什么可言。
　　“嘶。”
　　那人咬牙，眼眸恨不得将林枫撕裂掉，然而，太子摩羯有令，要生擒林枫。
　　太子之令，摩越众军，无人敢不从。
　　“你们四人，去给我将他拿下。”
　　那副统领目光转过，朝着那被铠甲遮挡住面容的四人说道，愤怒的声音中带着命令的语气，目光很冷。
　　“这似乎不妥吧。”
　　一头铠蒙面之人冷淡的说了一声，让那副统领神色一凝，目光更加的寒冷了。
　　林枫也眉头一皱，他们，竟似乎不是一个阵营的，那么，他们会是什么关系？
　　“我这边愿意出三人，另外劳烦你们那边两位统领配合，擒拿此人，如何？”
　　那头铠蒙面的人再度开口，似乎他是这另外四人的首领。
　　“好。”那副统领沉吟了片刻，随即点头道：“若是你们敢不尽力，别怪我不客气。”
　　五人，骑战马跨出，两位副统领，三名头铠蒙面的强者，他们气势绽放之时，林枫便生出了一股窒息之意。
　　好强大，这五人，全部都是灵武境七重的强大存在，无一例外。
　　目光肃然，林枫的眼眸渐渐化作灰色，那双无情冰冷的瞳孔又一次出现。
　　掌控一切的感觉，再度油然而生，周围空间的任何风吹草动，都清晰的映入到他的脑海当中。
　　面对五位灵武境七重的强者，林枫没有半点的大意，唯有无尽的战意，在他的身上疯狂的涌动。
　　周围的黄土竟微微旋起，林枫身上穿着的铠甲猎猎作响，持剑在手，宛若战神凌世，即便是面对五名灵武境七重的强者，他已然没有退缩。
　　欲成就无上武道，势必要拥有破灭一切的决心和意志，既然自己拥有与灵武境七重强者一战的实力，那么即便是五人，也不能退缩，唯有敢与天战、与地战、与命运战斗的坚韧之辈，才能够成为傲视寰宇的强大武修。
　　无惧、无畏、无我，才能无上。
　　仿佛是感受到了林枫身上奔腾咆哮的战斗之意，战马之上的五位强者也面容一肃，看向林枫的目光带着几分警惕之意。
　　一击便抹杀了灵武境七重的虎穷，他们不能大意让林枫找到可乘之机。
　　“先重伤他，不必留情，只要不死便可。”
　　后面那为首的副统领又冷冷的说了一声，五人胯下的战马一声嘶鸣，全部朝着林枫奔来，五道攻击，悍然击出。
　　林枫身体轻动一下，如一道影子般飘然后退，随即便听到一声轰隆的炸响，黄土漫天。
　　那无人继续朝前狂奔，然而就在这一刻，林枫的身体，突然的消失不见，凭空消失。
　　“不对！”
　　那五人目光一凝，只见前方一道光芒若明若暗，似乎是一道幽灵之影，同时，一股极度危险的感觉油然而生。
　　“轰。”
　　顾不得其它，五人面色一沉，仓促间再度发动攻击，朝着那暗影轰杀过去，空间的波动狂乱。
　　“暗影、杀！”
　　一声轻微的声响传出，鲜血洒在空中，只见一道暗影从两匹战马前掠过，随即，这暗影渐渐变得清晰了起来，赫然正是林枫的身影。
　　五匹战马，已然和他错位，林枫背对着的两匹烈马狂奔，与林枫的背部正对着的两匹战马上的身体，直接栽倒在了地上，身亡。
　　地级武技十字影杀术第二式、暗影杀，身化暗影，无影无踪，这一式，连当年空老都未曾掌握，而林枫，在天照武魂释放的状态下，勉强能够施展出来，虽不算完美，但身体化作忽明忽暗的暗影，难以捉摸，依旧让他瞬杀了两名比他境界更高的强者。
　　当然，林枫也承受了巨大的代价。
　　轻咳了几声，一缕缕鲜血顺着林枫的嘴角滴落在黄土之上，他使用暗影杀还不够完美，依旧无法全部化作暗影，对方五人的一击，有许多都落在了他的身上，为了先击杀两人，林枫，硬生生的扛了这强大的一击。
　　此刻的林枫，只感觉五脏六腑都在翻滚。
　　“林枫。”
　　段欣叶目光看着林枫，微有丝丝红润，为什么林枫要来救她，对方这么强大的阵容在等着林枫，林枫如何能够得手。
　　“混蛋。”
　　只听那没有动手的副统领怒喝一声，身体直接从战马上跨越而出，强大的一掌直接朝着林枫劈杀过去。
　　林枫感知到外面的一切，右掌一击地面，身体反弹而出，急速闪退，然而那狂霸的掌印掀起一片狂风，掌力依旧落在了林枫的身上，又是一口鲜血从嘴中喷出，林枫单手撑地，面色苍白。
　　灵武境，八重！
　　这下命令的副统领，也是最强大的副统领，实力，赫然竟达到了灵武境八重。
　　“杀我兄弟，死。”
　　那人依旧不肯罢休，脚步一跺地面，大地颤抖，他的身体如风般扑出，又是一掌直接甩了出去。
　　“轰！”
　　林枫身体再退，伤势更重，刚才就已经受伤，此刻，又受灵武境八重修为的强者两道狂霸的掌力。
　　“林枫，我要你死。”
　　那副统领的身上散发着强烈的杀意，一步步走向林枫。
　　“太子似乎是要你们生擒林枫吧，你若杀他，岂非是违背太子之命。”
　　那一直没有动的头铠蒙面之人淡漠的开口说道，让那副统领脚步一滞，随即冰冷道：“他杀我两位兄弟，即便不杀他，我也要断他手臂。”
　　“断我手臂！”
　　林枫抬起头来，灰色无情的瞳孔依旧坚定，站起身来，无尽的战意没有被摧毁，再度疯狂。
　　心神一动，林枫的背后，出现了一片连天冰雪，天地仿佛都要凝结冰霜，这一切空间的温度都遽然间下降。
　　剑气，在空间呼啸了起来，锋利、萧杀。
　　看到这一幕，人群的心头微颤，林枫，竟还能生出如此强大的战意，他的意志，太顽强了。
　　脚步一跨，平平淡淡的一脚，但这一步跨出，林枫身上的战意，仿佛化作烈火，燃烧了起来，而且，是在寒冰中燃烧。
　　那副统领心神一紧，目光眯起，此刻的林枫好危险，他这一跨出，甚至都仿佛蕴含了天地大势，与天地融合，击杀一切阻挡他的人。
　　这是勇气、是意志、是燃烧的热血、是无所畏惧的决心、是灭杀一切、登上巅峰的豪情。
　　“杀！”
　　林枫嘴角发出一声低喝，这一次，他没有用剑，而是化指为剑，他的手指，就仿佛是剑，含势、又含入微之意境。
　　这一指出，空间都发出嗤嗤的声响，仿佛要被刺穿。
　　“轰！”
　　那副统领身后的武魂浮现，是一头蛮兽，兽武魂，大力妖猿，力大无穷，防御如山。
　　面对此刻危险至极的林枫，灵武境八重境界的他，竟都拿出了全部的实力，湮山的一掌，直接朝着林枫拍了出去。
　　“轰隆！”
　　大地震动，一股飓风在两人中间狂猛的卷动了起来，黄土滚滚。
　　“再来。”林枫刚被震退，甚至都没有去理会嘴角的血迹，又是一部悍然踏出，剑意、寒冰之意、战意，无穷无尽。
　　“轰隆隆！”
　　地面直接塌陷，裂开一道深深的缝隙，林枫又一次被震退，鲜血不断从嘴角流出，让段欣叶都不忍看他。
　　然而此时的林枫，他身上的气息，却在不断的攀升，那几股意境，竟隐隐有融为一体的迹象。
　　那无惧无畏的战意，也化作磅礴的天地大势。


第0214章 破而后立
　　看着林枫冰冷无情的瞳孔，以及那不断攀升的气息，那副统领面色肃然，大力妖猿虚影竟动了起来，仰天怒吼。
　　“灭。”
　　那副统领怒喝一声，手掌朝着林枫拍去，那充满了澎湃力量的肉掌竟化作一道虚影，足以覆盖林枫整个人的妖猿巨掌。
　　“轰！”
　　磅礴的大势翻滚，天地之气疯狂的朝着林枫倾吐，让林枫感觉快要窒息。
　　然而战意不灭，无惧之心，无畏，林枫化指为拳，整个拳头，就如一柄利剑，要刺穿一切，和那巨掌轰在一起。
　　“轰隆隆。”
　　又是一道无比巨大的颤响之声传出，林枫的身后以及脚下出现许多裂缝，大地皲裂开来，此刻那副统领宛若一尊妖猿，比山还要巍峨。
　　咔嚓的声响被轰隆隆的巨响声淹没掉，无比强大的掌力压迫在林枫的身上，让他整个身体的骨骼都仿佛碎裂了，内腑受到重创，矗立在那的身体，却没有后退半步，让人群的目光都死死的盯着他。
　　空间一时变得寂静了下来，一滴殷红的血滴，顺着那副统领的手掌往下滴落，没有人知道，此刻他的掌心，被林枫那无比霸道的一拳，直接撕开了一个洞口，但他却连眉头都没有皱一下，他知道，他面前的林枫，比他伤得更重。
　　此时的林枫的拳头依旧在对方的掌中，站在那一动不动，灰色的眼眸，无情的瞳孔，周围的世界依旧是那么的清晰，这是属于他的世界。
　　他身体的骨骼碎裂掉，内腑受到重创，似乎随时可能倒地不起，身体轻飘飘的，然而，他依旧站在那，稳稳的站在那里。
　　在属于他的黑色世界中，蓝色的光点，是冰雪；璀璨的点点白芒，是剑之元素；那金色的点点霞光，是战斗之意境；这一切，竟都在他的世界中，他的脑海中呈现，如此的清晰。
　　势、是借助，借天地的力量，融为己用，发挥出澎湃大势。
　　入微、是势的极致，将势融为一点，发挥出最强威力，每一个动作，可以有无数变化，无数种大势，随心所欲。
　　然而，无论是势还是入微，都是借助外界的力量，那不是属于自己的力量，是一种应用、一种领悟，但终究有所局限。
　　在自己的世界中，应该要拥有完全属于自己的力量。
　　林枫的世界当中，三色的光点疯狂的旋转着，仿佛要融合为一，而同时，在林枫的身上，没有了冰雪意境、没有了剑之意境、也没有了燃烧的战之意境，此时的他，就像是个平凡而普通，甚至没有任何修为的凡人，平淡、无奇，没有半点的特殊。
　　然而，这股平淡无奇的气质当中，却又仿佛有着一种特殊的韵味，与天地相融的韵味。
　　丝丝天地元气钻入到林枫的体内，与他体内的元气汇聚融合，顺着他的浑身筋骨血肉疯狂的流转着，林枫身上的骨骼，竟不断发出咔嚓的声响，似乎是在重组。
　　修为，踏足武道，可改变命运。
　　这种改变，并非单单指实力的改变，同样，武道，能改变人的筋骨、血肉、气质，让武修更适合修炼，不断的进化，变得更强。
　　骨骼，可塑造完美的肉身。
　　血肉，可化作血脉。
　　气质，体现在感悟和魂魄。
　　气质随着武者的修炼，会不断的变化，骨骼，在武修变强的途中，要想不断的提升，一定会得到蜕变，让肉身完美，从而与修炼相契合。
　　这种改变，需要破而后立，要重塑筋骨，自然要先毁灭筋骨，然而，这种重塑，乃是水到渠成，实力到了，自然而然的就破而后立。
　　然而林枫，他似乎改变了这一切，他的实力，不过才灵武境六重而已，他的骨骼的破碎，是被外界的力量所摧毁，不是修炼过程中自然而然的破，但此时的林枫，却在立，外力的摧毁，依靠自身的领悟，去立。
　　破而后立！
　　人群看着林枫，心头猛然的震颤了下，他们发现，林枫，变得不一样了，但具体哪里不一样，他们却又无法说出来。
　　这是气质的改变，此时的林枫，整个人，仿佛都与天地相融，返璞归真。
　　一股危机感在心头蔓延，此刻和林枫对战的副统领，处于绝对的优势，但他却感觉和不安，心底的不安，似乎，危险随时可能会降临。
　　这股不安的感觉，让他的身体再一次动了，脚步一踏地面，犹如大力妖猿附体，践踏大地，地面狂颤，尘土飞扬。
　　副统领的手，又一次抬起来，随即狠狠的甩出，无边巨大的虚幻之掌，要将林枫整个人都淹没。
　　林枫的手也动了，直接朝着虚空划过，一道璀璨的光芒无比耀眼，伴随着这道光芒的落下，鲜血飞洒而出，一只手掌，直接被斩了下来，抛飞了出去。
　　随即，是一声无比凄厉的惨叫。
　　“嗷、我的手……”
　　停顿了片刻之后，那副统领才发现他的手没有了，被刚才那道光华给斩落，只见他左手握着那被斩断的缺口，鲜血疯狂的渗出，而他的脸上，露出无比狰狞之色。
　　怎么会，他的手，刀枪不入，灵武境七重的人使用兵器都很难伤得了他，大力妖猿的防御力，根本不需要怀疑，拥有大力妖猿兽武魂的他，无论是力量还是防御，都强大得可怕，然而此刻，他的手，竟然被轻易的斩断了，甚至他还不知道那璀璨的光华从哪里来。
　　因为，此刻林枫的手中，空无一物。
　　人群也都盯着林枫的手，震惊无比，刚才那道光华……是林枫的手掌。
　　此时的林枫，那股平凡褪去，整个人站在那里，就好比一柄利剑，锋利无比的剑。
　　他的人，就是剑；剑，就是人。
　　那璀璨的光华，是他的手斩出的，因为那是他的手掌，同样，也是剑。
　　“人剑合一！”
　　众人心头狂猛一颤，没错，这是人剑合一之境界，林枫，竟突破了剑势、入微的境界，到达了另外一个层次，变态的层次，人剑合一。
　　林枫，才仅仅灵武境六重的修为，竟然领悟了连玄武境强者也不一定能够踏足的玄妙境界，这种天赋和悟性，太可怕了，是妖孽。
　　“斩！”
　　一声低喝传出，林枫的手掌再度斩出，正在捂着手臂的哀嚎的副统领浑身猛然一颤，想要后退，但哪里还来得及，妖异的剑光闪没，在那副统领的喉间划过，那副统领眼眸一凝，随即，他的身体轰然倒下。
　　灵武境八重修为的强者，死！
　　林枫，已经凭借一己之力，斩杀了三名灵武境七重的强者，一名灵武境八重强者。
　　如今，那八人，只剩下最后一名黑煞卫副统领，以及三名头铠蒙面的军士。
　　林枫的目光转过，落在那在公主身旁的蒙面军士身上，只见那人策马让开，竟与段欣叶分离，道：“公主还给你。”
　　李枫的目光一凝，看了那人一眼，随即脚步轻颤，来到段欣叶的身旁，而那蒙面军士，则策马来到其他三人的身旁。
　　“你不杀了他？”
　　那剩余的最后一名黑煞卫副统领看着将段欣叶交还给林枫的蒙面军士，冷冷的说了一声。
　　“我们四人联手，才有机会。”那蒙面军士策马朝前，来到黑煞卫副统领身边，突然间，他的身体化作一道幻影，直接从战马中跨出，瞬息到达了那副统领的身上，狂霸如凶猛波涛的一掌，落在了对方的心脏部位。
　　那副统领浑身抽搐了下，五脏六腑直接被这狂霸的波涛掌力摧毁，目光瞪得直直的，盯着对方。
　　“你……”
　　想要说话，却见那蒙面军士又补充了一掌，顿时，那最后的黑煞卫副统领，落于战马之下，死！


第0215章 痛了、爱了
　　林枫目光微凝，闪过一丝诧异之色。
　　另外两名头铠蒙面的军士也朝着他看了一眼，暴露在外的眼眸闪过一抹异色。
　　“林枫，我们三人并无意与你为敌，这就离开。”
　　那人淡淡的说了一声，继续跨上战马，和另外两人并肩，开口说道。
　　“你们说对吗？”
　　另外两人沉默了下，随即点头。
　　“那我们走吧。”那人再度开口，随即调转马头，另外两人见林枫并没有阻拦的意思，转过身，猛然一踏，烈马嘶鸣，猛然奔出，仿佛是怕林枫会追杀他们般。
　　不过就在他们的战马超越刚才那人的时候，一股强烈的危机感降临，随即两道轰鸣的声响传出，他们二人只觉喉头一甜，一口鲜血喷出。
　　随即，身后一股哗啦啦的声响传出，随即他们只觉浑身一紧，狂霸的力量释放，身体朝着扑出，然而已经晚了，在他们身体要扑出的瞬间，两道汪洋掌力直接降临在了他们的身上，摧毁着他们的生机。
　　林枫和段欣叶的目光，又微微凝固了下，看着那缓缓回到战马之上的蒙面军士。
　　只见对方身体跨入战马之后，来到林枫和段欣叶的身前，说道：“林枫，虽然你在危机之时得意突破，但此刻身体应该还很虚弱，不能久战，我为你解除了后患，你自己尽快找个地方休息。”
　　“嗯？”
　　林枫眼眸微微眯起，他知道自己很虚弱。
　　没错，虽然骨骼碎裂随后重组，境界也再度攀升，到达人剑合一之境，但此时的林枫，体内骨骼肉体的重组还没有完成，而且内腑也确确实实的受到了强烈的重创，此刻他的情况，只有自己明白。
　　这也是他看着对方离开没有追杀的原因，他自己，力不从心。
　　只是，这人既然看出来了，为什么要帮他？
　　此人，到底是谁？又为何会和黑煞卫的统领在一起？
　　“你是何人？”林枫问道。
　　“你不用管我是谁，林枫，坚韧、不屈、无惧无畏，是你的本心坚守，是你的武道，但并非所有人都会如此坚守，有时候为了性命，还是需要忍辱负重。”
　　这人没有回答林枫的问话，自顾的说着。
　　“林枫，这次的两国之战，远没有你想象中的那么简单，几十万大军，在某些帷幕之后的人眼中，不过是棋子、是蝼蚁，可以随时放弃、牺牲，只为达到他们的目的，还有此次你冒险而来，根本不值得，因为公主根本就不会有事。”
　　头铠遮挡住面容的军士继续说道，露在外面的眼眸看着林枫，语气中带着几分忠告。
　　“记得不要原路返还，摩越的大军不会全死于战场，至少摩羯不会死，等到大军回摩越之后，你再回雪月，最后，希望你能重振云海。”
　　说罢，这人策马转身，随即猛然一跨，战马飞奔，身影渐渐的远去。
　　看着对方的背影，林枫目光闪烁，脑海中不断重复着对方的话语。
　　“重振云海！”
　　林枫喃喃低语，又想到对方说坚韧、不屈、无惧无畏，是他的本心坚守，而许多人有时候为了性命，需要忍辱负重，言外之意，很可能是指那人自己，为了性命，忍辱负重。
　　对方是，云海宗的人。
　　没错，对方，绝对是云海宗的人，而且，是投靠了雪月圣院的云海宗之人，因此才会说出这么一段话来。
　　攻击如汪洋河流，实力强大，是灵武境八重修为，林枫的脑海当中，突兀的浮现了一道身影，昔日，云海宗最耀眼的天才身影。
　　“令狐……河山！”
　　那人，定是当初云海宗核心弟子第一人，令狐河山。
　　“林枫，这次的两国之战，远没有你想象中的那么简单，几十万大军，在某些帷幕之后的人眼中，不过是棋子、是蝼蚁，可以随时放弃、牺牲，只为达到他们的目的，还有此次你冒险而来，根本不值得，因为公主根本就不会有事。”
　　林枫又想起令狐河山的话音，心头颤动了下，没错，雪月圣院弟子令狐河山竟然在公主身旁，这意味着，刚才那四名头铠蒙面的军士，都是雪月圣院的人。
　　雪月圣院的人，和黑煞卫，在一起，都在段欣叶的身边。
　　两个本该完全敌对的势力，却很和谐的在一起相处。
　　雪月圣院的上面，是段天狼；而黑煞卫的上面，是摩羯。
　　想到这，林枫突然感觉到一股凉意，从头到尾的冰凉，冷入心间、冷入骨髓魂魄。
　　这是一场注定了结局的战斗，这是一场已经计划好了的战争。
　　公主被擒、内乱、几十万将士的牺牲，一切，都早已经注定了，在计划当中；一切，都只是为了到达帷幕之后的某些人的目的，某些人，想要他林枫死，所以让他林枫见证了公主被擒，嫁祸于他；某些人，想要柳沧澜死，因此导演了这场战争的悲剧，让几十万将士命丧黄泉。
　　然而，他林枫努力的挣扎着，导演了一场逆转的浩荡战争，他不甘，因此千里追袭，找到段欣叶，但这一切，真的值得吗？
　　好在他林枫没有死，而且，在领悟境界上得以突破，踏入了人剑合一之境，实力比以前，更强。
　　站在那沉默良久，林枫才终于动了，叹息一声，所有的一切，都烟消云散。
　　他林枫，只求问心无愧；他林枫，只求不违本心，这就够了。
　　那些阴谋、那些算计，就让他手持长剑，斩之、破之。
　　武道，凌云天地之时，苍天可灭，更遑论区区阴谋诡计。
　　林枫目光转过，看向段欣叶之时，眼眸淡漠，没有任何情感，就像是看一陌生人般。
　　“林枫！”
　　段欣叶看到林枫眼神，感觉浑身有些冷，目光楚楚动人，让人怜惜。
　　只见林枫脚步跨出，随即手掌挥动，顿时，段欣叶身上的藤蔓被不断的斩断裂开。
　　做完这些，林枫的身体便转过，脚步踏出，直接离开，竟没有理会段欣叶。
　　原来，她一直很好，最安全的人，就是她。
　　但因为她，几十万将士付出性命，林枫自己，也差点葬生于此。
　　“林枫，我不知道。”
　　段欣叶声音低落，眼眶带着几分湿润，她从令狐河山的口中，当然听明白了一切，她也知道此时的林枫在想什么。
　　她段欣叶是公主，高高在上，又是此次阴谋最关键的一点，她，怎么会不清楚其中的真相和内幕，更何况，林枫本来就问过她为何会来战场，因为她根本没有来的必要，而且还有危险；这场阴谋的诞生，无疑让她有了来战场的理由，她也能够理解林枫为何会往那方面去想。
　　林枫的脚步依旧，没有停下的意思，背影带着几分萧瑟，同样带着几分坚持。
　　“林枫，我真的不知道。”
　　一滴泪水顺着段欣叶的眼角滑下，她的心，竟然痛了。
　　女人，爱了，才会痛！
　　也许，是爱了吧！


第0216章 枯竭的元力
　　苍茫的古道之上，一辆马车在黄土地面之上辗压过一道道痕迹。
　　这辆马车由三匹烈马拖着，马车前后还跟着不少骑坐在烈马上的人群，似乎是在护卫着马车的前行。
　　“吁……”
　　此时，驾着马车的人勒住缰绳，将马车停了下来。
　　而左右的人则上前，在一处地方盘旋，只见在那里，一道身影正静静的躺在地面之上，身上还披着一身铠甲，似乎是个军士。
　　“福伯，气息正常，没有一点紊乱，是个大活人，不过昏迷不醒。”
　　一跳下马车的男子查探了下，随即对着驾车之人禀明。
　　“将他移到路旁，我们还要继续赶路。”
　　驾车的福伯淡淡的说了一声，那人便准备应命，不过在此时，马车的帷幕中伸出一只芊芊玉手，随即，一张精致如瓷器的脸蛋露出来，是一名少女，十五六岁，目光清澈，不停的闪动着。
　　“福伯，怎么会有军士躺在大道中央。”
　　少女清脆的声音问道，福伯摇了摇头：“不清楚，不过我们摩越的普通军士实力一般不会太强，除非是千夫长以上级别的将领，这人实力应该很弱，可能因为什么原因被抛弃在途中吧。”
　　“哦。”少女微微点头，眼眸闪烁，随即道：“将他带到马车上来。”
　　“小姐，这不太合适。”福伯目光一愣，说道。
　　“没关系福伯。”少女不在意的笑了笑，对着林枫身上那人道：“将那人搬到我这边来。”
　　那人看了福伯一眼，见福伯无奈的点头，只能将那躺着的身体搬到马车的帷幕当中。
　　车队再度缓缓的前行，马车的帷幕的当中，有两位女子，除了清秀的少女之外，还有一十八九岁的女子，也颇为秀丽。
　　“紫灵，你怎么随意带陌生人上来。”
　　那十八九岁的女子看着少女正好奇的打量着躺在马车内的青年，不由得皱眉道。
　　“紫衣姐姐，你看，他似乎很年轻呢，你猜他多大了？”
　　少女仿佛没有听到对方的话般，灵动的目光中带着几分好奇之色。
　　紫衣无奈的看了少女一眼，微微摇头，目光落在那躺着的身影脸上，下一刻，她的眼眸也微凝了下。
　　“好清秀的青年。”
　　紫衣心中暗叹一声，这青年虽然昏迷不醒，但脸上棱角分明，剑眉如墨，整个脸蛋非常的清秀，即便昏迷着，但身上依旧有几分出尘的气质。
　　这种青年，不应该是军中之人才对，为何会披着铠甲。
　　“紫衣姐姐，我看他年龄应该和你差不多，而且也颇为俊逸，倒是和你挺般配的。”
　　少女自顾自的说着，似乎发现了什么新奇的事物般。
　　“胡闹。”
　　紫衣呵斥了一声，有几分不悦。
　　“紫衣姐姐，我只是和你开玩笑，我知道你的夫君至少要比你强才行，而紫衣姐姐你自己本身就是灵武境三重修为的天才，他年纪轻轻，而且还是个军士，怎么可能比你强。”
　　紫灵吐舌笑道，让紫衣无奈的摇头。
　　“紫灵，你别光说我，还是好好去寻找你的天才剑修吧。”
　　“嘻嘻。”紫灵笑了下：“紫衣姐姐，你说那紫琼突然说要大婚，到底是怎么回事，我以前都没有听说过他喜欢哪位女子。”
　　听到紫灵的话紫衣也是皱了下眉，随即说道：“祭祀的日子就快要到了，紫琼本来就该成家，才可以踏入禁地，因此大婚也很正常，至于那女子，我听说是紫琼几日前才认识的，具体是怎么回事我也不清楚。”
　　紫灵目光闪了闪，随即摇头不解。
　　不过就在这时，地面上的身影手指突然动了下，让紫灵的目光一凝，道：“他醒了。”
　　只见躺在地面上的青年睫毛动了动，随即，眼眸缓缓睁开。
　　这是一双干净清秀的眼睛，很大、很亮，不过此时这双眼睛里，却满是疑惑之色。
　　原来这青年，正是林枫。
　　那日，他离开段欣叶后，走了一段距离，只觉身体仿佛正发生着什么没有完成的异变，随即，他就晕倒在了地上，脑海一片空白。
　　接下来发生了什么，他都不知道，甚至，他连过了几日都不清楚。
　　紫灵和紫衣二人看到林枫的眼睛都愣了下，好俊的青年，此刻林枫的眼睛睁开后，似乎更清秀俊逸了。
　　“我这是在哪？”
　　林枫也打量着眼前的两位少女，疑惑的问了一声。
　　“你醒了，我叫紫灵，在一条小道上看到你躺在那，正巧我们路过，就将你抬上了马车。”紫灵的眼眸转动不停，对着林枫道：“对了，你怎么会晕倒在小道上，还有，你是军士吗？什么级别？实力如何？”
　　紫灵一连窜的问题不断问了出来，让林枫感觉有些头大，弱弱的问道：“我可以先起来吗？”
　　“哦。”紫灵微有些不好意思，随即将躺在地上的林枫拉了起来，让林枫坐在她的对面。
　　“我叫林枫，因为受伤才晕倒的，是一名普通的军士，至于实力如何……”
　　林枫说着试着调动体内的天地元气，不过下一刻，林枫的目光一滞，此刻的他只觉体内空荡荡的，没有一丝元气。
　　“怎么回事？”
　　林枫的心头狠狠的颤动了下，瞳孔猛的一阵收缩，他明明记得自己的境界得到了突破，实力应该增强了才对，为何此刻体内竟然没有半点的元气波动，他竟然无法调动任何的天地元气。
　　“你怎么了？”紫灵看到林枫脸色的变化，问了一声：“你刚才说你的实力如何？”
　　林枫看了紫灵一眼，随即，他的目光微微闭上，感受着周围的一切，很清晰。
　　甚至，即便不释放天照武魂的第一重，他都已经能够内视自己，甚至看到自己的筋骨血肉，感受到体内的一切。
　　方圆千米之地，发生的一切都如此的清晰，只要林枫他想知道，就能够呈现到他的脑海当中。
　　“没错，境界的确是提升了，而且，我体内的筋骨，似乎比以前更完美了。”
　　林枫睁开眼睛，狠狠的捂了下拳头，很有力量，虽然没有任何的元气波动，但单论力量，此刻他手上的力量比以前不运用天地元气之时的力量要强，纯力量的增强，意味着他身体素质更强大了。
　　但偏偏，林枫他无法调动丝毫的元气，不对，应该说他体内的元气，彻底的空了。
　　“这到底是怎么了？”
　　林枫的眉头紧紧的皱着，明明境界提升了，元气却枯竭了，这算怎么回事？
　　难道在破而后立、踏入人剑合一的境界之后，他的身体发生了什么异变？让他体内的元气短暂的枯竭？
　　林枫试着运转纯元功，然而，功法运转之后，依旧没有天地元气进入体内，仿佛外界的一切都和自己体内断绝了联系般，任凭他如何呼唤都不听使唤。
　　这种情况别说见过，林枫闻所未闻，但却没有想到发生在了自己的身上。
　　眉头皱得越来越紧，过了良久，林枫的眉头才松弛了下，顺其自然吧，境界的提升摆在这里，他不可能成为了废人的。
　　也许，是机缘巧合之下，自己正进入了一种奇妙的境界也说不定。
　　想到这，林枫的脸色也舒缓了些，此刻的他，没有强大的气息，也没有病态的气息，很普通的一个人，但却有几分英俊，十分清秀。
　　“你怎么不说话？”
　　紫灵看到林枫脸色不断变化，却偏偏沉默，又一次开口问道。
　　林枫抬起头，看了紫灵一眼，目光闪烁了下，说道：“我，好像没有实力。”
　　“没有实力？”紫灵惊呼一声，眼眸中闪过一道异色。
　　“废物？”
　　一旁的紫衣则更是直接，皱着眉道，没有实力，自然是废物一个，在武修大陆，没有立足之地，被人唾弃，即便拥有一副好皮囊。
　　此刻她的眼眸当中，就带着丝丝嘲讽的神色，鄙夷、看不起林枫。


第0217章 奇妙的境界
　　林枫听到紫衣嘴中吐出的废物二字，抬起头，看到对方眼眸中的鄙夷嘲讽之色，心中暗暗摇头。
　　武道为尊的世界，没有实力，就只有被唾弃的份，只是有些人放在内心，有些人则毫不掩饰，赤裸裸的表现出来，就好比此刻的紫衣。
　　“紫灵，将他放下马车吧。”
　　紫衣淡淡的说了一声，声音平静得没有半点涟漪，她可不想时刻看着一废物，即便这废物颇为俊朗。
　　“你不是军士吗，怎么会没有修为，至少也该有气武境的修为吧？”
　　紫灵眼睛看着林枫，闪烁着异样的光芒。
　　“我受伤了，现在没有丝毫的实力。”
　　林枫摇了摇头道，并没有因为紫衣的话而心生怒意，经历了此次战场的洗礼，真正切切的体会过万古枯的场面，以及看到鲜血染红的大地，他的心，变得更加的坚韧了，不容易波动，而且，他如今的心境也得到了不小的提升，更不容易被他人的态度所影响。
　　“哦。”紫灵点了点头，看着林枫路出若有所思的神色，似乎是在考虑怎么处置林枫。
　　“紫灵，若是被山庄的人知道我们的马车上载着一废物，岂不是要被人嘲笑，将他扔下去吧。”
　　紫衣又开口说道，丝毫没有顾忌就在身边的林枫，对她而言，一个废物，就是蝼蚁，她根本不需要在乎和顾忌林枫的任何感受，即便是当面侮辱。
　　“紫衣姐姐，既然遇到了也算是有缘，何必那么绝情。”紫灵嘟了嘟嘴，摇头道：“林枫，要不你就当我的下人吧，跟着我，我们带你回山庄。”
　　“下人？”
　　林枫一愣，让他当奴仆？
　　心中暗暗苦笑，没想到他林枫还有如此落魄的时候，不过此刻还是在摩越国境内，他体内的元力又枯竭，没有了实力，若是一个人流浪的话说不定还真会遇到危险，不如就先在这边呆着吧，至于那所谓的下人……何须在乎。
　　只要他一恢复实力，谁敢将他当做下人看待？
　　轻微的点了点头，林枫没什么意见。
　　“那好，以后林枫你就一直跟着我吧。”
　　紫灵咯咯的笑了下，还带着几分少女的顽皮，紫衣无语的摇了摇头，没有再说什么。
　　紫薇山庄，四面环山，是一片清幽之地，此地乃是摩越国以北地带最大势力的一股分支，属于紫府一脉。
　　据说，紫府最强的人甚至有玄武境的势力，而且，紫府本身在上古时期就已经存在，比摩越国的历史还要久，不过后来渐渐的没落。
　　紫灵，是紫薇山庄的大小姐，而紫衣，则是紫灵父亲收养的女儿，因此在紫薇山庄的地位，紫灵是要高于紫衣的，紫灵认同的事，紫衣无法驳回，就比如紫灵坚持要带上林枫回来，紫衣也无可奈何。
　　紫薇山庄占地非常广阔，只是紫灵居住的地方，便山清水秀，假山环绕，巨大的庭院外是一片翠绿的竹林，显得格外的幽静。
　　此时，林枫拿着扫帚，在庭院的空地上打扫着，不过双眸却并没有看着地面，而是露出思索的神色。
　　他能够感受到天地之间蕴含的天地元气，而且这种感觉比以前更加的清晰，然而，却捉不住、摸不着，他还是无法吸纳天地元气入体，更别谈调动天地元气，这种状态，让他平静的心也渐渐的起了一丝波澜。
　　一片树叶在空中缓慢的飞舞着，林枫的目光看着那片树叶，他能够清晰的捕捉到树叶下落的轨迹。
　　将扫帚交付于左手当中，林枫的右手抬起，在空中随意的划过，就如一柄剑一样，朝着那树叶斩去，虽然没有元力、也没有剑意，但林枫的手掌，依旧像是一柄剑一样。
　　然而，在林枫触及到树叶之时，却感觉根本无从着力，树叶轻飘飘的舞动着，触不到、抓不着，朝着旁边飘去，林枫的手掌，直接斩在了空气当中，留下一道淡淡的光泽。
　　“斩不到！”
　　林枫的目光微凝，树叶飘落，是无根之物，而且没有触点，轻飘飘的，随风而动，虽然林枫能够清晰的感受到他的轨迹，但却无法预知他的轨迹，你一触及它，它的轨迹就改变了。
　　若是林枫在以前使用元力，迅速出掌，能够很轻易的斩断树叶，但是现在，他手掌如剑，随意的斩出，却斩不到。
　　“我的境界，虽人剑合一，但似乎，还不够，好像缺少了点什么。”
　　林枫喃喃低语，他的感应的确变强了，境界比以前高，但是，他感觉自己正处于一个节点，非常关键的节点，似乎，他可以再进一步。
　　他被卡在了这个节点，这一步踏不出去，就无法吸纳调动天地元气。
　　“记得那天我突破之时，是受到重击，浑身骨骼碎裂，内腑受到创伤，在危机之时，我的意志，让战意、剑意、寒冰之意燃烧，融合一起，化作锋利的剑，我当时想到的，就是剑，比入微更强的剑之境界，人剑合一，而强烈的意志也让我做到了这点，我踏入了人剑合一。”
　　林枫回忆着突破之时的情景，记忆着那点点滴滴。
　　“我突破人剑合一，还依靠了武魂，天照武魂的第一重，本就赋予了我强大的感应能力，感知这个世界，强大的意识，武魂，让我感应到了剑，让我踏入了人剑合一的境界，但我自己本身的感悟，似乎还有所欠缺，换而言之，我领悟的境界，没有跟上我现在达到的境界。”
　　林枫心头轻颤，似乎把握到了什么，武魂的强大，让他得意突破境界，但是，这是借助了武魂，他本身，没有达到这种境界，所以，他进入了一个特殊的状态，无法调动天地元气了。
　　“我拥有战意、寒冰之意、剑意，但为何最终化作了剑，而不是战斗，不是寒冰？”
　　“树叶虽无根，随风而动，但如果我真的融入了天地，和树叶融为一个整体，那么我手掌下去，还会斩不断它？”
　　林枫拿着扫帚，陷入了思考当中，站在那庭院，面向翠绿的竹林，身体一动不动。
　　此时，这庄园庭院的外面，有两道身影踏来，走在前面之人是一名中年男子，而他身后跟着的则是一少女，正是紫衣。
　　看到庭院中站着的林枫，中年男子和紫衣的脚步都停顿了下。
　　“父亲，他就是上次我们在路上遇到的废物，紫灵偏偏要将他带到山庄来，还让他负责打扫庭院，住在这里。”
　　紫衣看着林枫，对着中年解释道。
　　而此时的中年目光紧盯着林枫，露出思索的神色。
　　“父亲，要不要将他轰走？”
　　紫衣见中年沉默不语，又说了一声。
　　“不要说话。”
　　中年的目光盯着林枫，只见此时林枫静静的站在那里，一动不动，但他周围的尘埃，却仿佛化作一道漩涡，卷动了起来。
　　很细微，如果不仔细观察，甚至都看不出来。
　　紫衣目光扫了林枫一眼，不知道父亲在看什么，她的眼眸当中露出一丝鄙夷的神色，随即便没有再看林枫，一个废物，她看都懒得看。
　　“父亲，我去叫紫灵出来。”
　　紫衣看着中年说道，见父亲没有理会，她摇了摇头，兀自朝着庭院的房间方向走去。
　　而在她走开后，中间的目光闪过一道道锋锐之芒，只见林枫甚至的尘埃漩涡，越卷越烈，而林枫，虽然站在那，却给他一种奇妙的感觉，此时的林枫，仿佛与天地融为了一体，林枫，就是天地，让他想要仰视。


第0218章 天人合一
　　“好奇怪。”中年心中喃喃低语，此刻的林枫给他一种感觉，脱凡、出尘。
　　只是看着林枫的背影，他竟会生出要仰视的感觉，这让他心头震撼，林枫，真的是紫衣口中的废物？
　　“他来到我紫薇山庄当下人，打扫庭院，或许是因为他根本不在乎，他是在历练自己的境界！”
　　中年心中低语一声，在大陆，不凡有许多大家族的子弟出外磨练自己，用各种手段，有人到战场上磨练，有人甘愿化身卑微的奴仆，磨练心志，让自己的心变得淡然、坚韧，中年显然将林枫当做了这种人。
　　否则的话，仅仅是站在那里都能引动天地变化的青年，岂会甘愿当人下人，帮他这小山庄打扫庭院。
　　抬起脚步，中年朝着林枫的方向缓缓走去，不过脚步却非常的轻微，没有发出半点的声音，他怕惊扰到林枫。
　　此时的林枫，心静如水，脑海在不断的思考着，他根本就没有注意到自己身周的一切。
　　“那日我突破之时，身上拥有战意、有寒冰之意、有剑意，为何，我要选择踏入人剑合一，将所有的意境都燃烧化为剑意，我为什么不能够将意境化为寒冰之意，化为战意？”
　　林枫在心中不断的审问自己。
　　“剑、可以有剑势；刀，可以有刀势；剑能入微、刀道，同样能入微；剑到极致，可以人剑合一；刀到极致，可以是人刀合一；那么，其它呢？”
　　“比如刚才的落叶，在风中飘动，落叶、有落叶之势；风，也有风势；势与入微，合一之境，不应该独属于剑与刀，应该属于天地万物。”
　　林枫心中生出丝丝明悟，顿时有一种豁然开朗的感觉。
　　手掌微微抬起，朝着虚空一划，就像是一道幻影般，无影无形，一片落叶，被斩成许多段，在空中飘飞。
　　眼睛虽然闭着，但此时的林枫，却拥有一种掌控的感觉，掌控一切，就如以前使用武魂之时的感觉，不过又有所不同。
　　以前使用武魂，他是将周围化作灰色的世界，而此刻，他是与周围的天地空间融为一体，清晰的感受着周围的一切。
　　武道之书中有云，武，在于悟，悟武、悟意、悟境、悟道，而想要打开悟道之门，必先踏入一种境界，此境界，为天人合一。
　　“天人合一！”
　　林枫心中自语，眼眸睁开，脸上噙着淡淡的微笑，并没有张狂的得意，也没有睥睨的锋锐，此刻的林枫，很普通，却又不普通。
　　这，是一种境界，与武道契合的境界。
　　回过身，林枫看着站在不远处的中年，嘴角含着一丝浅笑，这一缕浅笑，竟让中年感觉有些自惭形秽。
　　“少侠！”
　　中年对着林枫喊了一声，目光中带着敬意。
　　林枫对着中年点了点头，算是回礼。
　　“少侠，以前小女多有得罪，紫楠在这里向少侠赔罪，还望少侠莫怪。”中年对着林枫微微欠身，如此青年，怎么可能会是废物，他那养女紫衣，虽然天赋非常不错，但看人却似乎并不准。
　　“你叫我林枫便可，我没有怪罪她们的意思，来到山庄，是我自愿的。”
　　林枫淡淡的说了一声，说起来此次能够踏入天人合一的境界，还要感谢紫灵带自己来到紫薇山庄，在这里当了几天仆人，清净的打扫着庭院，他的心很安宁，静静的领悟，这才有了今日的突破。
　　若是没有紫灵将自己从路边捡起，也许自己出了什么意外也说不定。
　　突破到天人合一的境界，这绝对是可遇而不可求的，如果真要形容，只能说机缘巧合。
　　听到林枫的话，紫楠更肯定了心中的猜测，林枫，一定是某大家族出来历练的子弟无疑了。
　　“这山庄有修炼室吗？可否借我一用。”林枫突然开口说道。
　　“当然。”紫楠立马答应，道：“少侠请跟我来。”
　　说着，紫楠当先跨步，带着林枫朝着竹林深处走去，片刻后，他带着林枫来到了一处秘地，天地元气非常浓郁的白雾之地，道：“少侠，这是我紫薇山庄最好的修炼地方，布置着一套聚元阵法，少侠要修炼直接进去便可，另外，里面还有不少元石，少侠可直接拿着修炼。”
　　紫楠显得非常的大度，能结识到一位天赋异禀的大家族子弟，绝对不会是一件坏事。
　　林枫微微点头，脚步跨出，朝着那天地元气化作的白雾当中走去，没想到紫薇山庄，竟还能够布置阵法。
　　来到里面，林枫果然看到地面上有不少的元石，林枫盘膝坐下，心神一动，顿时神与天地相融，浩瀚的天地元气，疯狂的朝着林枫体内涌去。
　　而林枫，如饥似渴，来者不拒，疯狂的吸纳着这股天地元气。
　　此次修炼林枫并没有用去太多的时间，仅仅是几个时辰后，他就从白雾区域走了出来，紫楠依旧在那，似乎在等待着林枫。
　　“少侠。”
　　看到林枫出来，紫楠瞬间从地上站起，脸上露出一丝笑意，此刻的林枫依旧没有什么异常，仿佛和进去之时一样，神秘，让人捉摸不透。
　　“我们走吧。”林枫淡淡的说了一声，两人脚步跨出，回到了庭院当中。
　　正四处寻找紫楠的紫衣姐妹此刻正巧回到这，见父亲紫楠竟和林枫在一起，不由得有些诧异，喊道：“父亲，我和紫灵正到处找你呢。”
　　“爹，我们准备出发吧。”紫灵笑着上前，随即目光落在林枫身上，道：“林枫，你收拾一下，准备和我们一起走。”
　　“放肆。”
　　紫楠喝了一声，让紫灵身体微颤，随即她便看到紫楠瞪着她，正要开口，却听林枫抢先道：“小姐，我们准备去哪？”
　　“是这样的，我们紫薇山庄只是紫府的支脉，几日后，紫府少爷紫琼便要大婚，我们这一脉自然要前往祝贺，所以我特地将紫灵她们两个召回，准备携同她们一起前往紫府。”
　　紫楠抢先回答说道，林枫点头表示明白，宗家少爷大婚，支脉之人自然要前往送礼祝贺的。
　　“爹，我这两天听说紫琼的妻子是个少有的美人，盖过紫府所有女子，而且还是一个雪月女子，紫琼还是硬逼迫别人与她大婚的，这是真的还是假的？”
　　紫灵的睫毛不停的闪动着，好奇的看着他父亲紫楠。
　　“不可乱说。”紫楠皱了皱眉，随即低声说道：“是有一些传言传出，那女子貌美倾城，还自称是雪月公主，不过未经证实，这话以后不许在外面说。”
　　“哦。”紫灵眨了眨眼睛。
　　而林枫，却是身体轻颤。
　　雪月公主？
　　林枫知道的雪月公主只有一人，段欣叶！
　　“难道是她？”林枫的眉头紧皱着，那日，他离开段欣叶后独自离去，便不知道段欣叶的去向，而听紫楠说，那紫府少爷大婚的对象，自称雪月公主，貌美倾城，而且是被强迫，那么，真有可能是段欣叶。
　　“庄主，我和你们一起去吧。”
　　林枫对着紫楠说了一声，让紫楠目光一凝，看着林枫认真的眼神，他自然不会有异议。
　　“你不会听到我说紫琼的妻子貌美倾城，你就刻意如此着急去看吧。”紫灵似笑非笑的看着林枫，道：“不过别人紫琼可是紫府少爷，你一个下人，身份差距何等巨大，你可不要有什么非分之想，最多在一旁看看。”
　　“住口。”紫楠又呵斥了一声，随即对着林枫道：“林少侠若是想去的话，那我就不去了，劳烦林少侠在路途照顾一番两位小女。”


第0219章 紫金山下
　　紫楠的心思很简单，他希望制造林枫和他两位女儿单独相处的机会。
　　紫灵，比林枫略小几岁，紫衣，和林枫年纪相仿，两女虽算不上貌美倾城，但也颇具几分姿色，而且天赋都不错，若是林枫能看上其中一位，这自然不错。
　　当然，林枫即便看不上，也能护卫两女的安全，何乐而不为。
　　而此时的紫灵和紫衣却是一惊，看着紫楠，她们的父亲，称呼林枫少侠？
　　“爹，你喊他什么？”紫灵眼睛闪动不停，平日她父亲很少呵斥她，今日却呵斥了两次，似乎，都是因为林枫。
　　“紫灵紫衣，你们两个也太不像话了，林少侠修为远不是你们能比，忍让于你们，是他的谦逊大度，你们却不知好歹，竟还使唤起少侠，简直不像话。”紫楠对着自己的两位女儿呵斥着，话音含着几分深意：“此次我让林少侠和你们前往，你二人多向少侠请教指点，多亲近亲近。”
　　“他，修为远不是我们能比？”紫灵眼睛盯着林枫，好奇的打量了一番，道：“爹，你没有搞错吧？”
　　“父亲，你莫要轻信他人，受人蛊惑。”紫衣也不相信，她可是灵武境三重修为的天才，林枫和她年纪相仿，即便不是废物，也不可能比她强。
　　“住嘴，你们莫非连我的话都不放在眼里了。”紫楠有些无奈，又一次喝道：“还不快去收拾好东西，准备上路。”
　　“哦！”紫灵吐了吐舌头，随即拉着紫衣离去。
　　看着两人离开，紫楠摇了摇头，对着林枫苦笑道：“少侠，二女顽劣，还望莫要见怪。”
　　林枫轻笑了下，不在意的摇了摇头，紫楠这才放下心来，心中暗道，难怪林枫的境界那般高了，心胸之阔达也远非常人能比。
　　紫灵二女只是随意的收拾了几件随身衣物便轻装上路。
　　紫薇山庄庄外，紫灵、紫衣和林枫骑坐在三匹千里雪上，正如紫楠打算的那般，此次前往紫府，只有林枫三人便可。
　　本来他作为这一支脉的主人，应该前往一趟，但他想紫府的人见到了他两位女儿以及林枫，应该能够理解他。
　　“林少侠，我两位女人，就麻烦少侠照顾了。”
　　紫楠嘱咐了一声，林枫微微点头，道：“我保证会将她们安全送达紫府。”
　　林枫并未说回来之事，紫楠当然也听出来了，不过他没有说什么，只是点了点头，若是林枫看上他的两位女儿，自然会送回，若是没有看上，那便罢了。
　　“爹，我和紫衣姐在一起，还能有什么事不成，我们走了。”紫灵回头说了一声，随即一怕马尾，顿时千里雪奔驰而出。
　　紫衣和林枫也随即策马前行，跟上紫灵。
　　“林枫，你对我父亲说了什么，让他如此信你。”
　　驰骋在大道之上，紫衣和林枫并驾齐驱，对着林枫大声说道。
　　“我什么也没说过。”
　　林枫目光淡漠，看都未看紫衣一眼，让紫衣脸上略显不悦，冷哼了一声。
　　“姐，我看爹见他长相不凡，想要撮合你二人。”
　　前面的紫灵笑着说道，让紫衣眉头一皱，看了林枫一眼，冷漠的道：“我不嫁废物。”
　　说着，紫衣手中的长鞭甩出，千里雪化作疾风，瞬息从林枫的身旁奔驰而过，迅捷无比。
　　林枫依旧淡然，此刻的他正在思考，那要和紫琼大婚的女子，到底是不是段欣叶。
　　紫薇山庄距离宗家紫府约有两天的路程，而紫琼大婚之日，是在三天后。
　　轰隆隆！
　　一道闪电划过天际，将黑夜照亮来，天空不断有巨大的雨滴洒落在大地之上，让前往紫金山的路变得泥泞难行。
　　紫金山，是一座连绵的山脉，紫府，便坐落于紫金山上。
　　此时，紫金山的山脚下，一间破旧的草屋当中，三匹千里雪直接冲了到了屋檐，随即有三道身影瞬间从千里雪上胯下，奔入还算宽敞的草屋当中。
　　“这鬼天气，都到了紫金山脚下，竟然来这么一场大雨，本来今夜就能够到达紫府，睡个舒服的懒觉了。”
　　紫灵浑身都湿漉漉的，嘴中咒骂了一声，身上的衣衫紧贴着她的身体，将她那已经发育得凹凸有致的良好身姿展露出来，能够清晰的看到那诱人的曲线。
　　就在此时，紫灵突然感觉有人在看着自己，眉头一皱，只见在草屋当中，有三道身影坐在地上，看到她进来后，目光顿时在她身上扫视着，露出几分邪恶的气息，眼神很赤裸。
　　身体微微一冷，紫灵突然沉默了下来，见到三道如此邪恶的目光，她心里还是有些惧意的。
　　此时紫衣和林枫也跟了进来，两人比紫灵好不到哪去，身上湿漉漉的，而且，林枫的面上，竟还带着一银色的面具。
　　紫衣也感受到了那三人的目光，冷漠的眼神扫过，身上有几分冷意，这几人，定不会是什么好人。
　　不过她的目光中也带着几分警惕，毕竟此刻他们远离紫薇山庄，任何事还是小心为妙，拉着紫灵，两人在草屋中的一处地方坐下。
　　林枫则是捡起了草屋中的一些木材，随即堆积在紫灵和紫衣身前，随即将火生起，坐在了火堆旁不断的让火保持，这样能早点将身上烘干。
　　那三人又扫了林枫一眼，只见林枫低着头，只是不断的生火，似乎根本就没有注意到他们三人。
　　“没出息，真不明白父亲心里在想什么，竟然让这么一个废物跟着我们。”
　　紫衣见林枫只知道做这种小事，不但没有感激林枫，反而嘲讽的说了一声，眼中露出浓浓的鄙视。
　　当一个人看另一人不顺眼时，无论对方做什么，她都看不顺眼，归根结底，紫衣瞧不起林枫，还是因为她以为林枫的实力低下，若是她知道林枫的实力比她父亲还要强时，不知道又会作何感受。
　　紫衣并不知道，她的话根本伤不到林枫分毫，因为，林枫根本就没有在乎过她，自然也不会在乎她的话。
　　当然，对于紫衣这种不识好歹的行为，让他对紫衣生不出半点好感来。
　　“老大，你看这两个妞怎么样？”
　　此时，一道邪笑声传出，只听对面坐着的一人目光在紫衣和紫灵身上来回扫视着，目光赤裸。
　　“我喜欢那冷一点的，上面够鼓、下面够翘，又有几分成熟味，玩起来一定很痛快，只是不知道在玩的时候，她是不是还会像现在这样冷。”
　　那老大的眼中散着绿光，目光盯着紫衣的上身丰满之处，被雨水淋湿，衣衫紧贴着胸部，让紫衣的酥峰显得格外的高耸，的确很诱人。
　　听到对方淫秽的话音，紫衣的脸色瞬间冷了下来，目光盯着对面的几人，身上有冷意透出。
　　“老大，你看这妞生气了，不好玩，我还是喜欢那嫩一点的，不但可爱，身材也没的说。”
　　另外没有说话的那人也开口了，目光则是盯着紫灵，眼中邪光闪烁。
　　这三人你一言我一语，竟毫不避讳掩饰，看向紫衣和紫灵的目光就像是在看自己的猎物。
　　至于那正在生火的林枫，则被三人直接无视了。
　　紫灵的身体朝着紫衣身边靠了靠，虽然她为人活泼，但真正遇到这种场面，还是有些畏惧的。
　　“好不要脸，你们再说一句？”
　　紫衣身上寒意涌出，站起身来，目光冷漠的盯着对面三人。
　　“啧、啧，这曲线真不错，上面还能看到是什么形状的。”
　　那老大眼睛直直的盯着站起来的紫衣上半身，就像是在打量着一个赤身裸体的女人。


第0220章 漫天金雨
　　“羊驼三怪，不愧是色中极品。”
　　就在紫衣想要动手之时，一道淡漠的声音响起，随即，只见一身穿金色衣衫的青年从草屋外走了进来。
　　虽然外面雷雨交加，但这青年身着华贵，竟没有沾到多少雨水，浑身清爽，而且面容白皙俊朗，手摇折扇，背负长剑，风度翩翩。
　　“羊驼三怪。”
　　紫衣和紫灵两女听到这名字面色一变，竟是这三个混蛋，难怪如此的淫邪，肆无忌惮，此三兄弟，在紫金山附近区域是出了名的好色，奸污许多少女，而且手段残忍，喜欢虐待。
　　若是她们二人落在了对方手中，那后果……简直不敢想象。
　　“你是何人？”
　　羊驼三怪听到青年的话目光转过，冷视青年。
　　“借紫琼大婚之风，你们三人在此猎人，祸害了不少女子吧。”青年脚步抬起，冷笑了一声，来到林枫的身前蹲下，手中的折扇挥洒，顿时火烧得更旺。
　　“你也为男儿身，见到两位美女受人羞辱，怎么能无动于衷！”
　　金衫青年脸上含着柔和的笑意，对着林枫淡漠的道，但语气中却有几分高傲、盛气凌人。
　　林枫目光抬起，看了青年一眼，和他年龄相仿，面容带着浮华的俊逸，身上透着几分贵气，一看便知是世家子弟，目中无人。
　　金衫青年的话虽温和，但无疑却带着刺，暗讽林枫。
　　没有反驳对方，林枫依旧弄着火堆，面无表情，不过却对青年没有半点好感，你自己想要出风头，何必以贬低他人的方式，去表现自己。
　　“我三人做事，与你何干，若是不想多生事端，最好离开这间屋子。”
　　羊驼三怪的老三冷淡的说了一声，盯着青年，见对方竟丝毫没有将他们三人放在眼里，他们也微有些忌惮。
　　金衫青年淡淡的扫了对方一眼，嘴角噙着一丝讽刺的笑容。
　　“羊驼三怪声名狼藉，年过三十，也不修武道，整日祸害少女，老大灵武境四重修为、老二和老三都是灵武境三重修为，这辈子，大概也只能当当鼠辈了。”
　　三人的眼眸俱都眯了起来，盯着金衫青年，目露毒芒。
　　“你多管闲事，莫非是见这两位女子貌美，想要英雄救美人。”
　　“谁人不爱美人，我凡夫俗子一个，自然也不能免俗，若是能有英雄救美的机会，我自然是愿意的。”
　　金衫青年那双俊逸的眼眸看了紫衣和紫灵一眼，含着浅浅的温和笑意，轻微的点了点头，竟让紫衣和紫灵心神微有些荡漾，好俊的青年，不知实力如何。
　　“既然如此，那便别怪我兄弟三人狠辣了。”
　　羊驼三怪其中两兄弟缓缓上前，朝着金衫青年走去，突然暴起发难，同时扑向了金衫青年。
　　紫衣和紫灵都盯着两人的动作，随即目光又落在金衫青年身上，看他如何应付。
　　只见羊驼三怪中的老三脚步往地面猛然一踏，他的身体竟突然折向，朝着紫灵扑了过去，仿佛早就预谋好了，快、快到只是一眨眼他便来到了紫灵身前。
　　“小心。”紫衣看着老三的利爪朝着紫灵扣去，脸色大变，紫灵不过刚踏入灵武境，根本不是对方的对手。
　　而也在此时，一直平静的坐在那的林枫目光抬起，一道无比锋利的寒芒一闪而逝，如一柄利剑般，他的手，正要举起。
　　然而却在他的手举起的刹那，金色的剑光如漫天金雨般洒下，璀璨、夺目，无比的绚丽。
　　这剑光，潇洒无比，带着华贵的金芒，将羊驼三怪的老三身体笼罩，随即，一声惨叫传出，那老三的身体直接躺了下去，瞬间没有了生息，身上竟出现了无数个伤口，被那漫天金雨所伤。
　　紫灵的目光睁得大大的，紧张无比的心依旧揪在那，好险。
　　而这一剑，好绚。
　　紫衣同样眼眸凝固，怔怔的看着地面的尸体，不仅是那偷袭的老三，袭击青年的老二此刻也同样倒在地上，身上有许多剑孔。
　　青年出剑的速度太快了，快到她们的眼睛都跟不上，对方却已经连杀了两人。
　　“好强的实力，而且还是剑修。”
　　紫衣看向青年的目光带着几分异彩，俊逸非凡，实力也同样如此不平凡，令人倾心。
　　“金雨剑，漫天金雨，你是林浩杰！”
　　那羊驼三怪的老大目光凝在那，目光中带着几分浓浓的忌惮之意。
　　“金雨剑客林浩杰，竟然是他。”
　　紫衣和紫灵听到这名字心中微惊，林浩杰在这一区域可是非常有名，和紫金山上的紫府少爷紫琼是好友，年纪轻轻便拥有灵武境四重修为，而且因为是剑修，他能够轻易击杀其它灵武境四重之人，是少有的青年俊杰。
　　“今日多有得罪，告辞。”
　　那羊驼老大身体微颤，急速的朝着草屋外窜去，速度奇快。
　　不过林浩杰的剑，比他更快。
　　金色的剑雨落下，羊驼老大的身体在草屋的门前倒下，匍匐在地、一动不动。
　　看到那倒下的身体，林浩杰的嘴角露出了一丝满意的笑容，手掌一颤，长剑归鞘，动作飘逸。
　　“两位佳人也是要前往紫金山上吗？”
　　林浩杰对着紫衣和紫灵温和一笑，俊朗的目光更添几分魅力。
　　“嗯。”紫衣点了点头，如娇弱淑女，声音轻柔。
　　“看来我们有缘，能在此遇到两位美人，是林浩杰之幸，不过此时天色已晚，雨也已经停歇，我便不打搅两位休息。”
　　林浩杰微笑的说了一声，随即转身，跨步离开，依旧显得那般潇洒。
　　不过到达草屋门前之时，他的身体微微一顿，又道：“两位佳人容颜倾城，在此留宿，莫要让某些懦弱小人占了便宜，影响清誉才好。”
　　说吧，林浩杰嘴角脚步跨出，随即草屋中的三人便听到马蹄声响起，显然是林浩杰已离去。
　　至于刚才他口中的懦弱小人，自然是指林枫。
　　看着那消失的身影，紫衣和紫灵都有几分怅然若失的感觉。
　　“紫衣姐姐，我们还没有道谢。”
　　紫灵突然低呼一声，紫衣却微微摇头道：“你看林浩杰像是计较一声道谢的人吗？”
　　“也对。”紫灵微微点头。
　　“这才是青年才俊，不像某人，竟还戴着面具，不敢见人。”紫衣目光扫了坐在那的林枫一眼，嘲讽了一声。
　　林枫将一根木棍放入火中，淡淡的说道：“他没你们想象中的那么好。”
　　“你也有资格诋毁别人，若非是他，不仅我们两有事，你以为你能逃得了，真不明白父亲怎么会让你这种人随我们一起来。”
　　紫衣见林枫竟诋毁林浩杰，不由得厌恶的看着林枫，对林浩杰，她心中已经萌生了一缕好感。
　　“就是，林枫，你似乎也应该谢谢别人林浩杰才对。”
　　紫灵也附和说道，剑修，一直是她向往的。
　　“我又不欠他什么，为何要向他道谢，不仅是我，你们也同样不欠他什么，不必将刚才之事记挂在心里，感恩与他。”
　　林枫的声音依旧平静，以林浩杰刚才的表现而言，或许在紫衣两女看来不错，但林枫却感觉到，林浩杰为人言语轻浮，且目中无人，随意的侮辱他，不仅如此，林浩杰，因为目空一切，还自以为是。
　　“真不知道怎么说你才好，同样是姓林，为何差距会如此的大，今日，你在草屋外去吧。”
　　紫衣真在乎林浩杰的话，要将林枫赶出草屋。
　　“到草屋外去倒没什么，只是我想提醒你一声，很多时候，你所看到的，并不一定是真实的，现在，我就证明刚才我说的话。”
　　林枫说着站起身来，目光看向那躺在地面上的羊驼老大，淡淡的道：“你还要装到何时？”


第0221章 紫府
　　紫衣和紫灵听到林枫的话都是一愣，装？
　　林枫，是在对死人说话？
　　不过在下一刻，她们二人的目光便都微微一凝，只见草屋门旁，地面之上，那已经‘死去’的羊驼老大身体动了动，随即从地面上爬了起来，回过头，幽冷的目光盯着林枫三人。
　　羊驼老大，根本就没有死，只不过被那一剑击伤了而已，刚才，是他以特殊的手段，收敛气息、同时将呼吸屏住，装死。
　　“这小子说的没错，林浩杰虽然实力不错，不过为人自大，目空一切，连看都未看，就认为自己杀了我，他太看得起自己了。”
　　羊驼老大淡淡的说了一声，和林枫的话一样。
　　“你运气不错，竟然发现我在装死。”
　　羊驼老大的目光落在林枫身上，冷笑道：“不过，发现了如何，此刻没有了林浩杰那小子，你们三人，还不是任由我来玩弄，你小子我没兴趣，那两个妞害死我兄弟，我会让她们好过的。”
　　紫衣和紫灵脸色一变，羊驼老大的实力是灵武境四重，即便受了伤也不是她们能对付的。
　　“去死吧。”羊驼老大直接动手，阴煞的掌力直接朝林枫轰击，只见林枫的手缓缓抬起，在虚空中划过，一道光芒瞬息闪过，如霹雳闪电，极为短暂。
　　而在这光芒落下之后，羊驼老大的身体僵在了那里，额头一道血痕出现，看着林枫，眼中满是后悔。
　　林枫发现他装死，只是运气吗？
　　“你和林浩杰一样自大。”林枫淡淡的说了一声，站在那，缓缓的道：“林浩杰不出手，他们三人，同样无法碰你们分毫，所以，你们，不欠林浩杰什么，记住，你眼睛看到的，不一定是真实的，就好比他一样，刚才是死的，却又活了过来。”
　　说罢，林枫的脚步跨出，竟真的走出了草屋之外，身影瞬息便消失不见，犹如鬼魅。
　　紫衣和紫灵看着林枫消失的背影，内心轻颤一下，刚才林枫轻易抹杀羊驼老大，无疑证明了他能保护她们二人，即便林浩杰不出手，她们也不会有事。
　　至于林枫后面一句话，有几种弦外之音，她们看到的死人是假的，她们看到的林浩杰，可能也非是林浩杰真实的一面，就比如林枫他自己，紫衣和紫灵一直看不起他，认为他懦弱，是废物，但结果，他的手掌随意在虚空一划，就能杀了灵武境四重的羊驼老大。
　　“紫衣姐，林枫，他好像很厉害。”沉默了片刻，紫灵低声说了句，目光依旧看着那倒在地上的羊驼老大尸体。
　　“骄傲自大，若是他真如他说的那么厉害，刚才为何要等到林浩杰出手、他自己却不出手，还有，林浩杰在这里的时候，他为何不敢说一句话，显然是不如林浩杰，畏惧别人，偏又心生嫉妒。”
　　紫衣有些不爽林枫的话，想起林浩杰的温柔目光，她的心便微有些荡漾，林枫，一定不如林浩杰。
　　“可是他随手一划就杀了羊驼老大，而且，那道光芒，好像是剑光。”
　　紫灵的眼睛不断的转动着，努力回忆着林枫手掌中划过的那道光芒。
　　“那是羊驼老大轻敌大意，羊驼老大面对林浩杰时装死，而面对林枫时却不在乎，孰强孰弱一眼就能看出来，至于那道光芒，难道能比林浩杰的漫天金雨更绚、威力更强吗？”
　　紫衣依旧辩解着，尽管她的理由显得有些牵强。
　　屋外，一道狂风吹来，突兀的，林枫生气的火堆在这股寒风中熄灭，整个草屋瞬间变得暗了下来，充斥着丝丝冷意。
　　紫衣和紫灵的心都跳动了下，随即两人的掌心握在一块，她们发现，在她们各自的掌心中竟微有汗水渗出。
　　“紫衣姐，其实，林枫在这里，也挺好的。”
　　紫灵嘀咕了一声，她这才意识到，少了林枫，少了林枫生出的那堆火焰，草屋里原来这么冷。
　　“紫灵，不如我们乘夜上山去吧。”
　　紫衣突然开口道，紫灵轻咦了一声，只听紫衣继续道：“林浩杰不也上山去了吗，我们此刻去，说不定还能碰上他。”
　　“那林枫呢？”
　　“管他如何。”紫衣冷冷的说了一声。
　　“好吧。”紫灵应了一句，随即两人跨出草屋，直接踏上了千里雪，策马朝着紫金山上而去。
　　在她们离开不久，林枫的身影忽然出现，跨上马，朝着两人追去。
　　紫金山上，有着一座座行宫，此地，便是在方圆万里都非常有名的紫府。
　　紫府，拥有玄武境的强者，摩越国和雪月国的实力相当，玄武境的强者，即便放在皇城都是强者了，放在偏远之地，自然是独霸一方的存在。
　　紫府山门之外，放置着两擎天巨柱，坐落于左右，其上方，是一块巨大的匾，紫色的巨匾，上面刻着紫府二字。
　　此时，紫衣、紫灵便策马来到巨匾之下，林枫，则静静的跟在后面，他们三人在漆黑的山道上，奔驰了整整两个时辰，而且是快马加鞭，才在这时赶到这里。
　　“我们是紫府支脉紫薇山庄之人，这里是请柬。”
　　紫衣上前一步，从身上搜出一金柬，递给那拦在前面的身影。
　　那人打开金柬看了一眼，果然是支脉紫薇山庄的人，这才点头放行。
　　三人踏入浩瀚无边的紫府，一座座行宫林立于此，他们竟不知该往何处去才好。
　　紫衣和紫灵虽然是紫府支脉之人，但也是第一次来到紫府，支脉，在宗家的地位，并不太高，凡是实力强大的支脉，都会被召回宗家，合并。
　　因为，虽然偶尔有人在身旁走过，但紫衣和紫灵，却连接待的人都没有，而且是在夜晚，她们都没有一个地方休息，只能牵着千里雪在一座座行宫间四处乱转，漫无目的。
　　“林少，这边请。”
　　此时，在一处行宫的长廊之上，两道身影缓步走着。
　　紫衣和紫灵抬起头朝着那边看去，那被称作林公子的青年，赫然正是林浩杰。
　　“林公子。”
　　紫衣对着那身影喊了一声，声音中透着几分惊喜之意。
　　林浩杰目光看向这边，随即也看到了紫衣和紫灵，俊朗不凡的面上瞬间露出了一丝温和笑意，朝着这边走来：“看来我林浩杰和两位佳人有缘，竟然又相遇了。”
　　“林公子叫我紫衣就好了。”
　　紫衣微有些腼腆的说道，女人味尽显。
　　“林少，这是你朋友？”
　　那领着林浩杰的侍女见到林浩杰与紫衣相识，不由得问了一声。
　　“嗯，是吧。”林浩杰点头道。
　　“原来如此，紫衣小姐，请问你们要去哪里？”那侍女听到紫衣是林浩杰的朋友，不由得热情的问候，林浩杰可是紫府少爷紫琼的朋友，而且本身天赋很高，又是世家子弟，紫府对他的朋友，自然是要热情接待的。
　　“去哪……”紫衣微有些尴尬，却听紫灵有些愤愤的道：“我们是紫府支脉紫薇山庄之人，前来祝贺的，现在还没有安排住处。”
　　“紫薇山庄。”那侍女低语了一声，随即露出了明白的笑容，道：“既然几位是林少爷的朋友，我这就给几位安排住处。”
　　对于前来祝贺，紫府自然是会安排住处的，只是紫衣三人来的这么晚，又仅仅是支脉的人，自然不会有人上心却给他们安排住地。
　　另外，这侍女话中只说是林少朋友，而没有说紫薇山庄，无疑是暗示紫薇山庄支脉的身份，远不如林少的朋友身份重要，这也无形中是在给林浩杰面子。
　　“不用了，明日便是紫琼大婚之日，你们也忙，我那里不是有好几间房吗，若是两位佳人不嫌弃的话，不妨占住一夜。”
　　林浩然含笑说道，至于林枫，又一次被他直接无视了。


第0222章 大婚之日
　　“这似乎不大方便吧。”
　　紫衣轻声说道，并且拒绝，似乎有想要答应的意思，让林浩杰眼眸一滞，看着紫衣羞涩的样子，他的眼中露出一抹笑意。
　　“若是紫衣小姐嫌弃或怀疑林某的话，我可以将全部的住处都让出来，我自己在外度过一宿便可。”林浩杰正义凛然的道。
　　“这如何行，我自然放行林公子的。”
　　紫衣连忙说道，让紫灵和林枫的目光都是一凝，而林浩杰却是笑道：“这么说紫衣小姐是答应了。”
　　“若是紫衣打扰，还望林公子莫怪。”紫衣低着头，略有几分羞怯之意。
　　“何谈打扰，这是林某荣幸。”林浩杰笑道。
　　“紫衣姐姐，你怎么能答应住别人的地方。”紫灵拉了拉紫衣的手臂，轻声说道。
　　“紫灵，林公子乃是少有的青年俊杰，我们还能信不过他吗，你和我一起去吧。”紫衣劝道。
　　“愚昧。”
　　一声冷淡的声音响起，让几人目光微凝，随即目光落在林枫身上。
　　此时，只见林枫眼眸看向林浩杰，淡淡的道：“在山下之时，你说我与她们二人同宿草屋多雨，便会误了她们清誉，然而此刻，你竟邀请她们二人去你的住处，你，难道就不会影响她们二人清誉？这就是所谓的青年俊杰所为之事？”
　　林浩杰目光一滞，冷漠的看着林枫，随即冷笑道：“莫非你以为，你，能够和我相提并论？”
　　“可笑。”林枫冷然说道：“难道这影响清誉之事，也有身份地位相关不成？”
　　“哼！”林浩杰冷哼一声，看向紫衣道：“紫衣小姐若是也如他那么认为，那刚才的话，恕我没说，林某这就告辞。”
　　说完，林浩杰转身便要离去。
　　“林公子，等等。”紫衣喊了一声，脚步跨出，竟跟着林浩杰而去，说道：“我自然不会和他那般认为的。”
　　紫衣回过头冷漠的扫了林枫一眼，随即对紫灵道：“紫灵，你随我一起去吗？”
　　“不了。”紫灵摇了摇头。
　　“那好，你小心某人。”紫衣又说了一声，竟真和林浩杰离去。
　　林枫看着紫衣的背影，心中暗自摇头，他劝也劝过了，既然紫衣硬是要坚持，他也无可奈何，总之，他也做到了答应紫楠的事，将两人安全护送到了紫府。
　　“你怎么不跟着去。”
　　在那三人离开后，林枫看向紫灵，问道。
　　“也许你说的是对的，我们眼睛看到的，也许并非是事实，林浩杰，虽然俊逸非凡，实力强大，但我感觉他有些虚伪。”
　　紫灵嘟了嘟小嘴，看着远方，低声道。
　　“那你就不听你姐姐的话，小心某人。”林枫低笑道，林浩杰，的确很虚伪。
　　紫灵回过头看着林枫，咯咯笑道：“某人要是真不是好人的话，在山下草屋中就有机会，何必非要等到来到紫府。”
　　林枫微有些诧异的看着那单纯的笑容，嘴角微微勾起一抹弧度，眼睛看到的，并不一定是事实，尤其是对人而言更是如此，紫灵看似神经有些大条，但她那活泼的外表之下，却有一颗细腻的心，反而比沉稳的紫衣看得更透彻。
　　虽然是很简单的道理，但紫衣，却看不透，陷入进去。
　　“不过你也别得意，虽然你实力还算不错，但我紫灵可是要嫁给一名强大的剑修，我可不会看上你。”
　　紫灵笑了笑，随即跨步离开，准备随意找个地方休息。
　　“剑修？”
　　林枫低语一声，笑着摇了摇头，抬起脚步跟了上去。
　　……
　　紫府的一处行宫庄园当中，一间房门之外，咚咚咚的敲门声响了起来。
　　“进来。”
　　房门中的紫衣喊了一声，随即房门被推开，林浩杰的身影出现在了房门之外。
　　“紫衣小姐，我可以进来吗？”林浩杰在外面问了一声。
　　“当然可以，林公子进来便是。”紫衣应了一声。
　　昏暗的光线中，林浩杰看着紫衣，只见她身上的衣衫依旧还没有干透，映衬着那玲珑的身姿，让他心中生出一股欲望火焰。
　　“紫衣，你真美。”
　　林浩杰轻声说道，声音温柔。
　　紫衣的脑袋微微低着，含羞默默，细微的声音从嘴中传出：“哪里！”
　　“浑身都美！”林浩杰故意误解‘哪里’两个字，柔声道：“紫衣，在草屋中的第一眼我就被你的容颜所倾倒，感觉很投缘，没想到这么快我们就又见面了。”
　　紫衣低头沉默，脸微微有些红润。
　　“紫衣，你不说话，是不是觉得我林浩杰乃是轻薄之人，若是如此，我现在便离开？”
　　林浩杰又开口道，紫衣忙抬起头，不住的摇头，而此刻，林浩杰已在不知不觉中走到她身前，两人距离非常近。
　　“紫衣！”
　　林浩杰目光满是柔情，声音温柔似水。
　　“嗯！”
　　紫衣的脸越来越红，目光也看着林浩杰，带着几分情愫。
　　她也没有想到会这么快，不过，林浩杰如此优秀，无论是相貌、家世还是天赋，都是上上之选，看上她这紫薇山庄的养女，对紫衣而言，无疑是非常具有诱惑的，更何况她本身就对林浩杰有深深的好感，因此林浩杰表白，她是不可能抵触的，即便他们才相识不久。
　　“你愿意做我命中注定的女人吗？”
　　林浩杰再近一步，身体几乎贴着紫衣，柔情说道。
　　紫衣心噗咚的跳动着，脸上通红一片，幸福，来得如此的突然。
　　“嗯！”
　　轻微的点着头，随即她便感觉一双有力的大手将她抱住，随即，林浩杰热情的吻住了她的双唇。
　　紫衣只觉身体一僵，浑身如遭雷电击中，感受到林浩杰的热情，片刻后，她的双手也反抱住林浩杰，回应着。
　　林浩杰的手在她身上游离着，攀爬着，不多时，便放在那丰满之地，温柔的揉动了起来，让紫衣的身体热了起来，不能自己，娇喘连连。
　　两人的身体倒在床上，一件件的衣衫开始飞舞在空中，没有过多久，一声带着几许痛苦、几许解脱、几许沉沦的呻吟之声传出，两人的身体，彻底的融合在了一起，房屋当中，一片云雨。
　　……
　　清晨天刚出现一缕曙光，紫府便开始忙碌了起来，今日，便是紫府少爷紫琼大婚之日。
　　一处崖壁之上，两道身影坐在那，双脚悬浮于悬崖之上，目光眺望着远方渐渐升起的红日，竟显得格外的悠闲自在。
　　“好美！”
　　看着那在翻滚的云海中缓缓升起的红日，将光辉播洒，紫灵忍不住赞叹了一声。
　　“是很美。”
　　林枫也开口说道，前世，他渴望能在山巅亲眼看看日出，却一直没有找到合适的时间和机会，这一世，他终于能够切身体会这种感觉。
　　而且，拥有天人合一境界的他，比紫灵的感受更深刻，仿佛那股暖意，那股朝气，是如此的贴近自己。
　　“没想到我紫灵第一次看日出，竟然是你陪在身边，可惜，你不是我要找的那个人。”
　　紫灵俏皮的一笑，随即身体跳了起来，道：“回去了，爹说紫琼的妻子貌美倾城，今日我便可以看到了，是不是真的和传言中的那样美丽。”
　　林枫也站起身来，目光中闪过一道异芒，他也想要看看新娘，不过却不是看新娘有多么的美貌，而是看看，到底是不是雪月公主，段欣叶！
　　若真是段欣叶，她又如何会与紫琼大婚，是否真如传言中的那样受到逼迫？若果真如此，他林枫，又当如何……


第0223章 紫府禁地
　　紫府，一座座巨大的行宫之间，满是紫金花装饰，整个紫府，被一层紫光所围绕。
　　在紫府山巅，有一座巨大的独立行宫，整个行宫仿佛是一座洞府改造，一条长廊连接着行宫内外，这长廊非常宽敞，比其它地段要高几米。
　　此时的长廊的前端，行宫的入口处，有一座雕像，一巨大的紫金雕像，威武不凡，这是紫府先祖雕塑，凡是紫府宗家直系大婚，必要举行祭祖仪式，随后跨入这雕像后面的行宫，这座行宫，乃是紫府禁地，唯有直系血脉大婚之日，祭祀先祖之后，才可踏入其中。
　　顺着远处的道路，许多人都从紫府的中心区域来到了这独自行宫之旁，静静的站在长廊之下，仰视那巨大的雕像以及这浩瀚的行宫。
　　这山巅的行宫，平时都是封闭的，即便他们想要看看传言中紫府的禁地，都没有机会。
　　此时，一行身影从远处踏上长廊，顺着长廊，缓缓的来到雕像之前，三跪九叩，随即便一字排开，整齐的列于长廊的边缘，身体也如一座雕像般一动不动。
　　长廊之下的身影越聚越多，这些人大都是紫府支脉，以及紫府之人的一些好友，大婚之人虽讲究隆重，但紫府之人大婚和其他人不同，他们要血祭先祖，跨入禁地，不允许被人打搅破坏，因此不会随意的邀请人。
　　此时林枫和紫灵，便也来到了这行宫长廊下端，林枫依旧带着银色的面具，让紫灵不解，林枫到底是为何如此。
　　“紫衣姐来了。”
　　紫灵目光落在远处，只见紫灵和林浩杰一道前来，只是片刻便来到了近边。
　　“紫灵，你怎么还和他呆在一起？”
　　紫衣皱了皱眉，淡漠的说了一声。
　　林枫则是目光看着紫衣，进入天人合一之境，他的感觉太敏锐了，他能够清晰的感受到紫衣和以前不同了。
　　紫衣，失去了处子之身！
　　“好愚昧的女人。”
　　林枫微微摇头，才仅仅相识一天不到，紫衣就将自己交给了林浩杰，林枫也不知该说什么，不过既然是紫衣自愿，林枫他也不会如何，他的责任已经尽到了，也劝告过紫衣。
　　也许紫衣认为，林浩杰会是她的真命天子吧。
　　“姐！”紫灵嘟了嘟，道：“我们和林枫也算是一起来的，自然在一块了。”
　　“紫灵，你可不要亲信小人之话，被他所蒙蔽欺骗，昨晚，他没有对你如何吧。”
　　紫衣此时态度竟微有些强势，带着几许高傲，这细微的一幕让林枫发现，不由得更是心中无语。
　　以前的紫衣在紫灵面前，多少处于弱势，毕竟她是养女，而此刻，她却隐隐有一副对晚辈说话的语气，也许，她以为自己跟了林浩杰，地位也攀升了吧。
　　“姐，你说什么呢。”
　　紫灵无语的道。
　　却听林枫冷哼了一声，淡淡的说道：“紫灵、紫衣，我答应你们父亲，带你们来到紫府，如今，我的任务已尽，从此，我与你们不再有任何瓜葛，即便你们见到我，也当不识，我见到你们，也同样不认识。”
　　“还有紫衣你，自己做的事，自己承担后果，我劝告过你。”
　　林枫留下一句话，便转身飘然而去，进入人群中消失不见，这一幕，让紫灵和紫衣都是愣在了那里。
　　林枫，就这么走了？
　　“姐，你看你，把林枫气走了。”
　　紫灵有些生气的道，不过紫衣却是冷哼一声：“走了更好，免得你被他所骗。”
　　就在这时候，人群开始喧闹了起来，只见长廊的远处，有一行身影跨上去，为首之人，是一紫发老者，面色肃穆威严，正是如今紫府的主人，紫影。
　　在紫影的身后，跟着两道身影，其中一人，穿着金色的衣衫，风度翩翩、光彩夺目，正是大婚之人，紫琼。
　　而在紫琼的身旁，是一身材无比曼妙的女子，穿着紫色的长裙，头上戴着紫色的花冠，美艳动人。
　　“好漂亮的女人，看来传言属实，紫琼的妻子，赛过紫府任何女子，即便是紫府的千金公主紫霞都不如她。”
　　“好美，而且她本身就带着一股高贵的气质，身上的装扮，只是更好的将她的美衬托出来，紫琼，真是好眼光，若是我能有如此美丽的妻子就好了，能与她一起度过此生，即便要我放弃武道我都愿意。”
　　人群看到那身上被紫光环绕的绝代丽人，顿时心中生出许多感慨，不愧是紫府的少爷，如此美丽的女人，太难找了。
　　他们本来认为不知道是哪位女子有如此好的运气能够嫁给紫琼，但现在却没有人这么认为了，这女子，绝对配得上紫琼的身份了，甚至犹有过之。
　　“好美的女人，紫衣姐姐，原来传言没有半点夸张，她真的比紫府任何女子都要漂亮。”
　　此刻紫灵的目光也落在那紫光环绕的倾城容颜之上，喃喃低语，在对方的面前，她都感觉自己不能用美这个字来形容了。
　　紫衣心头也轻颤，不过却并没有说话，目光转过，微微看了身旁的林浩杰一眼，只见此时林浩杰的目光紧盯着那长廊之上的倩影，目光闪烁着异样的光芒，嘴中忍不住发出赞叹：“紫琼兄，真是好福气。”
　　紫衣看到林浩杰痴迷的眼眸，心头生出一股妒意，碰了碰林浩杰的手。
　　林浩杰目光转过，看了紫衣一眼，眼神平静，和那女子一比，紫衣，太庸俗了，甚至根本没有比的资格，气质不及对方万分之一。
　　“紫琼与我乃是好友，他的妻子如此美貌，若是我的妻子是紫衣的话，那岂不是要遭人笑话，贻笑大方。”
　　林浩杰心中暗自摇头，看向紫衣的目光越加冷淡了起来，此刻的紫衣已经被他玩弄过，对他而言，不再有吸引力。
　　看到林浩杰越来越淡的眼神，紫衣的心，渐渐冰凉。
　　“好了，大家静一静。”
　　此时，紫影淡淡的说了一声，顿时，人群的议论之声渐渐停歇，目光都落在中间长廊之上的紫影。
　　“紫霞，你过来。”
　　紫影目光转过，落在一少女身上，只见那少女脚步抬起，来到紫影的身边。
　　紫霞，紫琼之妹，紫府千金，虽不如紫琼未来的妻子那般倾城，但也灵动妩媚，是个难得的佳人。
　　“紫霞随意的装扮一下，果然更美了。”
　　长廊下方的林浩杰低声说道，至少要胜过紫衣不少。
　　紫衣的脸色略微有些苍白，目光盯着林浩杰，但对方却根本看也不看她一眼。
　　“姐！”一旁的紫灵似乎也发现了不对劲，轻微的拉了拉紫衣的袖子，不过紫衣浑然未觉，只是看着林浩杰，昨日对她那般甜言蜜语，许诺她终生的青年才俊，为何此刻对她如此的冷淡？
　　“今日，是我儿紫琼的大婚之日。”
　　长廊之上的紫影再度开口，朗声说道：“同时，我想为我女儿紫霞，也寻一伴侣，双喜临门，今日在此的青年才俊，若是有意娶我女儿紫霞为妻，即可踏上长廊，进行挑战，最后的获胜之人，便可以做我紫府女婿，并且，血祭我紫府先祖，同紫琼二人一道踏入我紫府禁地。”
　　紫府之人大婚很奇特，在此长廊之上接受众人祝贺，随即，新人一块血祭先祖，踏入紫府禁地，出来后，便是夫妻。
　　据说，在紫府的禁地中，新人能够得到莫大的好处。
　　因此在紫琼话音落下之时，许多人目光全都一凝，进入紫府禁地？
　　要知道，紫府的规矩，只有嫡系男儿才能够携妻子踏入禁地，女儿家和女婿都不允许靠近禁地的，这应该是一种传承，而这次，紫府竟然打破了这规矩，这无疑让许多人生出了期待之意。
　　在场的青年才俊，都目露兴奋之色，跃跃欲试，其中，便包括林浩杰在内！
　　此时，没有人注意到，在人群的中间，一带着银色面具的青年目光盯着那倾城的少女，目光闪烁着锋锐之芒，手放在面具之上，随即，他将面具缓缓的取了下来，脚步朝着人前缓缓的挤去。
　　那将要和紫琼大婚之人，那让无数人动容的绝代佳人，不是别人，赫然正是与他分离的段欣叶，雪月公主。
　　同样，此时也没有人注意到，被紫光环绕的绝代佳人，此刻她的脑袋低垂着，目光中透着一抹绝望之色。
　　在之前，紫府一直逼迫她，若是她不答应与紫琼大婚、踏入禁地，那便让紫琼侮辱她的清白，她答应了紫府的条件，才得以守身如玉到现在，没有让任何人碰，但是，若她与紫琼一道踏入紫府禁地中去，她不知道会发生什么！
　　若真到了那一步，她该如何？


第0224章 公主之泪
　　紫影看着下方许多青年跃跃欲试，脸上露出一缕微笑，道：“我在这里补充一句，我女儿紫霞今年十八，娶她的青年才俊，不能超过二十二岁。”
　　“完了，没希望了。”
　　紫影的话音一落，许多人脸上都露出了失望的神色，果然，紫府挑选人，要最优秀的青年才俊，年龄在二十二以上都不行。
　　“好了，现在，想要成为我紫府女婿的人，现在便可以踏上长廊，进行切磋挑战。”
　　紫影淡淡的说了一声，话音落下，便有两道身影同时跨上长廊，来到紫影身前，随即互相看了一眼。
　　“不必和我客套，直接挑战便是。”
　　紫影挥了挥手，两人微微点头，战至一块，竟都有灵武境的实力，其中一人，还是灵武境二重修为，战斗的结果不用说也知道，灵武境二重修为之人，胜。
　　长廊之下有不少青年暗自愤慨，灵武境二重，看来他们灵武境一重的人没希望了。
　　此时，人群当中，林浩杰见众人竟都沉默，似乎是在等他人先挑战，不由得面露冷笑，淡淡的说道：“伯父，浩杰对紫霞倾心已久，若是能成为紫府女婿，不胜荣幸。”
　　说吧，林浩杰脚步往前一跨出，竟直接从人群的头顶跨越而过，来到长廊之上。
　　“噗！”
　　紫衣脸色惨白如纸，闷哼一声，嘴中竟微有一口鲜血吐出。
　　刚才，她感觉到林浩杰的异样，胸中便淤积着一口气，非常的压抑胸闷，而在林浩杰话音落下之时，她终于无法忍住，那口压抑在胸中的鲜血直接从嘴中吐了出来，目光极为惨淡。
　　林浩杰，在昨夜还对他甜言蜜语，一夜云雨之后，就当着她的面，坦言要娶其她女人为妻，那么她紫衣，算什么？
　　“紫衣姐，你怎么了？”
　　身旁的紫灵见紫衣竟莫名的口吐鲜血，不由得脸色一惊。
　　“咳咳！”
　　咳嗽了一声，紫衣只觉脑袋一片空白，胸中全是积郁之气，无法疏通，她的脸色，没有半点血气。
　　“紫衣，你自己做的事，自己承担后果，我奉劝过你。”
　　林枫的话依旧在耳边回荡，此刻变得如此的清晰，可笑，她竟然还劝紫灵小心林枫，却不知自己愚昧至斯。
　　缓了缓，紫衣抬起头，看着那长廊之上的俊逸身影，紫衣那惨淡的脸上浮现了一抹惨白的笑，笑得格外的妖异。
　　“紫衣，可笑的女人，竟还以为自己攀上人中之龙。”
　　抹了抹嘴角的血迹，紫衣自嘲一声，感觉如此的讽刺。
　　远处，林枫见林浩杰踏上长廊，目光朝着这边看了一眼，正好看到紫衣嘴角的笑容，暗暗摇头，自作孽，能怪谁。
　　“紫霞，我的心意，你应该早已明白吧，今日，我便当着大家的面，用行动争取将你迎娶，让你成为我林浩杰的妻子。”
　　林浩杰对着紫霞温柔说道，就如他昨夜对紫衣的温柔一样，让紫霞的脸上闪过一抹羞涩之意，微微点头。
　　林浩杰满意的一笑，随即目光转过，看向那长廊之上的青年，冷淡的道：“你自己下去吧。”
　　那青年看到林浩杰，目光闪烁，随即咬牙道：“久违金雨剑之名，今日一遇，总该见识一番。”
　　说罢，他的身体一颤，直接朝着林浩杰扑来。
　　林浩杰眼中闪过一抹冰冷之笑，长剑倾洒，漫天金雨洒落人间，长廊之上，尽是点点金光，绚丽而美妙。
　　剑雨消失之时，金光依旧，然而那挑战之人，却已然倒在地上，一动不动，林浩杰，直接将他击杀。
　　“好狠！”
　　人群心头暗颤，看着长廊之上的青年，不过是切磋而已，竟下如此狠辣的手。
　　林浩杰目光环视人群一眼，眼中充满了霸气，冷道：“紫霞乃是我心爱之人，今日，谁若是阻止我迎娶紫霞，便是我林浩杰之大敌，莫怪我剑下无情。”
　　人群的目光全都一凝，林浩杰，好狠的手段，他这样一说，更无人敢上。
　　不说林浩杰本身的实力，他身后的势力，也足以让人忌惮了。
　　“紫霞，浩杰对你不错。”
　　紫影轻声笑了下，人群的眼眸又是一滞，此言，无疑是一种暗示，他紫影，希望林浩杰成为他的女婿。
　　果然，没有人再踏上长廊，看到这一幕，紫影微微一笑。
　　“自然没有青年才俊愿意上来，那么，此事就定下了，紫琼、紫霞。”
　　“父亲！”
　　紫琼和紫霞脚步跨出，目光肃穆。
　　“你二人，血祭先祖！”
　　“是。”紫琼微微点头，道：“血祭先祖，夫妻二人需对先祖雕像，三跪九叩，共立誓言。”
　　说罢，紫琼的目光落在了段欣叶的身上，只见段欣叶面无表情，依然沉默。
　　“不用了，你和紫霞两人三跪九叩，血祭先祖便可以了。”
　　紫影平静的说了一声，他明白段欣叶不可能会配合，既然如此那便算了，不过是个仪式而已，重要的，是踏入禁地之后的一切。
　　紫琼与紫霞兄妹相视一眼，随即走到那巨大的雕像前，对着雕像，三跪拜、九叩首。
　　做完这些，两人都起身，嘴中念念有词，随即，他们划破自己的手指，滴滴鲜血闪烁，两人直接将手指流血的地方对着雕像胸前的两个小孔，让鲜血滴入孔中，进入雕像之内。
　　“轰隆隆！”
　　震颤的声音响起，只见那雕像的胸膛，竟缓缓的拉开，化作一扇门，其后面，便是这山巅的那座行宫。
　　这雕像，是行宫唯一的入口，而且，一定要以紫府嫡系之人的血液才能激活行宫，将那扇雕像之门开启。
　　看着那开启的石门，紫琼的目光中闪过一丝兴奋之色。
　　“好了，欣叶、浩杰，你们随紫琼紫霞，一起进入禁地吧。”
　　“好。”林浩杰身形一闪，瞬息来到洞口旁，目光有着些许兴奋，至于段欣叶，却依旧站在那，一动不动。
　　“欣叶，你没听到我的话吗？”
　　紫影脸色一寒，声音加重。
　　“我不会和他进去的。”
　　终于，一直沉默的段欣叶开口说道，话音一出，便让许多人目光一凝。
　　听段欣叶的话，似乎并不情愿做紫琼的妻子。
　　紫影和紫琼也目光一凝，眼中寒芒闪烁。
　　“你考虑过后果吗？”
　　紫影冷漠的道，声音中透着威胁。
　　“我不会和他一起进去的。”段欣叶重复了一声，随即，她将头上的紫色饰物全部取下，扔在地上，甚至，连身上披着的大婚紫衫，都随手甩掉。
　　倾洒而下的黑色长发如瀑布般，没有了紫光环绕，段欣叶的美，依然没有褪色半分，纯净的美、柔和的美，她的气质，依然高贵。
　　“你似乎忘记了我们的约定。”
　　紫影面色阴冷，没想到段欣叶会在此时后悔。
　　“被逼迫的约定，也叫约定。”段欣叶笑了，洒脱的笑了：“不用再威胁我，我不会让身体被他玷污的，我也不会嫁给他，我有自己的爱人。”
　　说着，段欣叶的手中出现了一柄匕首，在人群震惊的目光注视下，她将匕首，横在了自己的咽喉处。
　　众人心头猛烈一颤，段欣叶，竟要自杀明志，如此佳人，难道就要以这种方式香消玉损？
　　“你住手。”
　　紫影和紫琼的脸色也是大变，不过他们却只看到了段欣叶脸上的洒脱笑容。
　　“我只是希望，在死之前，还能跟他解释一声，林枫，我真的不知道。”段欣叶的眼眸看着天空，那放荡不羁的身影，仿佛有出现在了那里，在她那美丽的眼眶中，两滴泪水，缓缓的往下滑落！
　　“林枫，我真的不知道！”


第0225章 不配用剑
　　“林枫！”
　　“林枫，原来她爱的人，叫林枫。”能够被如此佳人念念不忘，甚至在死前还想着向他解释，这林枫，不知是何许人也。
　　人群心中暗忖，若是此等佳人能对他们如此，是何等幸事。
　　“她在喊林枫！”
　　紫灵的目光凝固了下，怔怔的看着段欣叶，不对，不可能是他，段欣叶口中的林枫，一定不是她认识的林枫。
　　她认识的林枫，怎会有如此佳人深爱。
　　此时，人群当中，林枫的身体狠狠的震颤了下。
　　“林枫，我真的不知道。”
　　是何等的悲伤，才能让段欣叶在临死前依旧想着跟他解释。
　　“我误解她了。”
　　林枫突然感觉自己的心微有些痛，仿佛被什么刺了下。
　　是他，杀了那些黑煞卫副统领；是他，让那些保护段欣叶的人全部离开了；但最终，他误会了段欣叶，将段欣叶一个人抛下，导致段欣叶如今的结局，被紫府逼迫，要嫁给紫琼。
　　如今，段欣叶公主之躯，甚至要将匕首放在自己的脖子上，来拯救她的清白之身，而且至死不忘向他林枫解释一声。
　　她哪里需要向他解释，是他，误解了她！
　　“等等。”
　　林枫嘴中声音吐出，身体从地上拔起，脚步凌空虚跨，直接将领在了长廊之上。
　　林枫的身影瞬间将人群的目光吸引了过去，眼眸都落在他的身上，身穿一袭白色衣衫，简单、干净，面容清秀、俊逸。
　　而段欣叶的目光，同样扫了林枫一眼，她的心，猛烈的一颤。
　　是他！
　　这放荡不羁的身影，真真切切的出现在了她的眼前，这不是幻想。
　　长廊下方，紫灵和紫衣看到林枫跨上长廊，身体也微微一颤，林枫，难道段欣叶口中的林枫，真的就是这林枫？
　　为何在此时，他拿下了那银色的面具。
　　“紫衣姐，她爱的人，是林枫？”
　　紫灵喃喃低语了声，有些不敢相信。
　　此时的紫衣已经从那股绝望的阴影中退了出来，心中只有恨，看着林枫的身影冷漠的道：“怎么可能，一定不会是他。”
　　而在长廊之上，林浩杰也看着林枫，目光闪烁，此人，似乎有些熟悉，不过他却感觉从没见过林枫，否则他不可能不认识。
　　至于段欣叶，她沉默着，眼眸看着林枫，手中的匕首，也微微松开。
　　“林枫！”
　　段欣叶似乎依旧不敢相信林枫会出现在她眼前，喃喃低语了一声。
　　“是我，对不起，是我让你受苦了。”
　　林枫轻叹一声，目光中带着歉意。
　　听到林枫的话，段欣叶发出了一声抽泣之音，两行泪，顺着美丽的脸颊不断的滑下，而她的眼中，却是露出了一丝笑容，破涕为笑、泪依旧，这一刻，天地仿佛都失去了色彩，段欣叶，美得让人心颤。
　　叮当一声，段欣叶手中的匕首跌落在地，她的脚步缓缓的抬起，走到林枫的身前，展颜笑道：“我不怪你，真的！”
　　林枫看着段欣叶眼中的深情，目光复杂，皇室段家，太子段无道、霸道无道；二皇子段无涯，心机深沉、厉害无比；而公主段欣叶，却如此的单纯、善良。
　　她虽然是高高在上的公主，但她同样是个美丽的少女。
　　人群看到这一幕，心中微有些感慨，好一对情侣，他们或许才是天生一对。
　　紫灵和紫衣的目光都凝在了那里，林枫，真的是林枫！
　　一直被她们看不起的林枫，竟被如此美丽的女人深爱着，可笑紫衣她还以为林枫会对她们如何，和段欣叶比起来，她们又算什么。
　　就连林浩杰，也能为了一个紫霞，将她彻彻底底的抛弃，随意的就甩掉了，甚至没有一句交代的话语。
　　现实，是如此的残酷，让人难以接受。
　　而现实，又是如此的梦幻，长廊的一切，让她感觉难以置信。
　　林枫，他有什么资格得佳人如此厚爱，他凭什么？
　　紫府之人，则脸色变得极其的难看。
　　段欣叶，本该与紫琼大婚，应该是紫琼的妻子，然而现在，在大婚之日，她竟然和其他男人在一起了，这让紫府情何以堪。
　　紫府，以后将被人在暗中嘲笑，颜面扫地。
　　段欣叶和林枫，当着所有人的面，在甩他紫府的耳光。
　　“你们亲热完了吗？”
　　紫琼阴冷的说道，此时脸色最难堪的，无疑是他紫琼，他本应该是今日主角，和段欣叶大婚，但妻子还未过门，就让他名声彻底的扫地。
　　林枫和段欣叶的目光一齐转过，落在了紫琼身上，林枫将段欣叶的身体拉到了自己的身后，看向紫琼的目光带着一丝冷漠。
　　这小小的细节，却让段欣叶心头流过一丝温暖的细流，静静的站在林枫的身后，她很享受这种感觉，那天，林枫千里追袭，不顾性命来营救她时，她也有过这种感觉。
　　“段欣叶，我紫琼待你不薄，这些天来，你说如何便如何，我从没有碰你分毫，而今日，你却勾搭其他人，既然如此，我紫琼也不再会怜惜于你，你的身体，我要定了。”
　　紫琼盯着林枫和段欣叶，冰冷说道。
　　“紫府的人，都这么不要脸？”
　　林枫感觉有些可笑，照紫琼的逻辑，他将段欣叶抓来当他的妻子，段欣叶难道还要感谢他不成？
　　“按照你的意思，若是有人抓你妹妹为妻，在大婚之前不动她，你妹妹是否应该感恩戴德，自愿成为别人妻子？这，就是你紫府的逻辑？”
　　林枫冷漠说道，让紫府之人面色一冷，盯着林枫。
　　“你叫林枫，胆子很大，在我紫府，竟还敢如此嚣张，我会让你死得很难看的。”
　　紫琼目光中透着杀机，林枫，年龄还没有他大，竟敢在他紫府猖狂，不知死活。
　　“你可以试试。”
　　林枫平静的站在那，一人、白衣、背负古剑，无畏、无惧。
　　微风拂过，撩动着林枫的白衣，长发飞舞，此刻的他，又一次轻狂、放荡不羁。
　　紫灵和紫衣目光一眨不眨，看着林枫。
　　他变了，此刻的林枫，完全变了一人，再也没有了半点她们感觉中的怯懦、忍让，此刻的林枫，充满了锐气，一身傲骨，矗立在那，独自面对紫府人群。
　　这一刻的林枫，带着几分绝世强者的风度和气概，犹如一柄即将出鞘的利剑。
　　“好猖狂的家伙，紫琼兄，便让我效劳吧。”
　　林浩杰脚步跨出，洒脱说道，此刻正是表现的机会。
　　“那便麻烦林兄了。”紫琼微微点头，随即只见林浩杰脚步一跨，瞬息来到林枫身前，金色的衣衫闪烁着光芒，俊朗、华贵。
　　“为什么我会感觉你有些熟悉？”
　　林浩杰皱眉问道。
　　林枫一笑，淡漠开口：“动手吧。”
　　“竟然你急着死，我成全你，记住，杀你的人叫林浩杰，金雨剑客！”
　　林浩杰狂傲说道，脚步一跨，绚丽的金雨在空间绽放，漫天金雨化作点点金光，璀璨无比。
　　剑雨洒下，金色的剑芒将林枫身体完全笼罩。
　　林枫依旧站在那，身体动都未动，手掌随意的抬起，一道睥睨的锋锐之气一闪而逝，光华只是出现了瞬间，便消失无影。
　　而林浩杰，却发出了一声凄厉的惨叫，长剑已经掉落在地，林浩杰握剑的手臂，被直接斩了下来。
　　人群的心头狠狠的抽搐了下，眼睛睁得很大，但却依旧没有看清林枫是如何做到的。
　　此时的林枫，依然站在那，仿佛从来就没有过半点动作，但林浩杰的手臂，却实实在在的被斩落在了地面之上。
　　“金雨剑客，你，也有资格自称剑客；你，也配用剑！”
　　林枫淡漠的话音吐出，让人群的心又是一颤。
　　尤其是紫灵和紫衣二人，身体的颤抖此刻都还无法止住，她们，太过震惊。
　　林浩杰，剑修？
　　林枫，懦夫？废物？
　　在林枫面前，林浩杰，连用剑的资格都没有，林浩杰，不配！


第0226章 林枫的剑
　　林枫，只用了一剑，就斩断了林浩杰的手臂。
　　甚至，那根本不能称之为剑，只是手在虚空一划，光华闪，手臂断，璀璨而绚丽的漫天剑雨，化作一个笑话。
　　金雨剑客，更沦为讽刺的字语。
　　就像是林枫的话般：‘你，也有资格自称剑客；你，也配用剑！’在林枫的面前，金雨剑客林浩杰，就是个渣，连替林枫铁鞋的资格都没有。
　　可笑，紫衣，将林枫当成了废物，将林浩杰，当做青年俊杰、人中之龙，还将身体都交给了他，却随意辱骂、处处提防林枫。
　　“呵、呵呵……”此时的紫衣的确笑了，笑得有些妖，此刻那断臂的林浩杰，是那么的肮脏，而傲然立于长廊之上，保护着段欣叶的林枫，是如此的轻狂。
　　林枫，才是真正的人中之龙，不拘小节，即便被她三番五次的侮辱，不动怒、不翻脸，因为心胸豁达，不在乎，也不屑；不鸣则已、一鸣惊人，这，才是林枫！
　　紫灵同样看着林枫傲然的身影发呆，仿佛第一次认识林枫，这站在长廊之上，轻狂放荡，挥手间斩断林浩杰手臂的不羁身影，是那躺在路上，被她抬上马车的青年？是那拿着扫帚，打扫庭院的青年？是那佝偻着身子，为她们生火却反被嘲讽的青年？
　　紫衣和紫灵这才明白了她们的父亲紫楠的用意，紫楠让林枫护送她们来到紫府，是要林枫保护她们，同时，也是让她们有和林枫相处的机会，可笑，她们中的一人，将林枫视为废物，从没有正眼看过林枫，被林浩杰骗走处子之身，另一人，也同样没有真正在意过林枫。
　　“不配用剑！”
　　林浩杰站在那，手臂不断有鲜血往地面低落，脸色苍白，第一次，有人说他金雨剑客不配用剑。
　　“剑，锋锐、执着；心正、性直，方配用剑；你心术不正，又贪慕虚荣，剑华而不实，你连剑都不配用，更别谈剑客、剑修。”
　　林枫语气冷漠，林浩杰，心术不正，他的剑，一味的追求华丽，失去了真正属于剑的锋利。
　　“你敢断我手臂？你到底是谁？”林浩杰抬起头，目光狰狞的盯着林枫，那股熟悉的感觉，越来越强烈。
　　“我岂止是要断你手臂。”林枫冰寒一笑，脚步一跨，顿时，林枫的身影消失，直接出现在了林浩杰的身前。
　　林浩杰身体狠狠的颤抖了下，面对林枫这直面的一击，他却没能有任何的抵抗力，感受到一股无比强烈的剑意在摧毁着自己体内的生机，他的脸色疯狂的扭曲着，死死的盯着林枫。
　　林枫，不但断他手臂，还敢要他的命！
　　“是你！”
　　看着这双眼睛，林浩杰心头一颤，这双平静的眼眸，是草屋当中，那默默蹲在地上生火之人，被他骂做废物、懦夫之人的眼眸。
　　当时，他在自己面前，是那么的渺小，是一个独自生火的残废，而此刻的林枫，却轻易取他性命，这种强烈的发差，让他心头狂颤，但一切，已经注定。
　　“是我！”
　　林枫冷漠的说了一声，放在林浩杰胸口的手掌微微一旋，无比刚猛的剑气肆虐，林浩杰闷哼一声，随即气息消失，但他的眼睛，依旧睁开着，他至死都不能接受，拥有好的家世、天赋异禀、身姿俊朗的他，就这样死了，被人在大庭广众之下杀死。
　　“噗咚……”
　　看着那倒下的尸体，人群的心也跳动着。
　　杀了，林枫，直接杀了金雨剑客林浩杰，不顾及对方的身份，就这么直接杀了，只用了一招，就像捏死蝼蚁般简单。
　　而此时最震撼的，无疑是紫衣和紫灵姐妹。
　　林浩杰，死了？
　　林枫，如此轻易的杀死了林浩杰？
　　“姐，他是故意带面具的，因为他和那女子，早就认识，他知道可能会发生什么，所以不想和我们牵扯上关系，怕连累我们。”
　　紫灵突然间明白了林枫带面具的用意，因为他不想别人知道他是和紫衣紫灵一起来的，这样无论发生什么，都不会连累紫灵她们。
　　“你们，不欠林浩杰什么！”
　　林枫的话犹在耳，昨日在草屋中，以林枫的实力，羊驼三怪能伤到她们吗？
　　显然不可能，林枫，只是默默的为她们考虑着，低调、内敛，而她们，却追求浮华的炫耀，喜欢林浩杰，喜欢那漫天剑雨、那自大的潇洒。
　　她们，很后悔。
　　尤其是紫衣，她将身体都交给了林浩杰，只是换来几句蜜语甜言，第二日就被抛弃，但后悔又能如何，林浩杰，已被林枫所杀，林枫，也不可能会看上她这种女人，骄傲的她突然变得无比自卑了起来。
　　她骂林枫是废物，其实，在林枫的眼中，她或许什么都不是，只是个卑微可怜的女人，仅此而已，林枫，甚至从来没有正眼看过她，因为，不屑。
　　“你，一定要死。”
　　紫府之人看着地面上的尸体，脸色难看到极致，阴冷的话语从紫琼的嘴中吐出。
　　林枫，不但将他未来的妻子拐走，而且，将他妹妹未来的丈夫也直接杀了。
　　奇耻大辱，紫府，何时受过如此大辱。
　　林枫没有看紫琼，不屑看。
　　目光转过，林枫的眼眸落在段欣叶的身上，此时段欣叶脸上依旧挂着泪之痕迹，不过却还有温柔的笑容，静静的站在林枫身后。
　　“强迫你的人，都要死。”
　　林枫平静的说道，声音中透着一抹坚定。
　　“跟紧我。”
　　“嗯。”段欣叶轻轻的点头。
　　林枫伸手入背，从那古朴的剑鞘当中，拔出了他的剑。
　　剑若秋水，没有浮华的绚丽，有的是锋锐的银光。
　　“剑！”
　　人群看着林枫的手，心头激动了起来，林枫说金雨剑客林浩杰，不配用剑，他手掌一挥，就能斩杀林浩杰，那么林枫的剑，有多锋利？
　　紫灵的双拳紧握，剑、林枫，出剑了。
　　她喜欢剑客、向往剑修，英俊潇洒、仗剑凌云、很威风。
　　但剑修本就少，厉害的更少，金雨剑客，已经是她见到过的最厉害的剑客了，林浩杰的剑，浮华、绚丽，而林枫能够轻易杀了林浩杰，他的剑，有多厉害？紫灵很期待。
　　白衣、银剑。
　　剑一出，此刻的林枫，虽平静的站在那，但却一种奇妙的感觉，很飘渺，仿佛林枫一动，会天地变色，这种感觉，就好像林枫与天地融在一起。
　　紫琼，也同样有这种感觉，虽然他说要林枫死，但他自己是不会出手的，因为不敢！
　　林枫平静的站在那，就能让他生出想要仰视的感觉，他很厌恶这种感觉。
　　“杀了他。”
　　紫府家主紫影，冰冷说道，顿时，那长廊两端的人群，都神色一肃，一股弥漫的杀意，充斥着整个空间，压抑无比。
　　一道道道身影身形闪烁，朝着林枫袭来，林枫依旧平静的站在那，不闻不问、不动如山。
　　直到对方来到他身前不远之时，林枫的身体，终于动了。
　　他的脚步，朝着前面跨了下，一步、很小的一步。
　　一股真正属于剑的萧杀之意蔓延，化作一股无形的剑在罡风，吹打在人群的身上，这一刻，朝着林枫冲去的人群，只感觉一阵窒息，他们面对的，仿佛不是一个人、一柄剑，而是天地之势，无形之天剑。
　　紫灵终于感受到了林枫的剑与林浩杰的剑哪里不同，林浩杰的剑，浮华而璀璨，而林枫的剑，是杀人之剑，没有剑之浮华，为有属于剑的锐气。
　　这一刻，紫灵，同样窒息。
　　剑出，银光洒落，天地窒息。
　　所有人，都静了下来，朝着林枫冲去的人影，全部都停了，天地，在这一刻都仿佛静止了。


第0227章 一怒，为红颜
　　天人合一，是一种境界，许多武修穷极一生都无法达到的境界，即便是玄武境的强大武修，要达到天人合一，需要悟性、需要机遇。
　　天、与人合，人、可借助天地之力，一举一动，仿佛契合天地大势。
　　林枫这一剑斩出，空间出现了一宽阔的弧线光华，那些朝着林枫冲来的人群，全部在这光华当中，一缕缕锋利的剑之波动，朝着四周人群蔓延。
　　“噗！”一声轻响传出，将空间的寂静打破，随即，一道道声响不绝于耳，在人群震撼的目光下，那些朝着林枫冲去的人群，一个个缓缓倒下，全部没有了生息。
　　一剑、全灭，无一幸免！
　　人群心头狂颤，几十名紫府强者，被林枫一剑全部斩杀，这，才是剑修，在林枫的面前，林浩杰，的确不配用剑。
　　金雨剑客那浮华的金色剑雨，在这一剑面前，就像是杂耍，林枫的剑，才是真正的剑，锋锐、杀人的剑。
　　紫影与紫琼的目光都凝固在了那里，看着那持剑而立的白衣青年，他们竟感觉心头微冷。
　　好强，紫琼敢肯定，若是他和林枫一战，必死无疑，没有任何的悬念，他会和林浩杰一样，禁不起林枫一剑。
　　目光转过，紫琼和紫霞的眼眸都看向他们的父亲紫影，唯有紫影，能杀林枫了。
　　不仅是他们二人，长廊之下的人群目光也都落在了紫影的身上，紫府的主人，怎容得林枫如此放肆。
　　“你的武技不错。”
　　紫影盯着林枫，冷漠说道，他乃是灵武境九重修为，再往上，便是强大的玄武境。
　　他能够清晰的感觉到，林枫刚才那一剑折射出的修为并不是太强大，一定是剑法强，也就是说，林枫修炼了很厉害的剑之武技。
　　“武技？”
　　林枫的脸上露出了一丝嘲讽笑容，他根本没有使用任何的武技，只是很随意的挥出了一剑，随心而动、剑与人合、人与天合。
　　这一剑，是境界之剑。
　　“你不懂！”
　　林枫淡漠的说了一声，紫影，境界不够，无法知道何谓天人合一，境界，唯有达到的人，才能清晰的体会。
　　就比如林枫，他此刻即使不使用武魂，闭着眼也能知道方圆之地的任何风吹草动，无比清晰，紫影，却不可能做到，他只能模糊的感应，即便他知道有人能做到，紫影也理解不了，没有感受过，自然无法理解。
　　“你不懂！”
　　这三个字从林枫的嘴中吐出，是如此的自然，却让紫影感觉浑身不舒服。
　　一个小辈，却当着人群的面以这种口吻对他说你不懂三个字，好像他这紫府的掌舵之人，很无知。
　　“我不懂？”紫影冷笑一声：“一个小辈，竟如此目中无人，今日，你闯我紫府闹事，杀我紫府之人，欺我紫府无人，我不会杀你。”
　　“我会废掉你的修为，让你每日承受剐刑痛苦，生不如死。”
　　紫府声音冰寒，人群听到他的话，便都感受到一股寒意袭来，很冷。
　　林枫看着紫影，目光闪动了下，随即林枫的脸上，露出了丝丝笑意，讽刺的笑。
　　“你笑什么？”紫影脸色一沉，冷冷道。
　　“你怕我！”淡漠的话音从林枫的嘴中吐出，让紫影神色一凝，随即笑道：“我怕你？我紫影乃是紫府家主，灵武九重巅峰修为，我会怕你这小辈？”
　　“你怕我！”林枫声音依然，平静的道：“我闯入紫府，破坏你儿子大婚，杀你女儿未来的丈夫，灭你紫府人群，我和紫府，可谓不共戴天，根本没有什么可说的，你若不怕我，早已动手，你，不能确定能不能胜我，因此以言语恐吓，以话音试探，你想知道我的修为底细，同时，你还在拖延时间。”
　　紫影听到林枫的话目光一凝，没错，他忌惮林枫，刚才那一剑，他看不透。
　　未知，才最可怕，让人感到恐惧，紫影不能确定林枫有多强，否则以林枫的所为，他岂会和林枫废话，在他紫府人群被林枫所杀后就该亲自出手，擒拿林枫。
　　林枫，说到了他内心深处。
　　“无论你在等谁，今日，我必杀你。”
　　脚步跨出，林枫仗剑前行，他的身影看似缓慢，但剑光闪烁的时候，人群却发现林枫在一瞬间已经到达了紫影的身前，让他们有种错觉，刚才林枫，到底有没有走那一段距离？
　　“轰！”
　　紫色的虚影冲天而起，紫影整个人，被一层紫光环绕，在他的身后，武魂浮现，紫色的武魂，奇特、而神秘。
　　面对林枫，紫影竟然在第一时间释放了武魂，这无疑验证了林枫的话，紫影，他怕林枫，因为忌惮，所以不敢有丝毫大意，一战斗，武魂释放。
　　“斩！”
　　一声轻吐，林枫手中之剑，从天而降。
　　“紫拳！”
　　紫影怒喝一声，身后的武魂滚滚咆哮了起来，化作一道虚影。
　　无尽的紫气瞬间将紫影身体裹住，紫色的气息化作螺旋状，在紫影的手中滚滚的咆哮，布满紫影的手臂。
　　最终，无尽的紫色拳影轰然击出，只是一瞬间，紫影的拳上，不知道有多少拳影冲了出去。
　　“嗤、嗤……”
　　剑切割着紫色拳影，竟发出实质的声响，林枫手中的剑不断被拳影轰击着，让林枫感觉到一股凶猛的力量不停的冲击着他的手臂。
　　这紫拳，乃是玄极上品武技，而且本就是和紫府嫡系之人的武魂相辅相成，能够发挥出地级武技的实力，非常强。
　　尤其是在紫影这灵武境九重修为之人手中施展，更是气势磅礴，若是这一拳轰击在山上，足以将山轰裂一个大洞。
　　林枫手中的剑不断变缓，似乎无法再继续压下，手臂也越来越沉重，但林枫那平静的眼眸，依旧刻着无与伦比的坚毅与执着。
　　剑、锋锐，无坚不摧、无所不灭。
　　剑者、当有破灭一切的执着，任你如何强大，我自一剑斩之、破之，只要有一丝希望，便不言退缩。
　　“斩！”
　　怒喝一声，林枫的身上，透着一股锋锐之意，斩断一切的锋锐。
　　林枫手中的剑，倾洒而下，那一道道紫拳，在剑中湮灭。
　　“退！”
　　紫影脸色大变，林枫的剑，竟依旧斩了下来，眼看便要将他一分为二，没有任何的犹豫，他的身体疯狂后退。
　　然后下一刻，紫影的脸色变得无比的苍白了起来，因为退后的他见到林枫手中的剑微微一旋，朝着还未来得及后侧的紫琼斩了过去。
　　连他都无法挡住林枫的剑，紫琼，如何能接这一剑。
　　“你敢？”紫影怒吼一声，状若疯狂。
　　“死！”
　　林枫嘴中冷漠的吐出一个字语，不敢？他林枫，有何不敢！
　　若非他恰巧被紫灵带上马车，得知紫琼可能抓了段欣叶，今日死的，便不是紫琼了，而是段欣叶将会香消玉损。
　　如果真如此，他林枫会抱憾终身。
　　看到那无可阻挡的一剑朝着自己而来，紫琼的脸色疯狂的扭曲，露出了绝望之色，他紫琼，就要死了吗？在他大婚之日，即将踏入禁地之时，被人斩杀？
　　“嗤！”
　　一声轻响，紫琼再也没有了任何的想法，他的眼眸依旧睁着，透着恐惧、绝望，他从没有想过，他会有今天。
　　看着紫琼的身体缓缓的倒下，人群吐出口气，只觉心跳剧烈，呼吸急促。
　　紫府少爷，死了？
　　林枫，没有任何的言语，说杀就杀，挥剑、斩杀一切，凡是紫府之人，都要死，全部该杀。
　　一怒、为红颜！


第0228章 紫极空杀
　　“好厉害、好强的青年。”
　　此刻众人已经无法用震惊来形容他们了内心的波动了，林枫，他才多大？
　　才和紫琼年龄相仿，甚至可能比紫琼要小，但他，一剑杀了金雨剑客林浩杰、又一剑斩杀了紫府人群；依旧是一剑，逼退灵武境巅峰强者紫影、抹杀紫琼。
　　妖孽，唯有这两个字比较适合林枫，紫府是何地，方圆万里称霸之地，紫影，是紫府的家主。
　　而林枫，不过刚踏过少年，就敢仗剑在紫府中杀戮，目空一切，谁挡杀谁。
　　至于紫衣和紫灵，她们此刻的心情只能用两个字来形容，梦幻！
　　她们认为的废话，不但比林浩杰这种天才厉害了不知道多少，连紫影，他都能战，一剑逼退。
　　段欣叶看着林枫的背影，脸上的笑容越来越灿烂，她知道林枫有多么的执着和坚强，那天为了她，林枫孤身追杀八位强者。
　　八人，没有一个比林枫弱的，最差的都是灵武境七重的实力，但林枫，凭借他的韧性和无惧无畏的决心，神挡杀神，最后，唯有一人活着离开。
　　林枫肯为她不惜性命，她也能为林枫拔剑自刎，今生，愿伴他左右。
　　“啊……”
　　一声凄惨的吼声将人群惊醒，只见紫影怔怔的看着那地面上躺着的尸体，他唯一的儿子，他花了十几年精心培养的独子，今日，该是他的喜事，是他踏入禁地，成为真正紫府男儿的日子，但如今，他却躺在了地上，一动不动。
　　“我要你死。”
　　紫影的话音恶毒无比，死死的盯着林枫，身后的武魂力量，疯狂的咆哮了起来，仿佛有一尊虚幻的人影，出现在他的身后。
　　林枫手中的剑在滴血，看着咆哮而来的紫影，他的眼中同样带着杀机。
　　“我也同样要你死。”
　　脚步一跨，林枫的身影朝紫影踏去。
　　“轰隆隆！”
　　紫色的螺旋之拳怒吼着从紫影身上冲出，他身后的武魂虚影也在动，无尽的紫光翻滚，紫拳疯狂的奔腾而出，轰向林枫。
　　咆哮的紫拳竟化作一怒吼的身影，就如紫影身后的虚影一样，澎湃的紫云朝着林枫卷去，仿佛要将林枫淹没在那愤怒的紫影当中。
　　“杀！”
　　林枫一剑斩出，那咆哮的紫色巨人被直接劈成两端，然而紫云继续狂涌超前，那被劈开的紫云再度汇聚，依旧呈人形。
　　“杀、杀、杀，给我死。”
　　紫影的怒吼之声再度咆哮而出，只见那紫色巨人虚幻的双手竟然动了起来，无尽的紫拳再度凶猛扑出，而紫色巨人那巨大的瞳孔，也带着人类的感情，恨、冰冷、杀意，这应该是紫影眼中的表情。
　　“这是什么手段？”
　　人群看到这一幕心头一颤，攻击竟然化作了紫色巨人，而且这紫色巨人还能继续攻击，仿佛是被紫影附体了。
　　“紫极空杀！”
　　一些紫府支脉的强者目光震颤，这是紫府的绝学，紫极空杀，唯有紫府嫡系血脉拥有者才能够施展的绝学。
　　紫极、紫之极，攻击的紫气化形，此刻那紫色巨人，其实就是紫影在控制，杀不死的紫影。
　　空杀，隔空杀，那紫色巨人不死不灭，攻击也无法灭掉他，而他还能发出二度攻击，让人防不胜防，非常厉害。
　　“好奇特的武魂和武技。”
　　此时林枫眼眸也是一凝，刚才那一剑劈出没有让那紫色巨人彻底的消失，已经耽误了时间，此刻那翻滚的紫云，已经携毁灭的力量降临他的身边。
　　这紫云蕴含的毁灭力量，很强，足以让人覆灭。
　　林枫眼眸变得空彻，此刻的他站在那，却仿佛不存在般，天人合一，与天地之气融合一起。
　　“死！”
　　那紫色的虚影嘴竟然张开，吐出一道冰冷的话音，毁灭的力量直接将林枫淹没，吞噬掉。
　　人群的心头猛烈一颤，目光死死的盯着那团紫云，林枫，被吞没了？
　　“不对，林枫在那！”
　　寂静的空间有人发出惊呼，只见段欣叶的旁边，一道白色身影静静的站在那，不是林枫还有何人。
　　刚才，所有人的目光都被紫云和林枫死死的吸引，以至于林枫就在长廊上，他们都没看到。
　　“好快，他怎么过去的？”
　　人群在心中暗问，太快了，林枫刚才就像是凭空消失掉，以至于他们都没有发现。
　　“若非是到达了天人合一之境，这一击，我必然重伤，好奇特的武魂，果然任何时候都不能大意。”
　　林枫看着那怒吼的紫色巨人，那张巨大的脸，赫然化作紫影的脸，狰狞恐怖，而紫影却站在后面，身体不动，身后的武魂虚影早已不见，就是那团紫云。
　　“吼！”
　　紫色巨人咆哮怒吼，朝着林枫冲来，林枫静静的站在那，感受着那紫色巨人的气息，随即，他的脸上露出了丝丝淡漠的笑容。
　　拉着段欣叶的手，林枫身体闪退。
　　紫色巨人朝前扑出，他就再退，任由对方发出震天的怒吼。
　　“吼！”
　　紫色巨人疯狂的咆哮了一声，随着而已的，是一声闷哼，随即人群便看到那紫色巨人渐渐的分解，紫云缓慢的消散，无影无踪。
　　“没了？”
　　人群目光一凝，看向紫影，武魂虚影回到了他的身后，不过却略显微弱、渺小。
　　“以你如今的实力，根本还发挥不出武魂的全部力量。”
　　林枫冷笑一声，天人合一之境的他感官何其的敏锐，紫色巨人扑出的时候，他能够清晰的感受到那股毁灭之力在不断的削弱，紫影对紫云的控制力，随着距离的增加而不断的渐弱，因此，林枫选择了退。
　　果然，他没有动手，紫云便自动消散，刚才的紫影，是想用尽全力对他一击必杀，可惜没有成功。
　　“现在，是否该轮到我了。”
　　林枫脚步一跨，杀意绽放，一股窒息之气弥漫，林枫的剑，折射出冰冷的光华。
　　紫影脸色铁青，刚才那一全力一击都没有杀了林枫，他再也不会有机会，而且元气消耗巨大的他，不被林枫杀，就是万幸，他的脸色，狰狞可怕。
　　“轮不到你，你永远不会有机会了。”
　　此时，一道威严愤怒的声音从天而降，宛若滚滚雷声，震颤在人群的耳膜当中。
　　紫影浑身猛烈一颤，目光中闪过一道强烈的光华，紫府最强者，来了。
　　人群和林枫抬起头，朝着那行宫看去，只见行宫之巅，一道威严的身影矗立在那，远远的，看着满地的紫府人群尸体，他眼中的杀意，无比浓郁。
　　“玄武境强者！”
　　人群心头猛颤，一直有传言，紫府最强之人，并非是紫府的现任家族紫影，而是一个老家伙，玄武境的强大存在，看来，传言果然是真的。
　　这玄武境的老家伙，出现了，而且，是被林枫逼得出现的。
　　他不来，恐怕紫府就要被林枫给踏平来，连紫府家主紫影的命，都保不住。
　　一个青年能将强大的紫府逼到这种程度，这是人群做梦都想象不到的，然而事实，有时候比梦境更梦幻。
　　这手持三尺青峰的白衣俊逸青年，为救红颜，出现在紫府，怒杀四方。
　　唯有他，能配得上段欣叶的美貌；配得上段欣叶的气质，紫琼，他根本不配，他比林枫，差了不知道多少，一剑就被杀了，根本就不能比。
　　只见那玄武境的强者虚空跨步，直接降落在长廊之上，站在紫影的身边，看着满地的身体，他的衣衫无风自动。
　　“好、好、好！”
　　或许是气极，这玄武境的强者连说三个好字，抬起头看向林枫之时，杀意凛冽！


第0229章 朝阳之剑
　　“叔祖！”
　　紫影对着这出现之人微微躬身，很恭敬，目光闪烁着冷光，他的叔祖乃是玄武境强者，他出现，林枫，必死无疑。
　　这出现之人年龄看起来并不大，紫影却以叔祖相称，对此，人群并未感到奇怪，武道一途，修为越高，寿命越长，看起来也自然越年轻，一些超强之人甚至能够返老还童、青春永驻，似乎永远都是青年时代。
　　九霄大陆还有传言，武之极，可不死不灭，得到永生，让无数人向往、追求。
　　武道，是大陆永恒的主题。
　　“你还有脸叫我叔祖！”
　　紫府老祖冷哼一声，地面之上躺着的身体，是他紫府的精锐，还有后人，现在，全部都死了。
　　唯独还剩下了个女子之身的紫霞，紫府，都要绝后了。
　　“我有罪。”
　　紫影不敢反驳，身为紫府的家主，让紫府遭此大难，他责无旁贷，连他的儿子，都被杀了。
　　“你的罪，我自会和你算，不过现在……”
　　紫府老祖冰冷的说了一声，眼眸盯着林枫。
　　“你如此年轻，便拥有灵武境八重修为，本该有光明的前途，但今天，你注定要死在这里。”
　　紫府老祖说罢，身上透着一股股实质的杀意，让周围的人群都感觉到了阵阵寒意。
　　“灵武境八重，原来，林枫拥有灵武境八重的实力，好强，而且，凭借这灵武境八重的实力，他竟然连灵武境巅峰修为的紫影都能够一剑迫退，厉害。”
　　人群暗赞一声，以林枫这种年龄便到达灵武境八重修为的，他们以前从未见过。
　　“是吗？那也要试试才知道。”
　　林枫淡漠的说了一声，声音依旧平静，没有半点波澜，他的确是灵武境八重的修为，那日到达天人合一境界之后，他的修为直接跨越了，从灵武境六重，硬生生的拔高到了灵武境八重。
　　在没有到达天人合一之境前，林枫凭借各种手段，便能够越级挑战，如今天人合一，虽是灵武境八重，要对付普通灵武境九重之人不难，若非是紫影的奇特手段，如今林枫已经将他斩杀了。
　　“好张狂。”
　　人群看到长廊之上对峙的身影，长吐口气，林枫，连玄武境的强者，也要战。
　　“不知死活，我会让你明白，玄武境的强者，不是灵武境之人能够触碰的。”
　　紫府老祖袍袖一挥，顿时，长廊之上飞沙走砾，竟有一股无形的飓风形成，发出呼啸之音。
　　“玄武境之人，拥有真元，真元，乃大量天地元气汇聚而成，真元的力量，能轻易将灵武境的人捏成粉碎，这是境界的差距，不可弥补。”
　　紫府老祖举起手来，掌心朝上，紫色的真元力量在他手中吞吐，仿佛是一紫色的光球般，璀璨夺目。
　　而且，这真元的光华，绝非华而不实，那是实实在在的天地元气汇聚而成的，充斥着毁灭的力量。
　　林枫脚步一跨，剑斜在手中，折射出丝丝冷冽的寒光，凛然不惧。
　　“我今日正好顿悟一招剑法，正好以你的真元来检验一番。”
　　林枫淡淡的说道，人群目光一凝固，顿悟剑法，不愧是天才，悟性就是强。
　　“拿我试剑？”紫府老祖嘴角浮现一丝怪异的笑容，他还从没有听过灵武境之人，敢拿玄武境的强者试剑的，都是请求指点。
　　不得不说，林枫，狂的可以。
　　“那你便试试吧。”
　　紫府老祖手掌一颤，掌心的真元光球吞吐，随即甩出，紫色的光球充斥着狂霸的毁灭力量，要摧毁一切。
　　即便是长廊之下的人群，也能够清晰的感受到这真元紫色光球中所汇聚内敛的毁灭之意是何等的霸道。
　　“朝阳之剑！”
　　林枫的手举起，迅猛无比，但落在人群的眼眸当中，却仿佛很缓慢，轨迹清晰。
　　这一剑，如初升的朝阳，缓缓的升空，充满了无尽的生机、澎湃的活力。
　　人群甚至生出一股错觉，林枫的剑，仿佛是一轮红日，缓缓的升起，朝阳之剑、红日之剑。
　　“好美，就像是朝阳红日。”紫灵感觉一阵梦幻，喃喃低语：“姐，这是林枫自创的剑，早晨观红日初升，自创的剑法。”
　　她依稀记得，清晨之时，她与林枫一起看旭日初升，她还感慨景虽美，人却非，她说，林枫不是她想要陪她看日出的那人，但此刻，他却有一缕怀念。
　　仿佛那种时光，再也不会有。
　　“自创的剑法。”
　　紫衣浑身一颤，多少绝世天才，都修前辈的武技、功法，有几人，能够自创剑法，而且如此的炫目，给人身临其境的感觉，这是真正的悟剑，顿悟了，才会连意境都展现出来。
　　紫光与红日之剑碰撞，无尽的光芒刺痛着人群的眼眸，毁灭的力量在空间肆虐，仿佛过了许久才平息下来。
　　林枫的身影显现出来，依旧是白衣，独剑，轻狂、不羁。
　　“朝阳之剑，我真不忍杀你，可惜，你杀我紫府之人，必死无疑。”
　　紫府老祖感慨一声，虽然他乃是玄武境的强者，但也明白自己的天资其实不算什么，修为止步于此，林枫，才是真正的天才，给林枫几年时间，就能超越他了，玄武境，绝非林枫的极限。
　　有人爱才、有人妒才，林枫这种天才，紫府老祖从没有见到过，他的后辈，也都差远了，他一直希望有一个天才后辈，可惜一直没等到，如今，他等到了一人，却不是他的后辈，而是他紫府的仇人。
　　紫府老祖真想扇紫影的耳光，如此之人，竟不好好结交，反而与之交恶，太愚昧了，简直不可饶恕。
　　“动手吧。”林枫淡漠说道。
　　“好，死吧。”
　　紫府老祖平静的说了一声，脚步一跨，顿时，他的身影直接跨越到林枫身前，带着紫色真元力量的一掌，直接朝着林枫劈杀过去。
　　人群的心紧紧的揪着，林枫，要与玄武境的强大存在碰撞。
　　“光明之剑。”
　　一声低吟从林枫的嘴中吐出，无比璀璨的光芒从他的剑上绽放而出，充满了无尽的爆发力，这一剑，光彩夺目，是烈日当空之时绽放的光芒，暴虐、强大，照耀一切，是烈日之剑。
　　“嗤、嗤……”
　　空间发出割裂的声响，还有死亡之灰气缭绕在剑上，这一剑，是林枫的体悟，还融入了寂灭之剑的意境在其中。
　　这一剑、耀如烈日，快若光芒。
　　“轰！”
　　恐怖的气息席卷，烈日之剑逼近，紫府老祖退了，玄武境的强大存在，在林枫的面前，竟然退了，虽然，只是往旁边撤了一小步。
　　“暗影杀！”
　　林枫剑依旧不止，十字影杀术使用而出，身体忽然消失，化作一道暗影，就好像没有了一样。
　　昔日，林枫千里奔袭救段欣叶之时，便使用过十字影杀术的第二招暗影杀，不过当时的他无法做到暗影无形，然而如今境界跨入天人合一，暗影杀出，他整个人，就好像没有了一样，只有毁灭的力量。
　　“紫极！”
　　紫府老祖感受这股无形的毁灭力量脸色难看，低喝一声，狂霸的紫光浮现，真元紫光，在空中绽放。
　　“嗤、嗤……”
　　一柄剑，刺入真元当中，紫府老祖面色微变，身如幻影，瞬间消失，直接落在了长廊下面，又退了，紫府老祖，又一次被林枫迫退，而且是直接逼迫到长廊下面。
　　不过林枫的脸上却没有半点的得意，也没有追击，目光转过，他的眼眸落在了紫影的身上，冰寒凛冽，满是杀机。
　　这一眼，让紫影脸色大变，心脏狠狠的颤抖了下。
　　林枫的身体，又一次动了，没有半点的停留。


第0230章 十字之光
　　紫金山下，马蹄声滚滚不息，一行铁骑踏马狂奔，速度奇快，地面不断的颤动着。
　　这群人约有三十人左右，大多数人脸上都带着青铜面具，将面容遮掩住，但那偶尔射出来的目光，却是锋锐无比，充斥着铁血之气。
　　而且，这群人坐下的铁骑，全部都是赤血之色，竟然雪月战马，赤血铁骑。
　　那最前方赤血战马之上，和其它战马上的铁血男子不同，竟是一位女子，身影曼妙，身穿白衣，虽轻纱蒙面，却依然圣洁。
　　只是那股气质，就飘然若仙，给人只可远观之感。
　　这为首的女子，赫然正是梦情，白衣胜雪，飘然若仙。
　　而在梦情身后跟着的人群，则都是赤血军团，天剑营之人，赤血天剑。
　　那日，林枫在战场上千里追袭，独自离开，之后就没有了任何消息，战争过后，赤血天剑之人便随梦情出来寻找，几日后终于在机缘巧合下在紫薇山庄得到了消息，林枫，踏上了紫金山上的紫府。
　　于是，梦情等人千里迢迢，狂奔而来，路途没有片刻的停歇。
　　……
　　而在同时，紫府山巅之处，禁地行宫之前，林枫在将紫府老祖迫退之后，他的身体再一次的动了，连一瞬间都没有停留，这一次，他是拉着身旁的段欣叶一起动了，脚步一跨，他便牵着段欣叶到达了紫影身前。
　　“吼……”
　　紫影嘴中发出一声怒吼，林枫，竟然将他当做了软柿子，他堂堂紫府府主，却仿佛成为了不堪一击的弱者，林枫在和老祖战斗的间隙当中牵着一人对他动手，好像一瞬间就能够击杀他紫影，这让紫影感觉受到了无尽的侮辱。
　　平日里，他紫府府主，地位何其高贵，而且拥有灵武巅峰的实力，称霸一方，方圆万里之地谁不对他毕恭毕敬。
　　但今天，林枫，一个少年，单人独剑，跨上他紫府，杀他紫府之人，将他紫影当做了废物，在空隙的时候来杀。
　　恐怖的紫色虚影再度冲天而起，紫光漫天，紫影浑身都被紫气缠绕，狂霸的拳头再度猛烈的轰击出去。
　　“夕阳之剑！”
　　林枫淡漠的说了一声，手中的长剑划过虚空，这一剑，并不耀眼，却给人一种落寞、萧瑟之意境。
　　英雄迟暮、壮士断腕。
　　再充满朝气的天才、再耀眼的强者，终究有迟暮之时，有落寞之人。
　　朝阳之剑、充满朝气，有无尽的活力、澎湃的生机。
　　光明之剑、暴虐、强大、是烈日之光耀，可以照耀一切、也可以毁灭一切、然尽一切。
　　夕阳之剑，迟暮之剑，一剑落下，仿佛任何浮华的人生，都将终止，无论你曾经多么的耀眼。
　　紫影，便从心底真真切切的感受到了这股迟暮之感，昔日称霸一方，如今被林枫肆意羞辱，这不正附和他所处的境地吗？
　　内心震颤了下，漫天的拳影都仿佛暗淡了许多，一剑落下，所有的浮华，都倾尽了风采，落幕。
　　夕阳之剑落在之时，紫影的身体缓缓的倒下去，而人群的心，也跟着狠狠的颤抖了下。
　　紫府府主紫影，一剑、死！
　　“强！”人群感觉有些麻木，死了，紫影，也被林枫杀了，这气质是强。
　　“轰！”
　　紫色的光芒成螺旋之状，缠绕着紫府老祖的身体，冲天而起。
　　林枫，将他迫退，随后在瞬间工夫，一剑斩杀了紫影，当着他这玄武境的强者、他这紫府老祖的面，斩杀了紫府的府主，紫影。
　　这不仅是杀了他的后人，同样是对他赤裸裸的羞辱，他紫府老祖，没用。
　　“我要将你碎尸千万。”
　　面色狰狞冷冽，紫府老祖的身体踏上长廊，脚步一跨，整个长廊都猛的一颤，仿佛随时可能塌陷掉。
　　“碎尸万段？”林枫目光冷漠，道：“你说你来了我永远不会有机会杀他，但现在如何，他已经是个死人。”
　　“你会给他陪葬的。”
　　紫府老祖的脚步又是一跨，地面的颤动让林枫的心也跟着一颤，怒了，玄武境的紫府老祖，彻底的愤怒了。
　　“那还是要试试才知道。”
　　林枫将段欣叶安置在自己身后，脚步往前一跨，战意冲天而起。
　　空间的所有人，都能够清晰的感觉到林枫的战意，即便面对的是玄武境的强大存在，依旧不退缩，没有任何的畏惧害怕，唯有燃烧的战斗之心和满腔热血。
　　这才是真正的武修，如此意志、怎能不强大，林枫能有现在的实力，绝非仅仅因为他的天赋，还有那颗无比坚毅的心。
　　“好！”
　　紫府老祖感受到林枫的战意，怒喝一声，脚步一跨，澎湃的力量在身上奔腾，紫色的真元力量凶猛的朝着林枫咆哮冲去。
　　“死亡之剑。”
　　林枫一剑挥出，天人合一境界的他再使用死亡之剑，威力不知道比以前强大了多少，这一剑，融合天地，蕴含死亡意境。
　　“轰隆隆！”
　　紫色的真元力量和剑碰撞，无比强大的力量从剑上传来，林枫只感觉自己的手臂上承载了一座大山，沉重、压抑。
　　玄武境之人，凝聚真元，真元，由无尽的天地元气汇聚而成，真元的力量，比由天地元气发出的力量要强大了不知道多少倍。
　　愤怒之时的紫府老祖，全力动用真元的力量，虽然只是随意的一击，也让林枫承受不住，握剑的手臂都震伤，身体退后原地。
　　“不自量力。”
　　紫府老祖冷冷说道，脚步再度前跨，地面发出轰响。
　　又是猛烈霸道的一拳，朝着林枫轰出，紫色真元化作螺旋状，顺着他的手臂一起往外喷吐。
　　“轰！”
　　又是一声猛烈的爆响，林枫闷哼一声，拉着段欣叶再退，愤怒的紫府老祖，就如一尊魔神。
　　“这是灵武境与玄武境境界的差距，和越级挑战不同，灵武境和玄武境之间，有本质的变化。”
　　林枫心头暗道，战，是为了体验，体验玄武境，也为了检验自己，激发自己的力量。
　　他迟早要踏入玄武之境，体悟的越深刻，对他将来踏入玄武境也越有帮助。
　　“虽然战不过，但好歹也要留下点什么吧。”
　　林枫身上燃烧的战意不减，目光紧紧的盯着紫府老祖。
　　“不用看着我，面对玄武境，你不会任何的机会，你不要想动我分毫，只能等死。”
　　紫府老祖冷漠说道，咆哮的紫色真元，越来越烈。
　　“是吗？”
　　林枫低声说道，身体突然消失，暗影杀，身化暗影。
　　“有用吗？”
　　紫府老祖冷笑，玄武境的目光和感应力何等的强，虽然林枫的武技很厉害，但林枫修为毕竟是灵武境，发挥不出全部威力。
　　紫光咆哮，轰杀一切，然而此刻，一柄剑，直接刺在了紫光之上，暗影一击的剑。
　　“弃剑！”
　　紫府老祖冷笑，手掌猛烈一颤，那剑顿时被紫光缠绕，止于他的咽喉前，无法再前进半步。
　　林枫的身影浮现，站在紫府老祖的面前，冰冷的道：“谁说灵武境伤不了玄武境强者。”
　　“十字影杀！”
　　话音吐出，林枫整个人，化作了一柄剑，锋锐无比、破灭一切的剑。
　　他的双手，虚空划过，十字之光，璀璨的亮起，快、快到不可思议，快到人群只看到虚空中凝聚着一十字光影，仿佛一直存在于那，但他们明白，这十字光影，是刚才瞬间出现的。
　　在林枫话音落下之时，紫府老祖就感觉到了危险，他也瞬间让紫色真元防御起来，身体后侧，但还是晚了，他胸前的紫气瞬间在十字影杀之下湮灭，他的衣衫破裂开来，他的胸膛，有一个巨大的清晰十字，和虚空的那道光芒一样的十字，很恐怖，血肉都能看见。
　　差一点，只差一点，若是他实力弱一些，这十字，就将他开膛破肚、斩杀了他。


第0231章 紫色湖泊
　　人群也都看着紫府老祖的胸膛，那清晰的十字印刻在那里，鲜红的血液，缓缓的渗出，触目惊心。
　　“谁说灵武境伤不了玄武境强者。”
　　就如林枫的话说的那般，林枫，他做到了，以灵武境的实力，伤了玄武境的紫府老祖，不仅伤了，而且是重伤，差点将紫府老祖当场抹杀，让人难以置信。
　　低着头，看着那清晰的十字血痕，紫府老祖的脸色已经无法用言语了形容，真元之力流动，血液凝固，伤口的鲜血停止了流动，紫府老祖抬起头看向林枫之时，只有无穷无尽的杀机，他从来没有这么想杀一个人。
　　“我要将你的身体一块块割裂，最后再杀你。”
　　紫府老祖的嘴中吐出一道阴森无比的话音，寒意凛然。
　　“哼！”
　　林枫冷哼一声，退后原地，拉起段欣叶，身体径直后退，这一幕让紫府老祖脸色一变，喝道：“你敢。”
　　此时林枫的身后不远，就是紫府先祖的巨大雕像，也就是紫府禁地的入口，那巨大的洞口，依旧在张开在那，没有人踏入。
　　看到紫府老祖的脸色林枫眼眸一闪，随即冷笑，脚步一踏，身如幻影，他和段欣叶二人，直接消失不见，没入那禁地的入口。
　　紫府老祖脸色变得越夸张，林枫越要进入其中。
　　身影狂闪，紫府老祖跟随过去，却在他准备踏入洞口之时，一道无比凌厉的剑芒绽放而出，让他的身体又退了回去。
　　轰隆隆，伴随着一声细微的轰鸣，禁地的大门缓缓关闭，让紫府老祖的目光凝在了那里。
　　“咔嚓！”
　　紫府老祖的双拳发出咔嚓的声响，目光凝视着那洞口，他最担心的事情，还是发生了。
　　刚才，在林枫靠近禁地的时候，他没有表现出任何的异样，甚至将林枫击退，让他距禁地更近一步，他这么做，就是不让人怀疑那禁地，为了不让林枫进入那禁地，但最终，林枫还是进去了。
　　若对方不是林枫，他倒是不会太担心，但是林枫，他表现出的天赋太高了，若是林枫在里面呆上了个几年，一直不出来，他根本拿林枫没有任何办法，而且，以林枫的天赋，几年后出来，说不定就能杀他了。
　　更何况，禁地之中，本来就有一些奇特之物，虽然他们紫府从未有人领悟，但以林枫的悟性，谁能知道会发生什么，也许，根本不需要几年。
　　脸色变幻不断，紫影身体不动，一直守候在禁地的门口，沉默的盯着那扇禁地之门，目光阴沉至极。
　　人群也都没有急着离开，其实他们都好奇紫府的禁地里面有什么，真的是紫府先祖的墓地？
　　不过摄于紫府在这方圆万里之地的威名，倒没有人敢强行闯入，而其它区域玄武境的强者，对区区紫府的禁地也不会有太大的兴趣。
　　毕竟，紫府的老祖也就那实力，只是能在这方圆万里区域称霸而已，面对摩越真正的强者，便也算不了什么了。
　　……
　　禁地当中，带着丝丝沉闷之气，有些压抑。
　　寂静无声的空间，静得有些可怕，空间之处，弥漫着淡淡的紫光。
　　紫色，照亮着这禁地里面的空间。
　　段欣叶将林枫的手紧紧的握住，仿佛怕林枫会松开般，漂亮的眼眸凝视着这禁地空间，带着几分好奇。
　　虽然也有几分恐惧，但因为身边跟着林枫，这种恐惧便也不算太强烈。
　　“欣叶，紫府之人，和你说过这禁地吗？”林枫问了一声，竟然产生了缕缕回音。
　　“没有，我几乎没有和紫府之人说过话。”
　　段欣叶微微摇头，说道。
　　“那我们到里面去看看。”
　　林枫拉着段欣叶，借助淡淡的紫光，缓缓的朝着前方走动着。
　　随着林枫两人脚步朝前移动，紫光，竟然变得越来越亮了起来，周围的一切，都清晰无比。
　　此时林枫他们脚下踏着的，是光滑的石板，干净整齐，两侧是墙壁，刻着纹理的墙壁，而且随着林枫脚步超前，两侧距离越来越远，因为空间变得更宽了。
　　过了一些时刻，林枫和段欣叶目光微凝，看着前方，眼眸震惊。
　　湖泊、出现在他们面前的，是一片湖泊，不过这片湖泊，是紫色的，其中，紫色的液体在湖泊中凶猛的翻滚着，仿佛不会停息。
　　而且这片湖泊并不大，依稀可以看到湖泊的另外一头，灯火通明，雕栏玉砌，竟仿佛是一座巨大的宫殿。
　　“紫色湖泊、还有行宫！”
　　林枫眼眸微凝，这不断翻滚的湖泊，竟然与紫影的武魂有几分相似之处，让他震惊的是，这湖泊，竟然一直在咆哮着，仿佛永远不会停息。
　　“我们跨过去看看。”
　　林枫对着段欣叶说了一声，段欣叶微微点头，随即，林枫拉着段欣叶的手，身体一颤，凌空而起，脚步直接从紫色湖泊上跨过，想要直接到对面的行宫中去。
　　然而，就在林枫跨越到紫色湖泊的上空之时，一声狂猛的咆哮之声传出。
　　只见那紫色的湖泊，竟冲天而起，无数道紫色的漩涡将林枫和段欣叶的身体卷住，随即直接将他们两人的身体拉入到湖泊当中。
　　一切，都只是在瞬间发生，快到不可思议。
　　林枫脸色大骇，这紫色的湖泊竟仿佛突然有了生命，直接冲向他，将他卷入到紫湖当中，这是他根本没有想到过的事情。
　　段欣叶则是惊叫了一声，她的手紧紧的拉着林枫，死不放开，两人一块，被卷入紫湖。
　　“吼！”
　　这一刻的紫湖仿佛兴奋了起来，疯狂的翻滚怒吼着，紫色的液体不断的冲入天空，翻滚不休，全部朝着林枫和段欣叶汇聚。
　　林枫和段欣叶手臂上的袖子，瞬间化为乌有，被这紫湖给融化掉，随后，他们骇然的发现，他们身上的衣衫，也消失了，被融化了，好在他们的身体全部没入了紫湖，才没有显得尴尬。
　　而且这突如其来的诡异现象，也让他们顾不上尴尬。
　　林枫和段欣叶，都只剩下了一个脑袋和一条手臂露在外面，两人光华的手臂紧紧的拉着，只见那咆哮的紫色液体，竟直接朝着他们的手臂中钻入进去，顺着他们的手臂流动，进入他们的体内。
　　不仅如此，紫色液体，顺着他们身体的四肢百骸，不断的渗入，无孔不入，仿佛要占据他们的身体。
　　“林枫，我好难受。”
　　段欣叶脸色苍白，紫光闪烁，此刻她感觉身体仿佛都要膨胀，随即她那紧紧拉着林枫的白皙手臂，终于缓缓的松开掉，没有了力量。
　　林枫面色一沉，他也同样很难受，那紫色液体，正侵袭着他的身体。
　　然而在此刻，一股强大的气息扑出，只见段欣叶的身后，几道虚影浮现，竟然是一扇扇漆黑之门。
　　三扇，仿佛亘古便存在的三扇门。
　　“封印之门！”
　　林枫眼眸一颤，这是封印之门，皇室段家血脉才拥有的武魂、血脉武魂。
　　“轰、轰、轰！”
　　三扇封印之门闪动，竟然将段欣叶的身体合住，封印一切，古朴的封印气息传出，那紫色的液体竟然不再朝着她侵袭，缓缓的退出。
　　封印之门，阻挡了紫色血液的入侵。
　　段欣叶的眼眸缓缓闭上，不过气息平稳，让林枫的心微松弛了下来，段欣叶只是晕过去而已，并无大碍，倒是他，紫色的液体依旧扑向他的体内，痛苦无比。
　　然而就在此时，一缕缕熟悉的感觉油然而生，让林枫的身体一颤，随即，他的身后，武魂之影浮现。
　　沉睡的天噬武魂，又一次出现了。


第0232章 林枫何在
　　“吼！”
　　这次，天噬武魂一出现，便发出一声怒吼，宛若苍龙之吟。
　　无比巨大的血盆之口张开，他又一次吞噬了起来，身体化作无底之洞，疯狂的吞噬着。
　　无穷无尽的紫色液体被吞入天噬武魂的腹，天噬武魂的腹部竟也鼓涨起了起来，随即，又是一声无比巨大的怒吼之声传出，从腹部，钻出一个头颅，发出苍龙之吟，也一起疯狂的吞噬着紫色液体。
　　这一次，吞噬的紫色液体更多。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼……”
　　一声声苍龙之吟疯狂的传出，仿佛来自远古，此时，林枫身后的天噬武魂，已经变得无比的庞大，再也不像是蛇，而是像龙，九霄大陆的龙，拥有六个头颅的龙。
　　林枫此刻震颤无比，这还是天噬武魂么？
　　此刻的天噬，和以前的天噬相比，脱胎换骨，完全不一样。
　　以前的天噬武魂，如一条小蛇，仿佛很微弱。
　　而如今的天噬，却如远古的苍龙，充满了强烈的威严与霸气。
　　“吼、吼……”
　　六道苍龙之吟齐响，只见天噬武魂的六个脑袋同时仰天长啸，仿佛在俯瞰众生。
　　至于那紫色的汪洋湖泊，消失了。彻彻底底的消失，被那仰天长啸的六个头颅，全部吞噬掉了。
　　天噬武魂，吞噬了整片咆哮的湖泊，仿佛就没有它不敢吞噬的。
　　林枫真不敢想象，天噬武魂如今的身体虽然也算庞大，但如何容纳得下一条紫色的汪洋湖泊，太不可思议了。
　　抬起手来，紫色的光华在手中流转不息，如今他的紫魂，比紫影不知道强大了多少倍。
　　“武魂，果然又变了，不过比以前的寒冰武魂强大了很多，是好事。”
　　林枫脸上浮现了一抹微笑，不过随即，他便看到眼前一具赤裸的身体，充满无尽诱惑的曼妙身体。
　　此刻的段欣叶，一丝不挂的出现在他的面前。
　　那如雪的白色肌肤，以及那诱惑死人的部位，让林枫的身体瞬间有了反应，浑身生出一股欲望的火焰。
　　低头看了一眼自己某个部位，林枫只觉脸上火辣辣的，尴尬无比，此刻的他，全身也同样是一丝不挂，衣衫，被那紫色的湖泊直接融化掉了。
　　别过头去，林枫不敢再看段欣叶的身体，他怕自己会忍耐不住，虽然武修意志强大，但作为两世处男，一个绝色美人赤裸的躺在面前，他自己也同样是赤裸的，这时候心颤感觉实在太强烈了。
　　心神一动，两天衣衫出现，还好他的储物石戒中备有不少衣服。
　　自己穿上了一套衣衫，随即林枫走向段欣叶，将衣衫扑在她的身上，这才敢讲目光转过，看向段欣叶。
　　然而此刻，林枫却看到一双水亮的漂亮眼眸正好张开，一眨不眨的看着他，四目相对，林枫顿时恨不得找个地缝钻进去，尴尬无比。
　　段欣叶看了下自己的身体，随即也意识到发生了什么，瞬间脸色变得无比通红，连耳根都红透了。
　　“我不是故意的。”
　　林枫尴尬的说道，看了一眼段欣叶通红的脸色，动人心魄。
　　段欣叶轻嗯了一声，随即双手揪着衣衫坐了起来，将身体的前面挡住，每一个动作，都足以让男人疯狂。
　　“你还有衣服吗。”
　　段欣叶细微的声音传出，若非林枫的听力强悍，甚至都听不清她说什么。
　　微微点头，林枫又从储物石戒中取出两套衣服，一起扔给了段欣叶，随即道：“我去前面看看。”
　　说罢，林枫被转身狼狈而逃，朝着前面灯火通明的行宫奔去。
　　段欣叶眼眸羞涩，看着林枫狼狈的背影，竟坐在那发呆了片刻，随即，眼角之处有一抹笑容浮现，缓缓的扩散，嫣然一笑，出现在段欣叶的脸上，动人心魄。
　　林枫并没有看到段欣叶的嫣然一笑，此刻，来到行宫当中，他的目光又微微凝固了下。
　　这行宫很宽敞，光线很强，不知道由什么制造，充斥着古朴的奢华之气。
　　这行宫中央的前端，有一尊雕塑，一人影盘膝坐在地上，一动不动，这尊雕像的身上，有着一层紫光，而且，在他的身旁，竟有一无比粗壮的巨蛇盘旋在那，若是拉直来，至少有五六十米，非常的庞大。
　　而林枫的右边，一尊石柱之旁，竟倚靠着一具尸体，这具尸体已然化作了骷髅骨架，在骷髅的身旁，放置着一本册子。
　　林枫抬起脚步，走到骷髅的旁边，拿起册子翻看来，其内，记载着许多字迹。
　　“我叫紫千，沧州人士，无意间来到这座无名之山，步入此地，竟发现，这里，乃是一绝顶强者之墓地……”
　　“墓地！”
　　林枫瞳孔一阵收缩，这里，是一绝顶强者之墓地？
　　忍住心头疑惑，林枫继续看下去，这小册中，简单记载着了紫千的人生。
　　原来，这紫金山之名，由紫千所定，而紫府先祖，也是这紫千。
　　至于这墓地，据说是一绝顶强者的墓地，有多强，他也不清楚。
　　还有，那紫色的湖泊，竟然是血液，蕴含血脉力量的狂暴血液，能够直接侵蚀人的身体，融入到人的血液当中，紫千，便是被血脉之力侵蚀，拥有了紫魂，而这股血脉之力也继承了下去，紫府世代嫡系之人，皆有紫魂，不过都很微弱，唯有经过这禁地紫血之湖的洗礼，才能让身体更契合武魂，增强武魂以及修炼的天赋。
　　紫府之人的紫魂，也算是一种血脉武魂，不过他们的先祖本身就是依靠紫湖之血侵蚀才蜕变出紫魂的，蕴含的血脉力量太弱小，即便后来再踏入禁地经受紫湖的洗礼，也不会比那些直接继承的血脉武魂强，就比如段欣叶，她的先祖就是血脉强者，段家之人，都是直接继承血脉强者的血脉之力。
　　原来，紫府嫡系需要在大婚之日踏入禁地，经历紫血之湖洗礼的规矩，也都是紫千定下的，这样可以稍加掩人耳膜，而且，成年之时经历紫湖洗礼是最适合的，太弱小了身体承受不了，太后了又耽误天赋。
　　紫府之人，是想要受紫湖的洗礼，而林枫和段欣叶，都拒绝，段欣叶是因为本身有强大的血脉武魂，封印之门武魂，它本身拒绝，驱赶走紫魂。
　　而林枫，则是直接吞噬了，将蕴含血脉之力的紫血之湖给吞噬了。
　　转过目光，林枫看向那盘旋的巨大妖蛇，缓缓的走了过去，然后蹲下身体。
　　身微微触摸了下妖蛇的身体，里面显得很空，林枫的身体，则是颤抖了下。
　　这不是雕塑，而是真正的妖蛇。
　　那紫色的湖泊，其实，就是这妖蛇的血液。
　　“何等强大的妖兽，血液能形成湖泊，拥有血脉力量，而且到了不知道多少年后的今天，依旧能够咆哮，拥有生命。”
　　……
　　禁地之外，人群依旧在等待着，紫府老祖，也在等，不过那禁地之门，却安静无比，没有半点反应。
　　不仅紫府老祖，紫府的所有人群，此刻都汇聚而来，在这里静静的等待着，将长廊围得死死的。
　　轰隆隆的声音传出，地面开始颤抖了起来，人群目光一凝，看向山下，只见许多道神骏的铁骑，竟疯狂的奔腾而来，气势恢宏。
　　为首之人，一袭白衣，轻纱蒙面，但只是那轮廓，就让人怦然心动。
　　“又是一个绝顶美女！”
　　人群心头暗暗一颤，不知道这一行铁骑是谁的人，为何会直接踏上这紫府之巅。
　　战马嘶鸣，只见那些赤血之马，竟都直接飞跃而起，直接跨上了长廊，奔驰到紫府人群的身前，声势浩荡，威严无比。
　　“好嚣张，难道他们不知道这里是什么地方吗？”
　　人群眼眸一凝，这群人，竟然直接踏马冲来。
　　目光落在那为首的倩影之上，也不知道她是来做什么的，真想看一下她轻纱之下的容颜，不知道她和段欣叶相比，如何。
　　“林枫在哪？”
　　一声清脆的声音传出，人群的眼眸瞬间凝固住，她是来，找林枫，又是林枫！


第0233章 紫府末日
　　“林枫在哪？”
　　声音很清脆，还带着一抹冷意，那如雪的倾城身影，如一座冰雪之山。
　　“嗯？”
　　紫府老祖目光缓缓的转过，落在梦情的身上，冷冷的问道：“你找林枫干什么？”
　　“林枫在哪？”
　　梦情又问了一声，声音依旧是那么的冷，没有回答紫府老祖的问题，此刻，她只想知道，林枫在哪！
　　赤血天剑众人，目光也都落在紫府老祖的身上，顿时，紫府老祖竟感觉有一股煞气扑向他。
　　“哼！”
　　紫府老祖袍袖一挥，目光冷冽，不久前，林枫杀戮他紫府之人，在他胸前烙印下十字血痕，让他抬不起头来见人，此刻，竟又有一群人如此嚣张，直接质问于他，这将他紫府老祖的脸面置于何地！
　　“林枫，被我杀了。”
　　紫府老祖冷冷的说道，一群小辈，竟敢如此目中无人，不像话。
　　“被你杀了？”
　　梦情心神一颤，喃喃低语。
　　“没错，被我杀了，这里的人都知道。”
　　紫府老祖冷笑，再次回应道。
　　梦情沉默了，目光闪烁着，那冰冷从没有任何感情波动的眼眸当中，颤动了。
　　她的身体，也轻微的颤抖了起来，仿佛是听到了一件极为恐惧的事情般。
　　众铁骑，也都沉默了。
　　铿锵一声，光华闪烁，无尽的煞气凶猛的扑出，这一刻，人群只觉要窒息了，呼吸都变得无比困难。
　　“好强大，这群人，至少都有灵武境三重的实力，最弱小的。他们到底是什么人，林枫，到底是何人？”
　　感受到这股窒息的煞气，人群心中暗颤。
　　“杀！”
　　齐声的怒吼震裂天地，肃杀之气弥漫，铁骑狂奔，赤血天剑之人疯狂的踏马前行。
　　一轮鲜红的血液在空中绽放，赤血铁骑冲入紫府人群当中，瞬间就是一场屠杀，没有任何悬念的屠杀。
　　一声声惨叫传出，鲜艳的血色在空中飞舞。
　　此时，梦情抬起头，看着天上、看着远方，没有人知道她在想什么。
　　有时候，就连她自己，都不知道自己在想什么。
　　她只知道，现在她的心口，好痛，好痛！
　　她的人生很短暂，经历得也很少，以前，在她的记忆中，只有母亲，以及黑风岭。
　　直到那一日，月圆之人，林枫的身影，出现在石岭之上，出现在了她的世界当中。
　　此刻她记忆中回放的，全部都是林枫的身影，林枫愤怒的身影、霸道的身影、放荡不羁的身影、还有，为博她一笑的傻笑身影。
　　一滴泪，从空中跌落，泪中，仿佛都被林枫的身影所占据。
　　从没有过任何感情的她，流泪了，心痛了。
　　此刻，紫府老祖看到赤血铁骑屠杀紫府之人，脸色冰寒，紫气咆哮，他的身体凌空跨出。
　　然而就在他想要动手的时候，一股寒冷到极致的气息将他的身体锁定住。
　　冷、冷入骨髓！
　　不仅是紫府老祖，此刻所有人，都感受到了寒意，冰封天地的寒意。
　　雾气，在空气中缓缓的蠕动着，不断发出咔嚓的声响，凝成冰雪。
　　空间，在冻结！
　　“好冷。”
　　人群心头猛颤，随即他们的目光，落在了那倾城的身影之上，白衣胜雪，此刻的梦情，宛若一座冰山，要冰封一切，包括她自己的心，都要冰封。
　　“死……”
　　沙哑的声音从梦情的嘴中吐出，在空间处回荡着。
　　一缕飓风突兀的浮现，冷冽的风，吹在梦情的脸上，她的白色衣衫，猎猎作响。
　　她脸上蒙面的轻纱，在此刻脱落，随着风，远远的飘荡离开，露出她的容颜。
　　这一刻，空间都仿佛停顿了下来。
　　美、美得令人窒息、美得让人不敢直视。
　　倾城的美、绝世的美。
　　他们以为，段欣叶的容颜，已经算是倾国倾城，极少有人能比，然而此刻出现的白衣女子，犹如仙子，犹如冰山女神，让人群生出自惭形秽的感觉。
　　上天，竟造就了一张如此倾城绝代的容颜，来祸害众生。
　　紫灵和自已看着梦情，她们都感觉自己枉为女人，尤其是紫衣，她感觉自己抬不起头来。
　　“她是来找林枫的，她是林枫的什么人？”
　　紫灵喃喃低语了一声，段欣叶已经很美了，而且，还爱着林枫，而此刻，又出现了一绝世容颜，她竟然，是来找林枫。
　　梦情的身影动了，凌空虚度，直接才战马之上跨步到空中，仿佛一步，就来到了紫府老祖的身前。
　　紫府老祖同样也震惊于梦情的容貌，但更震惊的是梦情的实力，这一刻，他就感觉自己的身体都要被冰封住了，有股来自灵魂的寒意。
　　他竟然……有些后悔说杀了林枫。
　　紫色的真元疯狂的咆哮，紫府老祖怒喝一声，就要攻击梦情。
　　“冰心！”
　　低语一声，梦情虚空一指，紫府老祖的身体猛烈一颤，一口鲜血，直接从嘴中吐出。
　　一击，仅仅是一击他就受伤了。
　　人群看到这震撼人心的一幕，全部都呆滞在了那里，梦情，不仅容貌倾国倾城，实力，也震撼人心，比林枫还要妖孽。
　　梦情的身上，一股恐怖的寒冰之意绽放而出，这股寒冰之意，仿佛是她身体当中的，没有穷尽，冷到极致。
　　紫府老祖的紫色真元被冰封冻结，随后，他身上环绕的紫光，也被冻结，接着，那股寒意，直接清晰到他的身上，将他整个人，都冻结冰封，覆盖上一层寒冰，将他的身影埋葬其中。
　　轻柔的一掌从梦情的手中发出，直接印在了紫府老祖的身上。
　　轰隆的一声巨响，紫府老祖的身体直接碰撞在了行宫的壁垒之上，寒冰碎裂，但他的口中却大口的喷出鲜血。
　　目光呆滞无神，紫府老祖他从来没有想过自己会被如此的虐待，而且是被一倾城少女。
　　眼眸扫了一眼下方，赤血铁骑依旧在屠戮着，凡是长廊之上的紫府之人，杀无赦，这是纯粹的屠杀。
　　“紫府、完了、彻彻底底的完了。”
　　紫府老祖的心中生出一股绝望，仅仅因为他一句怄气的话，紫府，遭遇了灭顶之灾，遭遇了一场屠杀。
　　就连他自己，也被肆意的虐待。
　　“轰！”
　　又是寒冰的一掌落在他的身上，梦情的身周，有一股冰封一切的毁灭冰雪之意，冻僵他的身体，只要这股已经落在他的身上，他就会感觉浑身都僵硬。
　　再一次撞击在行宫的壁垒之上，紫府老祖面露绝望之色。
　　“没死，林枫他没有死，只是进入我禁地当中。”
　　紫府老祖嘶吼出声，果然，他的话音落下，梦情的身体微微停顿了下，随即她的目光落在长廊之下的人群身上，冷漠的吐出一字：“说。”
　　这一字宛若旨意，仿佛人群若是不说实话，她会直接将所有人都抹杀掉。
　　“没有，林枫进入了禁地。”
　　人群都点头说道，梦情那被刺痛的心，这才感觉舒服了许多，一口气，长长的呼出。
　　“可以放过我了吗？”紫府老祖竟开始求饶，对梦情求饶，他怕了，真的怕了。
　　“晚了。”
　　梦情摇了摇头，寒意笼罩紫府老祖，身体一颤，她的身影消失，手掌，直接落在了紫府老祖的身上，无尽的寒意从掌中倾吐而出，冰封一切、冰封生命。
　　紫府老祖的身体冻结，眼眸缓缓的闭上，随即，从空中坠落，无声无息。
　　紫府老祖、玄武境强者，陨！
　　同时，下面的战斗也已经结束，紫府，被灭门！
　　人群目光都呆滞无声，称霸方圆万里之地的紫府，一日间惨遭灭门，只因一人、林枫！


第0234章 恐怖的强者
　　梦情的身影飘落在地，绝世倾城，身上却透着丝丝寒气，这股寒意竟化作实质的透明之光，在梦情的身周，形成了一片寒意区间，凡是靠近之人，都感觉浑身都要被冰封住，脚步连退，即便是赤血天剑之人都如此。
　　“太冷了。”
　　看着那美到极致的女子，许多人心中感慨，也唯有林枫，才能够让这种女子为他倾心。
　　梦情走到那雕像之前，冷漠的问了一声：“这里是禁地入口？”
　　“是，那里就是紫府禁地的入口。”
　　长廊之下有人点头，此刻他们都不敢走，怕触怒梦情等人，若是对方再一怒，他们岂不是要步紫府之人的后尘，被当场抹杀。
　　梦情的实力太强大了，连紫府老祖都瞬息被杀，更何况他们。
　　只见梦情的目光盯着那禁地之门，手掌缓缓的举起，寒气在手掌中弥漫，吞吐不息，随即梦情脚步一颤，手掌猛然间轰向禁地之门。
　　“轰隆隆。”
　　地面不断的颤抖，回应在空间颤响，然而那禁地之门巍然不动，依旧紧闭着，那尊雕像，也没有半点的动摇。
　　“轰、轰、轰！”
　　只见梦情的掌力疯狂的吐出，轰击禁地之门，目光依旧冰冷，没有半点的波动。
　　终于，在尝试了很多次后，梦情放弃了，目光转过，看向人群道：“这禁地之门，是怎么开启的？”
　　“是以紫府嫡系之人的鲜血祭祀，滴入那雕像胸前小孔，然后才打开的，不过现在，紫府的嫡系已经……”
　　一人回答说道，随即他看了一眼地面上的尸体，紫府的嫡系，已经全部被杀了，一个都不剩。
　　“鲜血。”
　　梦情脸色一沉，目光看向紫府老祖，手掌一颤，一道冰锥刺入对方的尸体当中，随即将一些鲜血冰封。
　　梦情的手再又一颤，冰封的鲜血落入到那尊雕像的小孔当中，瞬间融化掉，然而，禁地之门，依然没有半点反应。
　　目光一沉，梦情的眼眸落在刚才说话之人的身上，顿时那人只觉浑身僵硬，这如仙子般的美人，却能一眼将人冻僵来，仿佛不是他们这些凡夫俗子能够触及的，只可欣赏，不能亵渎。
　　“这禁地之门应该不能再开了，否则在林枫进入其内后紫府老祖就自己也跟着进去追杀林枫了，也不会在外面等候。”那人解释说道：“而且，紫府之嫡系大婚，都会进入禁地，那些人在禁地中不会有事，会自己走出来，也许在禁地里面可以控制。”
　　“紫府的人进去后，要多久才会出来？”
　　梦情听到进入禁地不会有事，心头微微放松了许多，不会有事便好。
　　“不清楚，少则数月，多则几年。”
　　“数月、几年。”
　　梦情喃喃低语一声，随即回过身，对着赤血天剑之人道：“你们要走，就先离开吧。”
　　那些人都没有答话，一个个沉默的站在那，脚步动都未动，就好像是一尊尊雕像一样。
　　这一幕，让人群心中又在感慨，林枫，到底是何人，竟然让这么多人在等待他，几个月、甚至几年、无怨无悔。
　　……
　　禁地当中，此刻的林枫并不知道外界所发生的一切，此时，站在那的林枫一动不动，只是盯着那尊雕像。
　　林枫当然也明白了，这尊雕像，并不是什么假雕塑，而是人，死人，没有呼吸、身体却没有腐烂、端坐在那的死人，就好像是一座雕像一样。
　　在林枫的身后，段欣叶静静的站在那里，目光同样看着那尊雕像，目光仿佛沦陷到雕像当中。
　　此刻的林枫和段欣叶的脑海是另一片的世界，苍穹之上，一道身影骑坐在妖兽之上，是一头紫色的妖蛇，长达百米，吞吐着紫色的雾气，将云都吹散，非常的震撼人心。
　　九天之上，不断有神雷劈下，紫色的闪电充斥着毁灭的气息，直接轰在那尊身影与妖蛇的身上，紫光在他们的身体上流转着。
　　那绝世的身影，就如一尊天神，无比威严。
　　遨游虚空，武道强者，凌家九霄、遨游太虚，这绝非一句虚言，驰骋于苍穹之上，沐浴在天雷当中。
　　林枫感受着脑海中呈现的一切，心中猛烈的震颤着，就在刚才他来到这尊雕像前方之时，这雕像仿佛睁开了天眼，让他的目光沦陷，进入到这片世界当中。
　　这才是真正的强者，如今他林枫，什么都不算，他的路，还很漫长。
　　就在这时候，那翱翔九天的强者目光转过，林枫心神一颤，此刻他只感觉，这双眼睛正盯着他看。
　　“终于又等到有人来到我的世界。”
　　飘渺的声音从对方的嘴中传出，让林枫的身体猛烈的颤抖了下，终于有人……他竟然还有意识，没有死亡。
　　“不用感到奇怪，灵魂天地间最奇妙之物，即便肉身死亡，灵魂依旧可以不灭，我虽然肉身生机早已被摧毁，但因为生前灵魂强大，在死后依旧剩余一缕残魂不灭，这一缕残魂意识，一直支撑我到现在，不过，也只能到今天了，这一次之后，天地间，再也不会有我！”
　　肉身被毁，灵魂却不灭！
　　林枫心头震惊，不知道这绝世强者，是何等的境界。
　　而且从对方的声音当中，林枫真真切切的感受到了一股苍凉之意境，仿佛英雄迟暮，这一次之后，天地间再也不会有他。
　　“自从第一次紫千踏入这里后，我就立下规矩，以后世世代代，唯有相爱之人才能来到我的面前，接受我的祝福，而紫千也一直是这么做的，让他的子孙中的夫妻进来，不过这一次，不知道为何，并非是他的子孙，而是你们二人；或许，这也是一种缘分，紫千第一次遇到我，而你们，在我残魂的力量即将消逝的时候，来了，而且，两人都是血脉武魂的拥有者，拥有血脉力量，其中一人，更是真正的天才。”
　　这人继续开口，声音直接传递到林枫和段欣叶的脑袋当中，让林枫内心一颤，两人都是血脉武魂的拥有者？
　　段欣叶是血脉武魂拥有者他知道，轮回之门。
　　至于他林枫，也拥有血脉之力？
　　“天噬武魂。”林枫身体轻颤了下，那一度被人认为是废物的武魂，是血脉武魂。
　　可是，林枫他父亲并没有天噬武魂，还有林家的人群，都没有天噬武魂，那么只有一个解释了，他从未见过的母亲，是血脉武魂的拥有者！
　　“女娃子，我的时间剩余不多，你的天赋不如他，我会将更多的传承赐予你，你愿不愿意放弃？如果你愿意点一下头就可以。”
　　那人开口说道，他的话，显然是对段欣叶说的。
　　林枫并不知道段欣叶作何反应，不过随即他就听到那强者再度开口：“很好，我也赐予你一些东西，你好好领悟吧。”
　　说罢，段欣叶只觉身体猛烈一颤，脑海中的景象顷刻间消失，一股澎湃的力量直接落在了她的脑海当中，让她瞬间晕了过去。
　　林枫的脑海当中，那强者的目光，又落在了他的身上，脸上含笑。
　　“几十年前，我便嘱咐上次进来的紫家后人，让他这一次多让几个人进来，因为这将是最后一次，我希望有一个天赋好的人能够完全的继承我的一切，虽然，他没有让很多人，但你一人，足够了，你的修为虽然还不算太高，但灵魂力量，比同境界的人，要强大太多，正是最合适的人选。”
　　林枫他十七岁，灵武境八重修为，但在对方眼中，却是修为不算高，浩瀚的大陆，天才太多，他看重的，是林枫的灵魂力量。


第0235章 残魂天术
　　“灵魂力量！”
　　林枫心中低语，对他而言，灵魂是很飘渺的概念，虚幻、捉摸不定。
　　林枫，他还没有触及到灵魂这一层次，他的修为不够高。
　　“也许，你根本还不清楚灵魂为何物，我简单的和你说吧，其实武者的武魂，就是灵魂的一种表现形式，灵魂强大之人，可以将武魂的力量发挥至最强，对武魂的运用最厉害。”
　　“武者修为增强的过程中，其实灵魂也在不断增强，而武魂，在同时壮大，比如，一名剑武魂拥有者，在他弱小的时候，武魂剑，只能让他有一点剑的增幅，让他对剑的悟性更强一点点，但因为他自身修为弱，灵魂也弱，根本就没有发出了剑武魂的能力，没有资格称为剑修，一名强大的剑修，他根本不需要剑，武魂，就是剑，而且更随心所欲，使用武魂之剑，悟剑，也会快很多。”
　　这强者知道自己的时间不多，在对林枫分享他的体悟，对武道的体悟。
　　“有些人，是双生武魂，拥有两种武魂，这种人，称为天才，但实际上，若是他们这两种武魂都是普通的武魂，而又不懂得利用，其实根本算不得什么，还不如别人拥有一种强大的异类武魂，双生武魂拥有者，之所以称为天才，因为上天赐予了他们非凡的灵魂，他们的灵魂力量，比别人强，而这强大灵魂的力量，这他们拥有更好的悟性，更光明的未来，当他们领悟奥义之时，就比别人更容易领悟，多了一种奥义，还有许多其它数不尽的好处。”
　　“总之，你要明白，灵魂，决定了一个人的未来，灵魂强，将来可以轻易抹杀同级别的强者，就好比我教给紫府后人的一种武技，紫极空杀，其实就是使用灵魂的力量去控制武魂，形成幻影之身，拥有空杀威能，防不胜防。”
　　“原来如此。”紫极空杀，是对灵魂力量的一种力量。
　　紫影的实力并不太强大，不过是灵武九重，比他也就高了一个境界，既然紫影能做到，他林枫肯定也能做到了，毕竟这强者也说了，他看重的是自己的灵魂力量，自己的灵魂力量，要比同级别的人，强很多。
　　就在此时，这片虚幻的世界突然闪烁了下，竟在短瞬间变得模糊，不过随后又恢复正常。
　　“看来我时间不多了。”
　　那强者的声音当中有一丝怅然，随即又对着林枫道：“我不多说什么了，总之，你要记住，拥有强大的灵魂，可以让你更快的提升境界、更完美的利用自己的能力并控制武魂、还有借助操控外物为你战斗、另外，强大的灵魂力量，可以助你布阵、炼制神兵利器、还有炼制丹药。”
　　这强者一次说了许多好处，让林枫听得有些心惊，这些，都是强大灵魂之人拥有的好处。
　　“接下来，我传你一些记忆，这记忆被我分裂成了三段，这样你可以更好的接纳，然后消化掉为自己所用，这第一段记忆，是我的一些事迹，还有我认为好的功法武技，我不忍心就这样抹掉，因此遗留了下来，这样，我在这世界上至少还有人知道，不算白来。”
　　“这第二段记忆，是我对阵法、炼丹还有炼器的体悟，也都留给你。”
　　“这三段记忆，是最简单的记忆，但却是最重要的记忆，修炼灵魂之法，也是我无意中得到，成就了我，这修炼灵魂之法，为残魂天术，修炼残魂，成就天术，我便是因为这残魂天术，才得以让这一缕残魂保留到现在。而且，这残魂天术，我没有传承给过任何其他人，你要好好珍惜。”
　　这人的话音越来越低落，说道最后，这片世界直接破碎，随即三缕光芒，带着记忆的光芒直接钻入了林枫的眉心，刻入他的脑海，印入他的灵魂当中。
　　“轰！”
　　林枫只感觉脑海猛的震颤了下，一股撕裂的痛苦传来，让他瞬间生出了冷汗，要将外来的记忆融入他的脑海记忆当中，是一种入侵，怎么不痛苦。
　　脑袋天旋地转，林枫只觉澎湃的记忆开始疯狂的涌入他的脑海，让他的脑海都几乎要炸裂。
　　刚才那强者何等的存在，即便只是三缕残魂记忆，依旧强大无比，携带着大量的信息。
　　伴随着脑海中的一声炸响，林枫终于和段欣叶一样，直接晕倒了过去，静静的躺在地面之上，无法知晓时间的流逝。
　　……
　　禁地之门外，人群依旧安静在等待着，距离梦情等人灭门紫府已经有一天时间，这一天，梦情一直站在禁地的门外，白衣胜雪，衣袂飘动，但身体却一动未动，就如一尊冰雪女神。
　　那些带着青铜面具的骑士，也没有一人离开，静静的盘膝坐在地上等待着，身体极少活动，静得有些可怕。
　　人群也都没有离开，有人不想离开，也有人不敢离开，总之，不知道是处于好奇还是畏惧，长廊之下的众人全部都呆在这里，看着那一尊尊雕像一样的身影。
　　他们对林枫，也变得更加的好奇了，林枫，到底是何人！
　　除了安静之外，还有一种意向，那便是梦情。
　　在她的身体周围，有着一层寒冰在飘动着，非常的冷，极致的冷，这股寒意似乎想要扩张，不过却被梦情给压制住，一直在她的身周徘徊，竟形成了一缕缕实质般的白色雾气，这雾气只是一缕散出去，就能让人感觉到要冻结身体。
　　没有人知道这是什么原因，也没有人知道，此刻的梦情，正被一股无比强烈的寒意侵蚀着身体，她无法压制住的寒气。
　　她来找林枫之时，正好是她体内的寒意肆虐之时，听到紫府老祖说他杀了林枫，梦情当时便忘记了一切，忘记了压制体内的寒气，唯有杀，甚至利用了那股寒气来杀紫府老祖，这就导致一个可怕的后果，这股寒气，爆发了，她无法再压制住，只能默默忍受着这没有人知晓的冰寒。
　　和梦情只隔着一扇门的林枫已经醒来，段欣叶也醒来。
　　此时，在他们两人的脑海当中都多出了许多记忆，段欣叶多出的记忆，是一套剑法、一套美丽的剑法，属于女子的剑法，这套剑法由剑之功法和剑之武技融合而成。
　　而林枫的记忆当中，则多出了更多信息，也正是那强者所说的三段记忆，每一段记忆，都蕴含了无比庞大的信息量，林枫，正在不断的消化着。
　　还好那强者在将记忆传递给他的时候就已经将记忆分成了三段，让这些记忆到他脑海后也没有混乱不堪，非常的清晰，很好理顺。
　　端坐在那良久，林枫才将这三段记忆消化，睁开眼睛，他的眼眸很平静。
　　“残魂天术！”
　　林枫自语一声，这残魂天术，是专门修炼灵魂之法，而且剑走偏锋，竟然是要自残，自残自己的魂魄。
　　将完整的魂魄，用残魂天术中的手段分裂开，分裂成无数缕残魂，然后单独修炼这一缕缕残魂，让每一缕残魂都变得不再脆弱、变得强大，可以独当一面。
　　当残魂再凝聚在一起的时候，就将发挥可怕的能力，而且，即便残魂分开来，也可以各自发挥自己的作用，每一缕残魂都发挥作用，那么如果残魂有千万缕，会有多么的恐怖。
　　自残灵魂，这自残灵魂，分裂自己的灵魂会有多痛苦？这残魂天术很强，但也太过霸道了，让人不敢想象。


第0236章 玄武之上
　　除了残魂天术让林枫心惊外，那强者的其它记忆同样震撼着林枫的心。
　　有了对方生平的一些记忆，他也知道了对方的实力。
　　尊武境，武道至尊！
　　一拳可以崩裂山脉、一剑可以斩断河流湖泊的尊者。
　　林枫也终于了解到了实力的划分，灵武境之上，是玄武境，也分九重。
　　玄武境，再往上，则为天，天武之境，凌天。
　　天武之上，才是拥有武道尊者之称的尊武境强者，林枫，他想要跨越境界战胜玄武境的人都很难，更何况是和他相隔了不知道多少距离的尊者。
　　回过身，林枫看着那具没有半点生息的尸体，心中感叹，一代尊者，陨落于此，在他的面前，自己这灵武之人，就是蝼蚁，挥手间可以灭杀无数。
　　玄武境的强者，放在雪月国和摩越国这种国度，就算是强大的存在了，至于天武境，林枫他还没有听说过，整个雪月国都不知道有没有天武境的强大存在。
　　至于尊者，林枫敢肯定，这种修为的人挥手间就可以灭掉一个国度，根本不是雪月国能够容纳得下的。
　　尊武境，尊者，可是将血液化作血脉之力，传承下去，也就是说，他们眼中玄乎其玄的血脉武魂，便是尊者制造出来的，尊者，在他们眼中，是传说的强者。
　　然而此刻的林枫，他竟然见到了一位传说中的强者，而且还得到了对方的传承，赐予蕴含着无上神通的记忆。
　　“这条大蛇，竟是紫蛇妖尊。”
　　林枫看了一眼那条紫蛇，若是放在外面，妖尊，足以将一个国家吓破胆。
　　他的血液，化成湖泊，几百年至今都没有失去活力，还拥有生命，而且能够侵蚀入人体，将血脉之力以及武魂赐予他人。
　　可惜，那紫血湖泊，竟然被他给硬生生的吸收掉了。
　　“前辈，我得到你的传承，便也算是继承你的衣钵，前辈，乃是我的老师。”
　　林枫看着那尊雕塑，随即竟然双膝跪地，恭恭敬敬的对着这尊尸体雕塑行跪拜之礼，师，自然受得起一拜。
　　对方可是将自己记忆中的精华化作了三段记忆，传递给了自己，这一拜，当之无愧，林枫跪得，也坦坦荡荡。
　　若是这强者或者的话，林枫拜他为老师，在雪月国，林枫可以横着走了。
　　段欣叶看到林枫的动作，随即也走到林枫身旁，对着那雕塑跪下，恭恭敬敬的叩头，对方也同样给了她一段记忆，强大的功法和武技，算是她的老师了。
　　“前辈，你赐予我的第一段记忆，我会牢记在脑海中，若是他日有机会遇到前辈故人，定会告知前辈之事。”
　　林枫又开口说道，在对方赐予他的第一段记忆当中，有对方的生平以及一些放不下的人，虽然到如今已经有几百年之久，但到达了尊者这一境界，可以拥有非常悠久的生命，几百年不死，很正常，而且这强者的故人踏入了更高深的境界也说不定。
　　站起身来，林枫心中生出丝丝感叹，情为何物，即便是尊武境的强大存在，依旧会为情所困，几百年不忘，这也是他要求进入此地接受他赐予的人都必须是一对相爱之人的原因，因为他自己，乃是痴情之人。
　　“林枫，我们何时出去？”
　　此时，段欣叶低声问了句，他们总不可能一直呆在这禁地之内，闷都会闷死。
　　林枫目光露出思索的神色，现在紫府老祖肯定会在外面等候他，若是他贸然出去，对方会直接对他发动攻击。
　　以他现在的实力，对战玄武境的人，似乎稍微还勉强了些。
　　“玄武境的强者，拥有真元的力量，那一日我便吃了大亏，我的力量，和他真元的力量比，差了一个级别。”
　　林枫暗暗说道，不过林枫他对自己的手段倒是很自信，那一日，他就在紫府老祖的胸口上留下了一道十字伤口，差点将对方当场抹杀掉，如今，他沐浴了紫血湖泊，淬炼了肉身，还吞噬掉了紫血湖泊，使天噬武魂变强，同时诞生了新的武魂。
　　这样林枫更有信心，如今的他，虽然不能斩杀玄武境的紫府老祖，但还是有一战之力的，只是不知道能到什么程度。
　　“欣叶，你我先去看看，是否能随时出去。”
　　林枫对着段欣叶说道，段欣叶自然不会有意见，点了点头。
　　“走。”
　　林枫二人顺着回路返回，光线渐渐变得暗淡了下来，道路也越来越窄，没多久，林枫和段欣叶便来到了他们跨入这里的那禁地之门前。
　　“你在我后面，我先看看。”
　　林枫说了一句，随后走上前，伸手放在那扇禁地之门上。
　　“轰隆隆！”
　　一声轰鸣的声响传出，那扇禁地之门，竟然缓缓的张开，在禁地之内的人，只要一触及这禁地之门，禁地之门就会开启。
　　林枫目光微凝，身上有一股冷意释放，一声轻吟，林枫的手中出现了一柄剑，剑之上，透着锋利。
　　禁地之门缓缓的拉开，瞬间，一股无比强烈的冰寒之意将空间笼罩住，让林枫的心都瞬间绷紧，眉头紧皱。
　　好冷、怎么会这么冷，按理说，紫府老祖不可能发出如此强大的冷意。
　　不过当林枫用意识去感受外界的一切之时，他的眼眸立即就凝固了，身上的战意也在瞬间消失得无影无踪。
　　禁地之门终于完全的张开，映入林枫演练的，是那张倾城的容颜，竟然是梦情在等自己，而不是什么紫府老祖。
　　梦情自然也看到了林枫，四目在空中交汇，荡起了丝丝的异样。
　　“梦情。”
　　一缕笑意，在林枫的脸上扩散。
　　不过梦情依旧是冷冰冰的，脸上没有半点的变化，她的目光看了林枫一眼，便落在了那走出来的段欣叶身上。
　　看到段欣叶身上穿着的男人衣衫，梦情的眼眸轻微的波动了一下，不过随即又被淡漠所掩盖，面无表情。
　　段欣叶也同样看着梦情，心中忍不住惊叹一声，好美，世间竟然有如此完美的女子。
　　不仅美、而且冷。
　　段欣叶对自己的容貌向来非常自信，她没有见到过在容颜上胜过她的女子，但今日，她见到了，而且，这女子和林枫的关系似乎还不一般。
　　“你没事就好，我们走吧。”
　　梦情淡淡的说了一声，然后转过身，缓缓的踏步，一股寒气，在空中飘荡，让林枫的眉头皱了皱。
　　不对，这股冷意不对劲，梦情的身上，怎么会这么冷？
　　林枫突然响起了曾经在梦情身上出现过的寒气，他的脸色微微愣了下，随即喊道：“梦情，等等。”
　　不过梦情似乎没有听到他的喊声，脚步依旧超前跨出，背影，竟有几分孤单。
　　“站住。”
　　林枫的身体往前跨出一步，走出禁地之门，让人群心头一颤，林枫，竟然敢如此呵斥梦情。
　　梦情不仅美若仙子，而且实力也超凡脱俗。
　　但林枫这一喊，梦情的脚步竟然真的停了下来，随即转过身，看着林枫。
　　“给我过来。”
　　林枫呵斥了一声，声音中带着几分怒意，让梦情眼眸闪烁了下，竟不敢看林枫的眼睛，随即，在人群震惊的目光注视下，林枫，竟然真的朝着林枫缓缓走去。
　　林枫呵斥她，她不但没有反抗一声，还很听话的走向了林枫。
　　她和林枫，到底是什么关系？
　　为什么一如此美丽且强大的人，竟然会这么听林枫的话。
　　“欣叶，你先出去一下。”林枫走进禁地，对着段欣叶说了一声，让段欣叶愣了下，目光楚楚动人的看了林枫一眼，随即沉默着点了点头，走出了禁地，看了一眼经过她身旁的梦情。
　　这一刻，她竟然感觉到了无尽的寒冷，身体慌忙的躲开来，心中噗咚的跳动着，这绝美女子的身周，怎么会那么的冷，竟仿佛要将她冻僵来。
　　“给我进来。”林枫拉了一把走到禁地门口的梦情，声音显得有些不悦。
　　禁地的大门再度关闭，林枫和梦情的身影消失不见，人群目光都看着那大门，很好奇里面，到底会发生什么？


第0237章 禁地温情
　　禁地之中，林枫拉着梦情，强烈的寒意瞬间顺着他的手臂蔓延而上，仅仅片刻，林枫的手臂被附上了一层寒冰，就连他整个的身体都覆着一层霜雪。
　　“好冷！”
　　林枫打了个寒颤，此刻梦情身上的寒意太强烈，即便以他如今的修为境界，只是触摸到这股寒意，就仿佛要被冻僵冰封住。
　　转过眼眸，林枫看着梦情，有些愤怒的道：“怎么回事？”
　　“没事。”梦情看了林枫一眼，随即轻微的摇了摇头，目光中有异样之色闪过。
　　“我不是和你说过压制不住寒意就来找我，你刚才为何还转身就走。”
　　林枫很不高兴，他知道这股寒意的厉害，上一次梦情承认的痛苦他亲眼所见，此次寒意释放丝毫不必上次弱，梦情明知道他有办法，竟然还转身就走，这让林枫如何不生气。
　　梦情抬头看着林枫，竟闪过一丝楚楚动人之色，不过随即他又将脑袋低下，仿佛做错事的女孩，不敢直视林枫的眼睛。
　　林枫对梦情的沉默也很无奈，感受到她身体在轻微的颤抖着，也不忍再说什么。
　　“我这就帮你吞噬这股寒意。”
　　说罢，林枫心神一动，几声苍龙之怒啸传出，惊天动地，天噬武魂出现，六只巨大的脑袋狰狞威严，眼睛盯着梦情。
　　看到这一幕梦情愣了下，变了，上一次她看到林枫的武魂还并非是六头，而且也没有如今庞大威武，林枫的武魂，发生了变异。
　　“看来真的是他。”
　　梦情心中暗道，更加的肯定了自己的猜测，绝对没有错了，林枫的武魂，是那恐怖的妖兽。
　　长啸一声，六只脑袋张开巨嘴，随即猛然一吸，顿时，梦情身上的寒意化作一股股白色的雾气，不断朝着那张开的巨嘴中飘去。
　　此时的林枫站在那，背后是庞大的妖兽虚影，头顶上六只脑袋仿佛是六头妖蛇般，不断的浮动着，极其震撼。
　　“以后不许再有这种情况，听到没有。”
　　林枫瞪了梦情一眼，依旧显得有些不悦，道。
　　梦情又轻微的点了点头，脑袋微微低着，身上的寒意渐渐的被吞噬减弱。
　　看到梦情的模样，林枫感觉微有些心痛，这女人，他也不知道该说什么好。
　　从黑风岭走出后，梦情，就一直跟着自己，她也只有这么一个亲人，自从他千里追袭，离开梦情后，失踪了这么久，为难她了吧，竟然还能找到这里，并一怒之下屠戮紫府之人，这段时间以来，她恐怕没有少受罪。
　　但当她好不容易看到自己的时候，发现自己和段欣叶在一块，而且，段欣叶还是穿着自己的衣服，怎么能开心得起来，虽然她没有表现出任何的异样，但天人合一境界的林枫，清晰的捕捉到了每一个细节，在转身离开的那一刹那，梦情的身体分明轻微的颤抖了下，眼眸也波动了瞬间。
　　这傻女人，既然都这么在乎了，却还是如此的冷！
　　心中生出丝丝的怜惜之意，林枫脚步朝前跨出，身体几乎贴着梦情，这让低着头的梦情身体轻微的一颤。
　　那无比强烈的寒意没有让她颤抖，但林枫这一小步，却让她身体轻微的颤抖了下，波澜不惊的心竟生出了丝丝紧张的感觉。
　　随即，梦情便感到身体微微前倾了下，一双有力的大手将她的冰寒的身体抱住，抱得很紧，让被寒气侵袭的她感觉不那么冷了，感觉有一股暖意在心头升起。
　　目光看着前方有些发呆，随即梦情那极少波动的眼眸闪烁了下，闪烁着丝丝异样。
　　“傻女人，不你知道你这样，我也会跟你一样痛吗！”
　　林枫的声音缓缓的传出，声音很柔、非常的温和、真挚，发自心底。
　　看到梦情被寒气侵蚀，受寒气的折磨，他的心也会痛，两世为人的他，第一次对着一个女人表露出自己的爱意，很真、很纯！
　　梦情听到这温柔的话语，她的身体也微微颤抖了下，随即眼眸中竟然露出了一抹从未有过的笑容，柔情似水，倾国倾城。
　　身体偏了下，梦情的脑袋微微放下，安静的放在了林枫的肩头。
　　梦情的手在林枫背后，伸在那，悬在空中，有些不知所措，终于，那双小手，缓缓的朝着林枫的后背靠近，轻轻的放在了林枫的背上。
　　感受到那轻微的触觉，林枫笑了，笑得很憨，他的手也微微用力，摁住梦情的脑袋，将她的脑袋摁在自己的肩头。
　　原来，恋爱的感觉，是这样的……很甜美，来自心底的甜美，以及温暖。
　　梦情安静的靠在林枫的身上，脑袋枕在林枫的肩头，目光看着前方，眼中含笑，笑着、笑着，在她那绝美的眼眸中，竟有一滴泪水，顺着脸颊缓缓的往下滴落，发出嘀嗒的细微声响，她的双眸，也微微有些湿润。
　　谁能够知道，在林枫失踪的这些天，她的心有多焦急，她无时不刻的踏马奔走着，打探着林枫的消息。
　　终于，她找到了，她用最快的速度感到了紫金山上，不眠不休，然而得到的消息确实，林枫，死了！
　　死了，那一刻，谁能知道她那滴眼泪有多么的绝望，她的心，又有多么的痛，心如死灰，只有一个念头，杀，杀了紫府老祖，杀了紫府的所有人。
　　谁说只有男人能够一怒为红颜、拔剑染血，女人为了心爱之人，一怒之下，霜冷长天，万里冰封。
　　好在，林枫还活着，不过，他却和另外的女人在一起，他似乎并不需要她。
　　她很失落，她只能默默的往回走，来驱赶心中那股恐惧，那股不知名的恐惧。
　　跟着林枫踏出黑风岭，时间并不是太长，一年都不到，但谁又知道，这段时间的经历，就是梦情她的全部，她以前的记忆，是苍白的，只有一片妖兽森林，林枫，已经是她生命中的一部分了，不可或缺的一部分。
　　还好，这股恐惧并没有持续太久，林枫喝住了她，将她拉入了这里，又拥她入怀，此时的她，才明白自己的感情有多么的强烈，继续在内心的感情爆发，化作了一滴晶莹的泪滴，是那么的璀璨。
　　两人就这么相拥在一起，静静的享受着这一刻的温馨，过了良久，寒意已经彻底的消散，林枫身后的武魂都已经消失，但他们竟依旧没有分开。
　　良久，还是梦情的身体动了下，随即林枫才松开手，看着梦情那绝美的容颜，露出了一张憨厚的笑脸。
　　然而梦情似乎并不怎么给他面子，冷淡的看了他一眼，随即转过身朝着禁地外走去。
　　林枫愣了愣，憨憨的摸了摸脑袋，有些迷糊，随即抬起脚步追上前去。


第0238章 毫不留情
　　禁地之门缓缓的张开，林枫和梦情从中踏出，这一刻，众人眼眸全都凝固了下。
　　林枫，他是牵着梦情的手走出来，梦情的脸上依旧挂着淡漠，不过却是任由林枫牵着，仿佛很自然般，非常安静，而她身上那股极致的寒意，则消失不见。
　　“好般配。”
　　人群暗赞一声，此刻的他们自然明白了梦情和林枫是什么关系，也明白在紫府老祖说林枫死了之后梦情为何会那般愤怒，一怒杀之。
　　因为梦情和段欣叶一样，她的心爱之人，也是林枫，这轻狂放荡的清秀青年。
　　梦情和林枫走在一起，就如段欣叶和林枫走在一起一样，他们竟又感觉到了很般配，他们都太优秀了。
　　面对林枫的天赋，人群感到自卑，而面对梦情的倾世容颜和无与伦比的实力，他们更是自惭形秽，唯有林枫和梦情走在一块，让他们感觉到坦然，正好合适，仿佛他们本该是天生一对，也只有林枫这样的天才，能配得上这样的绝世女子。
　　紫衣和紫灵也怔怔的看着林枫和梦情，紫衣的脑袋低下，感觉到深深的自卑，她，残花败柳，而梦情，容颜倾城，而是连玄武境都能杀，这样的女人，爱着林枫，林枫呵斥一句，她就乖巧的往林枫走去，她紫衣当初竟然会认为林枫对她有什么企图，就连她自己都感觉有些可笑。
　　她拿什么和梦情比？她又拿什么和段欣叶比？比起她们二女，她差了不知道多远。
　　“没想到林枫这么厉害，不仅实力和天赋那么强，还有两个如此女子喜欢他。”紫灵喃喃低语，有些羡慕林枫他们。
　　然而此时的段欣叶看到两人牵着的手，目光闪烁，随即眼眸垂下，有几分幽怨。
　　第一次，她发现自己竟然会被另外的女人比下去，这是她从来没有想到过的，但她不得不面对现实，梦情，无论是那圣洁的气质还是倾城的容貌，都比她还要更出色一筹，世间罕有。
　　梦情，也喜欢林枫，而且，林枫对她，也有意。
　　林枫也看到了段欣叶，脸上露出了一丝苦笑，心中复杂，前世自己单身一人，这一世为何有这么多优秀的女人对自己有意。
　　“给我备两匹马。”
　　林枫淡淡的说了一声，顿时，有人应命前去将两匹赤血牵来。
　　“欣叶，你骑上一匹，我们该回去了。”
　　林枫对着段欣叶说了一声，段欣叶微微点头，她失踪了这么久，皇兄也该着急了吧。
　　走到赤血旁边，段欣叶身体一跨，直接上马，虽然她贵为千金之躯，但武道之人，岂会连马都不能骑。
　　“梦情，我们也上马吧。”
　　林枫目光又落在了梦情身上，梦情微微点头，身体一跨，凌空而起，直接跨上了另一匹赤血战马。
　　而在她跨上之时，林枫的身体也轻微的颤了下，直接坐在了梦情的身后，双手从她的柳腰间绕过，勒住缰绳，让梦情身体微微一颤，这家伙……
　　“走！”
　　林枫猛拉缰绳，赤血战马一声嘶鸣，奔腾而出，突然加速的战马让梦情的身体往后一倾斜，靠在了林枫的胸前，两人、一骑，在山道上驰骋。
　　“保护好公主。”
　　林枫的声音传来，赤血天剑之人目光一肃，跨上战马，跟随在段欣叶身后，一齐朝着山下奔出。
　　“公主！”
　　人群看着渐渐远去的马蹄，心中久久无法平息，那段欣叶，竟真的是公主，雪月国的公主。
　　那林枫，是何人？竟有一支如此铁血的队伍跟随，还有公主以及梦情这般倾城的女人深爱。
　　古道之上，赤血战马奔腾不息，尘土滚滚。
　　两道身影坐在战马之上，其中一人美貌如仙子，另一人清秀俊朗，脸上带着几分轻狂不羁之意。
　　迎面吹来的风将两人的长发吹起，在空中飘扬。
　　骏马、美人、苍茫古道、负剑男儿、仿佛一页画卷、江山如画。
　　梦情安静的靠在林枫的怀中，两人谁也没有说话，只是静静的享受着这如梦般的诗情。
　　即便这条古道是永远，依旧会很美。
　　断刃天涯，林枫在靠近之时，天人合一的他便敏锐的察觉到有人盯上了自己，隐匿在山间。
　　赤血战马缓缓的停下，林枫对着断刃天涯吼道：“赤血统领麾下，赤血天剑营，林枫。”
　　断刃天涯一片宁静，没有任何的声音发出，整座山脉上静悄悄的，但林枫却能够清晰的感觉到四伏的危机。
　　“赤血军团、赤血天剑营林枫，借过断刃天涯。”
　　林枫也不知道是谁的人守在断刃天涯上，再度吼了一声，随后，便踏马朝前，奔腾而出。
　　只是片刻，林枫和梦情所骑的赤血战马便跨入了断刃天涯中间那条狭窄的道路，在窄到上奔驰。
　　“嗯？”
　　但就在此时，林枫的眉头一挑，只见破空之声传出，空中，有着不少的箭矢朝着窄道射来，直奔于他。
　　伸手一挥，狂霸的剑之光华闪烁而出，射向他周围的箭矢瞬间被斩断裂开，赤血战马奔腾依旧。
　　然而，呼啸的声响并没有停止，一道道箭矢化作箭雨，射向他前方，仿佛要将道路都封死，不让他前行。
　　“梦情，杀。”
　　林枫嘴中淡漠的吐出一道话音，面无表情，他在跨入这断刃天涯便已经连喊了一声，申明他乃是赤血军团之人，但对方却依然没有顾忌的不断放出箭矢，想要他性命，既然如此，便没有什么可言了。
　　话音落下，林枫的身体腾空而且，脚尖在天堑上轻点，竟顺着绝壁攀岩。
　　梦情的身影则是直接凌空拔起，飘然若仙，在绝壁上腾挪闪烁，犹如仙子漫步。
　　只是一瞬间，林枫便来到了一块巨石之上，在这里，有名军士正准备继续对林枫射出箭矢，但当他们看到林枫轻而易举便来到了身前之时，眼眸不由得一颤，握住弓箭的手僵硬在了那里。
　　“果然是雪月军士。”
　　林枫看着对方身上的铠甲，面色冷漠，他已经从梦情那里得知，上次一战，两军厮杀，死伤无数，最终因为是在雪月附近，摩越国决定退军，这断刃天涯，被雪月掌控。
　　但正是这些雪月军士，在他跨入断刃天涯之后，不断的射出箭矢，想要他的命。
　　“你是谁的人，何人下达的命令？”
　　林枫冷漠的看了对方一眼，身上透着丝丝寒意，然而对方却不发一言，弃掉弓箭，手中的箭矢直接朝林枫刺来。
　　“找死。”
　　林枫冷淡的说了一声，手掌一挥，一抹寒光绽放，对方的身体瞬间一僵，然后缓缓的倒下。
　　杀了此人之后，林枫的身体继续闪烁，跨入天人合一之境，这断刃天涯中所有藏匿的人，都逃不掉他的敏锐感觉。
　　只是片刻，林枫便又出现在了一名雪月军士之前，直入主题：“谁下的命令？”
　　对方沉吟了下，没有开口。
　　“死！”林枫没有半点耐心，手掌再一次挥动，瞬息，又有一人被林枫斩杀。
　　林枫，不需要和他们耗，偌大的断刃天涯，他不信没有人开口。
　　身影不停的闪烁，一道道生命死在断刃天涯之上，不仅是林枫在屠戮者，梦情，同样在屠杀，林枫开口，她就杀。
　　林枫，他甚至忘记了这里是雪月的天堑之地，是断刃城的最后一道屏障，只是不停的杀戮。
　　经历了那一次战场，他的法则变得更加的简单了，谁要他死，他就要对方死。
　　他为雪月国征战沙场，雪月又是如何对他？如何对待柳沧澜的？
　　公主被擒，军中叛乱，摩越进攻，几十万将士鲜血的性命，竟是一场阴谋，雪月不在乎，他林枫，何需在乎？
　　他是异世之人，对雪月没有任何的归属感，若有一日，雪月要他死，他便仗剑斩雪月！


第0239章 紫蛇武魂
　　不知道过了多久，断刃天涯之上，偶有鲜血顺着崖壁之上，朝着中间天堑缝隙滴落，宛若山间血泉。
　　林枫和梦情回到了那天堑道路上，身上带着丝丝的冷意。
　　杀了，断刃天涯之上，再无活人，全部被屠杀一空，遥想昔日随柳沧澜站在断刃城上，遥望这雪月天堑，林枫根本就没有想过有一日他会亲手执剑，在断刃天涯上杀戮，抹掉雪月的最后一道屏障。
　　赤血天剑的人群此刻也来到了断刃天涯之下的峡谷，骑坐在赤血战马之上，在他们的面前，也有不少的尸体，都披着雪月铠甲。
　　“这一路，凡是有人阻拦，杀无赦。”
　　林枫看着赤血天剑的人群，淡漠的说了一声，从这些人的嘴中，他也问出了一点事情。
　　“现在，所有人跟着我，全速赶路。”
　　说罢，林枫跨上了战马，和梦情一起飞驰。
　　后面的人群都沉默不言，一起踏马，紧随林枫。
　　跨国断刃天涯，便是断刃城，如今的断刃城，已经是一片狼藉，四处都是黑色的焦糊之物，整座城被焚毁得面无全非。
　　然而这废城的城门之上，依旧有着一些人影，是雪月军士，而断刃城的城门，敞开在那。
　　这一次林枫没有说任何话，直接朝着那大开的城门冲了进去，也没有人阻拦。
　　赤血战马在废墟中奔腾着，然而在林枫跨入城门不久，那大开的城门缓缓的关闭，伴随着轰隆一声传出，断刃城，封。
　　而在林枫的面前，有一行身穿铠甲的人影缓缓的出现在那，身上带着凛冽的威严之气，他们都跨在战马之上，目光看向林枫等人，似乎本来就是刻意在此等候林枫等人的。
　　战马之上的箭矢张开，顿时，林枫等人感觉到一股肃杀之气弥漫，将自己的身体锁定。
　　“停下来，否则我们便放箭了。”
　　一声大喝之声传来，声音冷漠。
　　然而林枫却恍若未闻，战马依旧奔腾。
　　对方喊话之人眼眸微微一凝，手掌朝着空中举起，眯起的眼眸中闪过一丝冷冽之色。
　　“杀！”
　　手掌落下，低沉的声音从他的嘴中吐出，顿时，弓箭的弦被拉开，一道道破空的声音呼啸而出，朝着林枫等人射来。
　　“轰！”
　　箭矢刺中战马，竟携带着一股狂霸的力量，非常的猛烈，这射箭之人，无一庸手，全部都是灵武境修为的精锐军士。
　　赤血战马，只要被箭矢刺中，立即便扑倒在地。
　　第一箭，只对着战马，而不射人。
　　而在他们的第一箭射出之后，箭矢又一次搭在了弓弦之上，这一次，是对着人，杀机四溢。
　　两道身影腾空而起，仿佛在空中漫步，直接朝着这行人群冲去，无视那又一次破空的箭矢。
　　“冰封。”
　　梦情白衣胜雪，低喝一声，顿时无尽的冰雪在虚空中蔓延，凡是在她身前的箭矢全部被寒意冰封住，发出咔嚓的清脆声响，无法前进。
　　而林枫，则在梦情旁边，紫色的光华在他的身后绽放，这股紫光化作一道虚影，高达百米的狂霸虚影，紫蛇。
　　这虚影，竟是一头无比庞大的紫色妖蛇，身体不断的腾空，盘旋而上，到达高空，俯瞰前方的人群。
　　这震撼的一幕让那些射出箭矢的军士脸色都变了，目光看着那冲天的紫色妖蛇虚影，身体噗咚的跳动了起来，一股恐惧之意在心底蔓延。
　　这是林枫吞噬紫血湖泊之后诞生的武魂，虽然后面天噬武魂又吞噬了梦情身上的寒冰之气，但新的武魂并未变化，依旧是这强大的紫色武魂，汇聚了整片紫血湖泊的紫色武魂。
　　至于那震撼的妖蛇虚影，赫然与紫府禁地中那匍匐在地紫蛇妖尊有八分相似之处，紫蛇妖尊的血液所凝聚而成的湖泊，自然与之神似、“吼……”
　　一声震撼的怒吼之声传出，无比庞大的紫蛇虚影凶猛的扑出，无尽的紫光浮现，化作一片紫湖，那些射出的箭矢瞬间被紫湖所笼罩，随即直接被融化为虚无，连箭矢，都融化。
　　铺天盖地的紫湖直接扑向了那些阻拦在前面的雪月将士，顿时让他们心头狂颤，无尽的恐惧在他们的脸上蔓延，肃杀的冷意早就无影无踪。
　　怎么会这样？林枫怎么会这么强大？
　　他们得到的消息，林枫不过是灵武境六重修为而已，他们这些人，则连灵武境七重的人都能杀，若是林枫活着回到雪月，也足以让他永远埋骨于断刃城，但是，林枫的强大显然震撼了所有人。
　　后悔，所有人的脸上都露出了悔意，狙杀林枫，对他们而言，是末日。
　　紫色的湖泊铺天盖地，直接将他们淹没在了其中，随即，将他们的身体都融化成为虚无，只是瞬间，上百的军士，全部死亡。
　　融化，必然是那紫色妖尊的特殊能力，想必当初紫色妖尊纵横之时，唾液都能将人融化致死，不过当他的血液化作了湖泊，却只是会融化人的衣衫，然后紫色渗入人的体内，取代对方原来的武魂，这就是血脉之力的震撼力量。
　　但当紫色湖泊被天噬武魂吞噬后，成为林枫的武魂，又有了融化的能力。
　　那些赤血天剑之人看着犹如天神般的林枫，一个个目光凝固，心头狂颤。
　　强、林枫太强大了，经历了这场战争，他们没有死的人实力都得到了突破，而林枫，更是强大了太多。
　　至于后面那些奔袭而来准备夹击林枫等人的雪月军士则都停了下来，骑坐在战马之上，仰视着那站空中的身影，在林枫的脚下，是一片竖起的湖泊，支撑着他的身体虚空而立。
　　踏着那支撑他身体的湖泊，林枫缓缓转过身，目光落在身后追袭而来的雪月军士，这些人，不用说林枫也明白是来夹击他的。
　　看着林枫的目光，这些人群，顿时心头猛颤了下，心底有一股寒意升起，感觉好冷。
　　“我们也是受人命令，这就离开。”
　　那为首的将领看着林枫，低沉的说了一声，随即便策马转身，想要离开。
　　“想杀就杀，杀不了就想走，可笑。”
　　林枫嘴中吐出一道冷漠的话音，这些人都是来要他们命的，等到发现要不他们的命，就说一声是受人命令，这就离开，有这么便宜的事吗？
　　“梦情，麻烦你了，那些战马，给我们留着。”
　　林枫转过身，对着梦情说道，他们的战马被箭矢射杀，不便赶路，若是他动手的话，连人带战马会一起被他杀死。
　　“好。”
　　梦情点了点头，脚步虚空一跨，一股冰封的寒意再度释放，让那些雪月军士心头猛颤，好冷。
　　除了林枫外，这里，还有一名强者，玄武境的强大存在，也就是说，即便林枫的实力没有那么强，他们也必死无疑，在这里截杀林枫，本就是个笑话。
　　心中都生出了丝丝悲凉之意，命令是上面下达的，但后果，却是他们承受。
　　“冰封。”
　　梦情的手掌一颤，寒冰倾吐而出，人群浑身一僵，随即从前至后，寒气所过之处，所有人都被冰封住，化作雕像，随即掉落在战马之下，死！
　　“上马，赶路。”
　　林枫平静的所了一声，收起武魂，脚步一跨，直接踩踏到一匹战马之上，其他人也都纷纷上马。
　　“林枫，到底怎么回事？”
　　段欣叶策马到林枫身旁，疑惑的问道。
　　“有人要截杀我们，不想让我们回到皇城。”林枫看着段欣叶道。
　　“我呢，他们连我也要杀？”
　　“对。”
　　林枫点了点头，让段欣叶的心猛然一颤，连她这公主，也要杀。
　　“几十万将士流血，公主失踪，虽然这场战争算是胜了，但最终，他们定了柳将军的死罪，因为虽胜，但却是惨胜，而且保护公主不利，被摩越国所擒，生死未卜，因此，是死罪，所以你，还有我，都不能回皇城，你出现在了皇城，这死罪，就无法执行。”
　　林枫的话让段欣叶心头生出了丝丝的寒意，很冷。
　　为了定柳沧澜的死罪，连她这公主也要杀，真的如此简单吗？
　　或许，是因为他们除了不想让柳沧澜活着外，同样也不想他这公主活着，不用说，段欣叶也明白了此事是何人所谓。
　　只是段欣叶她不明白，为何她会被擒，而且是雪月和摩越串通好的，如果也是他所下的命令，何必还要让她活着，直接格杀不就可以了。
　　那个他，是她的皇兄，大皇子，段无道，残忍无道，顺者昌，逆者亡。
　　她和二皇子段无涯亲近，而大皇子和二皇子，却并不亲近，因此，她是忤逆了段无道，该死！


第0240章 围皇城
　　皇城之外，人声鼎沸，皇城之外城当中依旧非常热闹，而且，此刻的许多人群，都朝着一处方向回去，外城与皇城的空隙之地，那威严的城门之外。
　　此刻，皇城城外河流之外围，寂静无声，充斥着一股浓烈的煞气，这股煞气极强，让整片的空间都笼罩着压抑之气。
　　只见河流之外全部都是人影以及骏马，人影，全都身披铠甲，骏马，全都为战马。
　　围城！
　　此时，竟有军团将城池围住，这支军队足有几万之众，一眼望去，无边无际，整齐肃杀的列于皇城外面。
　　远处，外城的来往的人群都看着这些将士，议论纷纷。
　　“是赤血铁骑，没想到强大的赤血铁骑竟然会围皇城，不过，在皇城面前，这几万的军团不过是笑话而已，翻不起多大的浪。”
　　有人看到中央那支军团，披着赤色的铠甲，坐下战马也都是赤血之色，这支军段，正是雪月边境的象征，赤血军团，柳沧澜的部下。
　　“世事无常，谁又知道强大的神箭将军，今日竟要被当众处决，告知天下。”
　　有人摇头叹息，雪月要杀柳沧澜之事，早已不是什么秘密。
　　据说，此次摩越大举进攻，神箭将军不但没有全力对抗摩越，反而争权夺势，策动叛乱，想要控制前去帮助他的天狼王军团，这才让摩越有可乘之机，几十万将士埋骨他乡，而且公主也被摩越所擒，生死未卜。
　　若非此次天狼王坐下有一林枫的天才俊杰，定下妙计火烧断刃城，将摩越五十万大军围困于火焰当中，焚杀几十万人，并布下连环计策，逆转了乾坤，此次雪月大军，必将全部埋骨异乡。
　　可怜这天才俊杰林枫，为救公主，单人独剑，独自杀入摩越阵营当中，凭一己之力去追杀擒拿公主之人，如今也同公主一起失踪，生死未卜，估计和公主一块都凶多吉少。
　　因此，雪月国昭告天下，要当众斩神箭柳沧澜之首级，祭奠死去的三军将士。
　　经此一战，神箭之名凋零，而林枫，被人所知，可惜年少英雄，可能已经埋骨异地。
　　人群看了一眼天色，阳光刺眼，差不多还有两个时辰，就要斩杀柳沧澜了。
　　此刻皇城之门紧闭，已经封城，任何人都不准踏入其中，人群想要亲眼去看看斩首柳沧澜也不行。
　　就在这时候，城门之外的军团微有一丝动静传出，随即，人群便看到他们的战马动了起来，从背上，取下弓箭。
　　“叛乱，为了柳沧澜，这支军团，竟然要发动叛乱，攻皇城。”
　　人群的目光全都一凝，几万的军团就想要攻皇城，无疑是送死，可以肯定，他们一旦发动叛乱，皇城之上的将士绝对不会留情，这几万军士，就是送死而已，不会有任何的作用。
　　果然，看到下方军团的动作，城门之上一将领目露冷笑，这将领名叫蒙孤峰，位居统领职位，身份显赫一时，站在城楼之上，他当然明白自己该做什么，他恨不得这些人叛乱，这样，他就能轻易的平叛，拿下一个战功，而且还替太子殿下铲除了隐患。
　　在蒙孤峰的身旁，站在一青年，此人穿着铠甲，显得威风凛凛，俊朗非凡，若是林枫在此地，定会认出他来，蒙冲，那日在相思林中，被林枫废掉修为的蒙冲，他也是蒙孤峰的儿子。
　　“蒙冲，这战功，我让你来拿，如何？”
　　蒙孤峰笑着说道，让蒙冲脸色一喜，这战功，不费吹飞之力就能拿下，父亲赐予他，无疑是想让他快速的飞黄腾达，他自然乐意。
　　“好。”
　　蒙冲笑了下，往前跨出一步，站在皇城城门之上，挥了挥手，顿时，无数雪月军士举起手中的弓箭，对准了下方人群。
　　站在高处，俯瞰脚下的人群，蒙冲生出丝丝豪情，此刻他一举一动，就可以决定几万人的性命。
　　“林枫，可惜你已死，否则的话，我定亲自要你的性命。”
　　蒙冲只觉心中有热血燃烧，豪情万丈，仿佛如今的他，可以轻易杀了林枫，那曾经羞辱他，废掉他修为的可恶之徒。
　　没有修为又如何，他一样可以指挥千军。
　　肃杀的气息在皇城城门之地蔓延，城门之下的军团，脸上都露出了慷慨赴死之意，明知一死，此战，也势在必行。
　　“此战，不为其它，我等数万将士，只为求一公道。”
　　中军统领任轻狂，站在众军士的前方，仰头看着皇城之上，他们，为雪月浴血杀敌，几十万将士埋骨，但雪月，是如何对他们的。
　　公道，何在？
　　“公道，何在？”
　　几万将士，怒吼一声，天地震撼，人群的心，也跟着狠狠的颤动了下。
　　这些人，用性命，去问公道。
　　皇城之上，蒙冲父子冷笑。
　　“公道，实力、势力，就是公道，天底下，哪里还有什么真正的公道。”
　　蒙冲脸上露出一丝邪笑，被林枫废掉修为之后，他的心，也更加的扭曲了。
　　“兄弟们，最后一战，你我同在，将军与赤血统领，也与我们一起，今生无悔。”
　　任轻狂的脚踏在战马之上，此刻的他，才是真正的任我轻狂，虽死，不足惜。
　　弓弦拉动的声音传出，杀意，充斥天地。
　　“准备。”
　　城楼，蒙冲举手示意，脸上的冷笑更甚，而他的身体也缓缓的后退，躲在了人群的身后。
　　任轻狂的手，也高举了起来，微风拂过，撩动着他的长发，此刻的他，连头铠都没有带。
　　嘴唇颤动了下，任轻狂的手往下蠕动了下，缓缓的、只要他的手挥下，死亡的丧钟，就将敲响。
　　“轰隆隆！”
　　远处的马蹄声滚滚而动，然而并没有人在意，人群的目光，都落在皇城城门内外的将士身上。
　　任轻狂的手，再度朝下移动着，众将士的弓箭，也拉到了满弦。
　　“住手。”
　　轰隆隆的马蹄声依旧，不断震颤的地面，一道声音化作滚滚的浪潮，疯狂的朝着前方蔓延而来，这声音让任轻狂缓缓下降的手停顿了下。
　　“住手，任统领，是我。”
　　林枫再度吼了一声，坐下的战马疯狂的飞奔，前方的人群飞快的退到两边，看着这群飞奔而来的战马。
　　听到这声音，任轻狂的手僵硬在了那里，目光中闪过一道锋锐之芒，林枫，这是林枫的声音。
　　“全部不要动。”
　　任轻狂吼了一声，让众将士目光都是一凝，怎么又全都不要动了？那道传来的声音，是谁发出的？
　　任轻狂当然要他们住手，他们若是射出这一箭，就是叛乱，皇城城门之上的人群，就有理由平叛，将他们格杀。
　　但他们只要还没动手，就还是雪月的军团，对方没足够的理由动他们。
　　本来，他是抱着必死之心，但林枫到了，就有了转机，林枫，被雪月塑造成英雄，而柳沧澜，成为了彻彻底底的罪人，只有林枫如今能够影响到这风云变幻的形势。
　　转过身，目光眺望远方，任轻狂的眼中露出了一丝笑容，心中激动不已。
　　“林枫，好、好样的！”
　　除了林枫外，那群奔驰而来的人群当中，还有公主段欣叶，柳沧澜，有救了。
　　“林枫！”
　　听到任轻狂的声音几万军士眼眸全都一凝，这被雪月塑造的英雄，也确确实实是他们心中的英雄，林枫，带领赤血天剑，诛杀摩越黑煞卫，后又凭借一己之力，逆转了那场必败的战局。
　　此刻，那轻狂的身影，又出现了吗！
　　“林枫！”
　　城楼之上，蒙冲也看到了远处那道身影，他的脸上，露出的却是阴森和恶毒。


第0241章 众军听令
　　蹄声滚滚，由远及近，城门之下，众军士手中的箭矢终究没有射出，缓缓的放下来，俱都看着那奔腾而来的身影。
　　“任统领。”
　　林枫喊了一声，身体一颤，直接跃起到战马之上，目光环视众军士一眼。
　　“众位，都请住手。”
　　林枫开口说道，他当然清楚，如果众人这一箭射出，就再无回头路，攻打皇城，是叛逆之军，必然要被剿灭。
　　那些帷幕之后的人，根本不在乎这些军士的生死，他们在乎的，唯有自己的利益。
　　“林枫，快，将军的时间不多了。”
　　任轻狂目露焦急之色，林枫微微点头，这些天他为了赶路不敢有丝毫的懈怠，连夜奔驰，才在此刻赶赴到皇城。
　　目光看向城楼之上，林枫朗声道：“林枫在此，速开城门。”
　　林枫知道雪月一边在塑造自己，一边截杀自己，想要自己的命，但是，他们截杀，只敢在雪月边缘之地，此刻皇城之外，众目睽睽之下，雪月的军团要是杀他，无疑是抽上面之人的嘴巴。
　　果然，听到林枫之名，城门之上军士眼眸中都露出了迟疑之色，手中的弓箭也缓缓的放了下来，这一幕让蒙冲的脸色冰冷，死死的盯着下方那道身影。
　　“林枫！”
　　嘴角发出一声低微的声音，蒙冲冰冷道：“林枫已经被摩越所擒，如今出现在这里，必然已成为摩越叛徒，不能放入城中，还有这些叛军，竟然敢围皇城，用箭矢对准我们，必须要杀，准备放箭。”
　　“嗯？”
　　林枫眉头一皱，放箭？叛徒？
　　好无耻的理由，别说林枫，就连皇城上的军士也愣了下，包括蒙孤峰，但军令如山，那些军士，还是将手中的箭矢举了起来，对准下方人群。
　　“你们敢？”
　　段欣叶此时也跨上战马，让人群眼眸一凝。
　　公主，是公主殿下。
　　蒙冲的眼眸也是一凝，嘴唇微微颤动着。
　　以前，他对段欣叶充满了奢望，但如今，他被林枫废掉修为，是一个废人，和段欣叶间，再也不可能了。
　　而且，对上面的争斗，他也隐隐明白一些，想到种种，蒙冲的眼中闪过一道狰狞之色。
　　“放……箭！”
　　手掌往下一挥，目光阴沉无比。
　　蒙冲的话音落下，顿时他身后的蒙孤峰脸色略微有些苍白，完了……
　　“不准放箭。”
　　蒙孤峰怒喝了一声，虽然上面是有人要公主段欣叶以及林枫回不到皇城，但如今，林枫已经到了皇城之外，段欣叶也回归了，你再想杀他们，也得忍，不能够明目张胆的动手，否则，就犯了大忌。
　　然而，蒙冲这不惜一切的挥下手，若是杀了林枫、杀了段欣叶，那帷幕之后是有人满意了，但毕竟还有人不满意的。
　　林枫还好，段欣叶千金之躯，公主之身，你杀了君王的女儿，这罪，谁来承担？
　　只有有点脑筋就能想到这问题，但蒙冲，被仇恨和嫉妒蒙蔽的心智，手挥了下去。
　　“咻、咻……”
　　有几道箭矢破空，呼啸而出，林枫目光冰冷，身体凌空扑出，化掌为剑，连续斩出，顿时那一道道箭矢崩裂。
　　“好大的胆子，连公主都要杀，该死。”
　　林枫冷笑，身体在虚空中医颤，竟直接朝着那城楼奔去，而在同时，任轻狂和梦情等强者，身体全部都凌空拔起，直奔那城楼之上。
　　“斩！”
　　林枫手掌在虚空划过，顿时那几个射出箭矢的人直接被斩杀，连反应都来不及。
　　其他人因为被蒙孤峰的声音喝止，没有动手，林枫等人轻易的跨上了城门之上。
　　“刚才是你下令放箭，要杀公主？”
　　林枫目光盯着蒙冲，眼神冰冷，又是这家伙。
　　看到林枫的眼神，蒙冲身体微颤，他以为再次面对林枫之时，他能和刚才那样意气风发，亲手下令杀了林枫，但此刻，当林枫真正出现在他的面前，只是一眼，就让他生出的豪情和壮志全部的熄灭了，剩下的，唯有恐惧。
　　他畏惧林枫，真正的惧，上一次在相思林，林枫就不惜一切，不计后果的废掉了他的修为，逃都不让他逃。
　　脚步微微后退，他竟连林枫的眼神都怕。
　　蒙孤峰上前一步，眼眸盯着面前的青年，这是他第一次见到林枫，但林枫之事可是有许多传入他耳中，当然，最让他记住林枫的，是林枫废掉了他儿子蒙冲，让他儿子成了废人。
　　“蒙冲他并非故意的，不知是公主殿下，我自会让他向公主叩头赔罪。”
　　蒙孤峰为了保全自己蒙冲，如今也顾不得嫉恨林枫，开口说道，他需要做的，是将大事化小，随即让之销声匿迹。
　　“并非故意？不知道？”林枫冷笑：“刚才公主站在战马之上，大声吼出声来，这满城之人，全部都亲眼所见，但蒙冲，依旧下令，放箭，试图谋杀公主，蒙冲，该死。”
　　“蒙冲没有看到公主。”蒙孤峰辩解说道。
　　林枫没时间和他废话，脚步一跨，一缕寒意绽放，杀机毕露，不杀蒙冲，如何立威。
　　城门之上有人身形闪烁，全部到达蒙冲身前，却见林枫嘴角勾起一抹冷笑，冰冷的道：“蒙冲要杀公主，死罪，要保护他的人，是同犯，当杀，我林枫被授命公主护卫，为保护公主，凡是有威胁到公主安危的人，我都要杀，谁阻，我杀谁。”
　　此刻的林枫声音无比霸道，谁阻拦，他就杀谁。
　　远处的人群都清晰的听到林枫的声音，好狂妄的家伙，凡是威胁到公主的人，他都要杀。
　　“你敢。”
　　蒙孤峰脸色铁青，蒙冲再如何，也是他的儿子，这城门之上，是他的地盘，林枫竟拿着公主护卫这身份耀武扬威，如此霸道，他岂能不怒。
　　“我说杀就杀，谁阻拦，杀谁。”
　　林枫身体声音霸道，身体跨出，紫色的气流凶猛的扑出，一人身形闪烁，朝着林枫攻击而来，却只见林枫手掌往下一斩，就如长剑斩出般，那人，瞬间被斩杀了，说啥就杀。
　　这一幕让其他军士心头微颤，紫色的湖泊凶猛的扑出，没有人敢再去送死，只是瞬间，紫色的触手携带毁灭力量前行，人群尽皆避退，就连蒙孤峰也退了下，这紫色湖泊中蕴含着腐蚀毁灭的力量，他一触及就感觉手都要被融化掉。
　　人影闪烁，随即人群便发现蒙冲已经到了林枫的手中，快若闪电，让人群根本反应不过来。
　　手掌扣着蒙冲的咽喉，林枫身体微颤，到达城楼边缘，单手提着蒙冲悬挂在空中，只要他一放手，蒙冲就将从城楼上往下跌落。
　　这一刻，蒙冲的脸色惨白，再也没有丝毫的血色，唯有恐惧。
　　“林枫，你敢！”
　　蒙孤峰脸色苍白，愤怒无比的吼道，但他只看到了林枫一声嘲讽的笑容。
　　“赤血听令。”
　　林枫一声大喝，顿时城门之外的将士齐声怒道：“在。”
　　声音震颤空间，此刻的林枫，就犹如三军之帅，威风凛凛，一言一行，让人热血沸腾，皇城外的军团，再一次感受到了燃烧的热血。
　　“弓箭准备。”
　　林枫再度怒喝，顿时城外之军搭箭拉弦，动作整齐划一。
　　“蒙冲，下令杀公主，罪无可恕，杀无赦！”
　　林枫怒喝一声，随即他的手缓缓的放下，蒙冲的身体，缓缓的顺着城楼滑下。
　　“咻、咻。”
　　一道道箭矢破空，蒙冲惨叫了一声，绝望的闭上了眼睛，下身竟有液体不断的流出。
　　随即，那无尽的箭矢准确无误的将他刺中，瞬息将他的身体都刺烂来，将蒙冲，钉在了城墙之上。
　　这一刻，所有人都震惊无言，霸道、绝世轻狂。
　　林枫，这就是如今声名赫赫、如日中天的林枫！


第0242章 诛杀统领
　　城墙之上，蒙冲的身体被无数箭矢钉在那里，怵目惊心，让人感觉心头发颤。
　　而城墙上的人群，目光也全部都凝固，他们虽然看不到，但也能想象得出来到底发生了什么，刚才那无尽的箭矢钉在墙壁之上，连城墙都撼动了，而且，那城外的将士，是剿灭罪人蒙冲，因为蒙冲要杀公主。
　　理由坦坦荡荡，没有任何把柄可言，毕竟，蒙冲下令对公主放箭，所有人都看到了。
　　蒙孤峰身体轻微的颤抖着，眼睛睁得大大的，有些呆滞。
　　“蒙冲！”
　　怒吼了一声，蒙孤峰冲向城墙边缘，目光往下看去，瞬间双目变得赤红了起来、那是他的儿子，被无数箭矢钉在了城墙上的人，是他年轻的儿子。
　　“吼，林枫。”
　　蒙孤峰怒吼一声，目光转过，眼眸冰冷刺骨，带着浓烈至极的寒意。
　　“你杀了我儿子。”
　　蒙孤峰似乎还不敢相信，死死的盯着林枫。
　　“请统领开城门，我和公主有急事赶路。”
　　林枫淡淡的开口说道，声音很平静，没有任何的波澜。
　　“开城门？”蒙孤峰的眼中带着一丝狞笑，狰狞恐怖：“林枫，你当闯我雪月皇城，杀我这统领之子，还有没有将雪月放在眼中。”
　　“嗯？”林枫一愣，随即冷笑，这蒙孤峰，竟然想要给他定罪，这老狐狸，即便如此愤怒，依旧保持着清醒，先定罪，师出有名，才好出手。
　　“蒙统领，蒙冲他要杀公主，所有人亲眼所见，罪名当杀，所有人都可以为我做见证，另外，我再重申一遍，统领，我林枫和公主，有要事要办，望蒙统领开城门放行，公主要入城。”
　　林枫的声音微寒，渐渐加重，透着丝丝寒意，非常刺骨。
　　“要事要办？想救柳沧澜么！”蒙孤峰盯着林枫，冷漠的一笑，嘴中倾吐两个字：“做梦。”
　　“轰。”
　　蒙孤峰话音刚落，林枫的身上一股冰寒的杀意绽放，让蒙孤峰目光一凝，道：“你要干什么？”
　　没有任何的言语，林枫身体一颤，手掌化作利刃，直接斩下。
　　“嗤、嗤……”
　　一声轻响传出，蒙孤峰惨叫一声，他想要抵挡的手臂和林枫的手掌碰撞，这手臂直接被割裂下来，没有丝毫的停顿。
　　这一幕，又是让城楼之上的人群一凝，蒙孤峰手下之人刚想要上前，却见到任轻狂和梦情两人一步跨出，任何人，无法靠近林枫半步，只能眼睁睁的看着前面的事情发生。
　　“蒙冲想要杀公主，我林枫为保公主，特杀蒙冲，然蒙孤峰竟因蒙冲被杀心存怨恨，不放公主入城，没有将公主放在眼中，也就是没有将雪月皇室放在眼中，我林枫，代公主执法，杀此罪人。”
　　林枫站在那，长发飘摇，清脆的声音远远的飘荡传出，震颤的人群的内心。
　　林枫，不但杀了蒙冲，他连蒙孤峰，也要杀。
　　谁阻他，杀谁。
　　说罢，林枫脚步一颤，手掌直接降临在了蒙孤峰的身上，顿时，蒙孤峰脸色惨白，嘴角不断的流出鲜血，然而他的目光，却死死的盯着林枫，恶毒无比。
　　蒙孤峰也是灵武境八重修为，和林枫一样，不过林枫天人合一境界，速度何等的快，一掌斩下，蒙孤峰一大意，直接被斩断了手臂，不堪一击。
　　“路是你自己选的。”
　　林枫的手掌中，一股狂霸的剑意肆虐，摧毁着蒙孤峰体内的经脉。
　　手掌一颤，蒙孤峰的身体朝着城墙外扔去，下方的人群立即会意，箭矢破空，呼啸的声音传出，统领蒙孤峰，和他的儿子一样，被钉死在了城门之上。
　　罪名，林枫来定。
　　武者的世界，唯有实力，才是公道。
　　林枫目光转过，看向城门之上的其他人群，最终，他的目光落在另外一穿着统领铠甲的将领的身上。
　　“你是副统领？”
　　林枫冷漠的问了一声，让那人心头微颤，蒙冲和蒙孤峰的死他亲眼所见，林枫，太可怕了，就和传言中的太子一样，忤逆他，便杀！
　　“我是。”那人微微点头，心头微有些不平静。
　　“我和公主有事入城，速度开城门。”林枫平静的说了一声，那人眼眸一颤，沉默不语。
　　“我只给你五息时间考虑，不开城门，便是忤逆公主，无视雪月皇室。”
　　林枫再度开口，声音强硬、霸道无比，随即又数数道：“一息！”
　　“二息……”
　　“开城门。”
　　那副统领目光一僵，哪里还敢让林枫数下去，这家伙连蒙冲父子都说杀就杀，他，林枫当然也是敢杀的。
　　不管以后如何，先躲过眼前这一劫难再说，活命要紧。
　　“开城门、开城门……”
　　一道道声音传递而出，轰隆隆的声音响起，巨大的青铜城门缓缓的拉开。
　　“任统领，由你和三军将士亲自护送公主进城，保证公主安全。”
　　林枫淡淡的说道，任轻狂立刻会意，点头道：“好。”
　　说罢，任轻狂直接虚空踏步，直接回到了战马之上，大声喝道：“护送公主进城。”
　　大军浩浩荡荡，朝着皇城当中开赴，这一幕让人群无言，好个护送公主进城，分明是给这支军团踏入皇城找理由。
　　不过别人公主没有说话，林枫又控制了城门之上，谁敢说什么。
　　轰隆隆的震撼声音不断传出，大军入城，林枫等到所有人入城之后，才对梦情示意，随即两人同时虚空跨步，跨上战马，也朝皇城当中而去。
　　皇城城门之地，那两道被无数箭矢钉在城壁上的尸体，依旧是那么的怵目惊心，震撼着人群。
　　那清秀的身影，就是烈火焚烧，扭转乾坤的林枫，果然够魄力，杀蒙冲，斩杀统领蒙孤峰，连眼睛都不眨一下，说杀就杀。
　　当然，拥有魄力的前提是，要有强悍的实力。
　　林枫能够轻易废掉灵武境八重的统领蒙孤峰，他实力的强大毋庸置疑，人群仿佛又看到了一个妖孽天才的诞生。
　　此子若是不死，又是一个八大公子一样的人物，而且，会比八大公子中后面的几人更强，更妖孽！


第0243章 铁血情
　　皇城之中，有一片极其宽阔之地，由青石板铺成。
　　这宽阔之地，位居皇城繁华地带，人流量非常之大。
　　这片极其宽敞之地的正中，有一处血色阶梯搭建而成的高台，这血色阶梯不知道由什么铸成，怵目惊心。而上面的高台，则是白色，苍白如雪。
　　在高台之上，还有一根钢铁铸成的铁索缠绕在一通天石柱之上，这石柱的顶端，是一十字架，十字架的两端都有着一团火焰在燃烧着，而且还有两柄弯曲的利刃钩在那里，怵目惊心，仿佛是用来钩人之手臂。
　　这高台，被称为斩将台，凡是在雪月身份显赫之人，若是触怒了龙颜，惹怒了君王，便于此，当中斩杀，以示天下。
　　杀完之后，尸体用锁链捆绑，然后悬挂于那石柱的十字架上，双手勾住，尸体暴晒于此，以儆效尤，让天下人畏惧，不得再犯相同之罪。
　　此刻，这斩将台的周围，便围满了人群，人山人海、浩浩荡荡。
　　至于斩将台的周边，则是雪月的军团围于此，任何人不得靠近。
　　“真没有想到，堂堂神箭将军，威名赫赫，声震雪月，如今，却落得如此下场。”
　　人群中有人叹息，看着那雪白的高台上的身影，赫然正是神箭将军，柳沧澜、此刻的柳沧澜浑身被束缚着，是罪人，要被问斩，但他的头颅，却高昂在那，眼眸不卑不亢。
　　他柳沧澜，无罪、无悔。
　　人群的前面，一双漂亮的眼睛看着高台上的柳沧澜，目光赤红，泪光闪烁。
　　“父亲，你为雪月误了自己的大好年华，将生命都奉献给了雪月，但他们，就是这样回报你的。”
　　这漂亮的女人，赫然正是柳菲，与当初在云海宗相比，她的身上更添了几分成熟的魅力，不过此刻，却伤心绝望，孤独无助。
　　“菲菲，记住你父亲的话，好好的活着，活着，才有希望复仇。”
　　在柳菲的身边，一中年目光平静，但他心中，也同样的恨，尤其是看到在执法之人段天狼，他更是恨不得食其骨肉，饮其鲜血。
　　所有的一切，都是段天狼一手制造的，包括几十万将士的死，但他将责任，全部推卸在了柳沧澜身上，包括公主在他营中被擒，竟然也成了柳沧澜的罪，这是何其苦笑，然而现实，有时候就是如此的可笑、如此的戏剧。
　　“嗯。”
　　柳菲重重的点了点头，此仇必报，段天狼不死，她柳菲誓不为人。
　　“你父亲一直相信林枫不会有事，将你托付给他，今日之后你就去找他，即便是去摩越。”
　　那中年再度开口道，柳菲沉默，林枫，他现在在哪？
　　不知道为何，此刻的柳菲，心中竟然很想念、以前没有过的想念。
　　女人在孤独无助的时候，总是会想起自己最在乎的人，柳菲，此刻是真的无助，父亲就在面前，要被问斩，她却没有任何的办法，只能眼睁睁的看着，看着父亲被杀。
　　段天狼看了一眼天色，脸上带着一抹灿烂的笑容，这么些年，柳沧澜一直是他的对手，今日，这心腹大患，终于可以铲除了，名正言顺的斩杀，他段天狼，如何能不开心。
　　“时间差不多了，准备。”
　　段天狼淡漠的说了一声，顿时，柳沧澜身上的铁索动了起来，他的身体，直接被铁索勒紧，然后直接悬于空中，四肢，全部被铁索锁住，而那四条铁索，由四位强者拉住。
　　柳沧澜没有反抗，任由身体悬空，目光看向天际，眼眸很平静，只恨今生，无法再回头。
　　“弓箭手！”
　　段天狼又淡漠的说了一声，血色的阶梯之下，许多将士弓箭张开，全部对准了柳沧澜，这八十一张弓箭齐发，柳沧澜断然没有幸免之理。
　　肃杀之气，在空中弥漫，一代神箭柳沧澜，就这样死在最擅长的箭矢之下？或许，这本身就是一种讽刺吧。
　　然而就在此时，人群感觉地面微有丝丝颤动，而且越来越强烈，这让他们目光微凝。
　　“轰隆隆、轰隆隆……”
　　震颤的烈马奔腾之声传出，地面震颤得越来越强烈了，段天狼的目光微微眯起，朝着远处眺望而去，只见远方，身穿铠甲的铁骑奔腾而来，如一阵狂风般，无比的迅猛，而且冲在最前端的那些人，赫然正是赤血铁骑。
　　“怎么回事？”
　　段天狼目光一凝，赤血铁骑怎么出现了，他们被阻挡在皇城之外，不可能进得了城的。
　　“是赤血铁骑，他们进来了。”
　　“嗯，鸠叔叔，是赤血铁骑，你的军团。”
　　柳菲脸上露出了一丝激动之色，鸠赤血扔下赤血军团，由任轻狂带领，而他自己独自踏入了皇城，在他看来，赤血铁骑不应该出现在皇城中才对。
　　就在这时，鸠赤血的眼眸落在了一道身影之上，一年轻俊逸的身影。
　　一缕笑意，在鸠赤血的眼眸中扩散。
　　“菲菲，是林枫，这小子，还真没有什么做不到的，竟然带领赤血铁骑进入了皇城。”
　　鸠赤血低声说道，林枫，布局烈火焚城，扭转乾坤，后来又一人独骑，去追杀敌人营救工作，竟然依旧活着回来了，他总是能够给人带来惊喜。
　　柳菲的眼眸中也含着一丝泪水，林枫，来得太及时了，有赤血军团这股强大的力量在，一定能护他父亲不死。
　　然而，他们似乎依旧低估了段天狼杀柳沧澜的决心。
　　“林枫！”
　　段天狼的眼眸当中闪过一道阴沉之色，随即喝道：“准备，射杀罪将柳沧澜！”
　　“是！”
　　一声大喝传出，一道道弓箭拉开，颤动的声响让柳菲和鸠赤血的面色剧变。
　　“段天狼你敢？”鸠赤血怒喝一声，身体直接跨越而出，朝着人群奔去。
　　“轰隆！”
　　一道猛烈的拳头轰杀而出，那些射箭之人瞬间被鸠赤血抹杀几人。
　　“放箭。”
　　段天狼一声冷笑，弓箭呼啸而出，朝着柳沧澜射杀而去，这一刻，鸠赤血脸色惨白，他的身体，直接跨越而出，速度快到了极致，竟一步跨越到了柳沧澜的身前，将柳沧澜的身体丝丝抱住，身上澎湃的元气凶猛无比的释放，整个人身上被一层元气光芒所笼罩。
　　“走开。”
　　柳沧澜咆哮一声，脸色剧变，然后此刻的他浑身被束缚，而且修为也被禁锢，根本动都动不了，只能任由鸠赤血抱着。
　　“鸠叔叔。”
　　柳菲惊呼一声，随即嗤嗤的声响传出，一道道箭矢穿透那白色的元气，刺入鸠赤血的身体当中，不过却被鸠赤血的尸体死死的卡住，无法穿透他的身体射中柳沧澜。
　　“兄弟！”
　　柳沧澜仰天咆哮，脸上露出了极度痛苦的神色，在他的额头之上，竟出现了一扇门，漆黑之门，封印之门，不停的闪烁着，让他无法调动自己的力量。
　　“一起去死。”
　　段天狼冷喝一声，身体朝前跨出，然后却在此时，一股冰封之意境降临，让他感觉浑身冰凉无比。
　　“冰心。”
　　一道清脆的声响传出，段天狼闷哼一声，脸色苍白，回过身，澎湃的真元之力调动，直接对着那袭击而来的无尽冰封之气轰出，瞬间他就感觉浑身冰凉，身体也急速的反弹飞退，再也顾不了柳沧澜。
　　“杀！”
　　又是一道怒喝之声传出，林枫手持长剑，一道璀璨的剑芒无比的耀眼，那些手握弓箭之人的头颅不断的飞向空中，林枫的身上，充满了无尽的杀意。
　　而任轻狂，则是直接杀了那拉着铁索的四人。
　　鸠赤血的嘴角中不断有鲜血流出，但他的脸上，却挂着坦然的笑容。
　　“将军，我的命换你的命，值了，另外，我死后，赤血统领之位，就交给林枫吧。”
　　“吼……”柳沧澜沙哑的怒吼着，眼眶湿润，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，他与鸠赤血，十几年兄弟情，虽然两人都不善言辞，但他们都将对方当做自己的兄弟、家人，无数次，他们浴血奋战，生死与共。
　　然而此刻，鸠赤血，却要替他死。
　　“将军，我还有一句要对你说。”鸠赤血身体微微前倾，艰难的靠在了柳沧澜的身上，嘴巴附在柳沧澜的耳边，低语了一声。
　　鸠赤血的声音越来越低落，说完，他便又看着柳沧澜，这不苟言笑的统领，此刻他脸上，却始终噙着笑容。
　　“将军，十几年了……我一直追随与你，从未喊过用其它称呼喊过将军，今日，请恕赤血有罪，喊一声：兄……弟！”
　　兄弟二字，声震九霄，是鸠赤血吼出来的，用尽他最后的力量，吼声落下，他的目光就变得涣散、无神，随即，他的眼眸，缓缓的闭上，安静的躺在了柳沧澜的怀中。
　　看着鸠赤血的眼眸闭上，柳沧澜仰头看天，两行热泪，不断的滑下。
　　兄弟，多么简单的两个字，却真的能概括十几年的同生共死吗！
　　这铁血男儿，就这么紧紧的躺在了他的怀里，再也不会醒来。


第0244章 谁是叛军
　　“轰隆隆！”
　　大地震颤不休，与那道震天的吼声交相辉映，铁骑奔腾，所有人群全部慌乱了起来，疯狂的后退，仅仅是片刻时间，斩将台的周围便没有了围观之人，全部都是铁骑，最前方铁骑，铠甲与战马，尽皆赤色。
　　而在同时，斩将台的后面，许多雪月军士冲了出来，浩浩荡荡。
　　不过在此刻，赤血铁骑都停了下来，他们的目光，全部都落在那躺在柳沧澜怀中的身影身上，昔日，在叱诧战场的赤血统领，就这么倒下了。
　　“吼！”
　　赤血铁骑手中的长枪指向苍穹，一声怒吼，滚滚的音浪将天地都笼罩，让大地都为之震颤了起来，人群的心，也都剧烈的颤抖着、赤血铁骑，是真正的铁血军团，他们可以为将军围皇城，可以为统领长枪指向雪月，无怨无悔。
　　但是，战场当中，那场惨痛的失败究竟是何愿意，竟让几十万大军被灭。
　　林枫站在那，一阵沉默，赤血统领鸠赤血，真男儿。
　　手中的长剑舞动，几缕火星闪烁，柳沧澜身上的铁索瞬间被斩裂开来，但他依旧只是抱着鸠赤血的尸身，不发一言。
　　“林枫，你竟然策动叛乱，带领叛军入皇城，还私放罪军柳沧澜，该当死罪。”
　　段天狼目光冰冷，盯着那出现的青年，林枫。
　　“策动叛乱？”林枫同样凝视着段天狼，眼眸中覆着丝丝寒意。
　　“杀！”
　　一道怒吼之声传出，是赤血铁骑中的一人。
　　“杀！”
　　整齐划一的杀声震颤天地，赤血铁骑长枪所指，杀气笼罩空间。
　　“住手。”
　　林枫转过身，怒喝一声，顿时所有人都安静下来，目光看向林枫，眼中透着不解，不过所有人却都安静了下来。
　　“没有我的命令，谁动手，我必亲手斩杀。”
　　林枫冰冷的说了一声，让众铁骑都心神微颤，不过看到林枫那坚毅的眼神，他们却都一阵沉默。
　　“将周围之地，围起来。”
　　林枫又冷漠的开口说道，众铁骑应命，踏马奔腾，只是片刻，斩将台的周围空间，全部被铁骑围住，水泄不通。
　　此时，他们已经隐隐将林枫当做主心骨，林枫虽无头衔，但他的命令，所有人都听。
　　“你死定了。”
　　在段天狼的身旁，段寒眼睛微微眯起，紧紧的盯着林枫，策动叛乱，林枫罪无可恕，即便他被雪月塑造成英雄，这罪名，也照杀不误。
　　林枫冷漠的扫了段寒一眼，竟让段寒心头猛颤一下，立即闭上了嘴，而林枫根本就没有理会他，直接跨步，走上斩将台。
　　“有请公主殿下。”
　　林枫朗声说道，只见有一行带着青铜面具的铁骑队伍缓缓的分开，从他们后面，一道身影策马向前。
　　这身影美丽动人，身上带着高贵之意，赫然正是雪月公主，段欣叶。
　　“公主，公主回来了。”
　　“林枫，千里奔袭，单人独骑，竟然真的从摩越手中将公主救回来了。”
　　人群看着这美丽的身影，暗暗心惊。
　　而段天狼，则是目光微微眯起，不仅林枫好好的出现在了他的面前，公主段欣叶，竟也出现了。
　　“三军将士，向公主行礼。”
　　林枫目光一扫军士，虽然人群心中不解林枫用意，但依旧胯下战马，单膝跪地，高声喊道：“公主殿下。”
　　林枫眼眸平静，看了一眼那些被困在斩将台周围的军士，冷漠的道：“怎么，天狼王的军队，连公主都不放在眼里了。”
　　段天狼目光一凝，随即冷冷喝道：“还不跪下。”
　　那些雪月军士这才应命，单膝跪地，高喊公主殿下。
　　“段天狼见过殿下，公主能归来，是我雪月幸事。”
　　段天狼微微欠身，低着头的眼眸，却闪烁不定。
　　“都是林枫的功劳。”
　　段欣叶安静的说了一声，看着段天狼的目光也微有丝丝冷漠。
　　段天狼听到段欣叶的话面色僵硬，一时不知该如何开口，他想要林枫死，给林枫扣上叛军之名，但现在，林枫却带着公主平安归来了，有功。
　　“林枫果然年少英雄。”段天狼眼眸抬起，低笑一声：“不过，虽然林枫你救了公主，但策动三军叛乱，入侵皇城，这罪，可不小。”
　　“天狼王还惦记着给我林枫定罪呢。”
　　林枫不冷不热的说了一声，让段天狼的面色僵硬：“功就是功，罪便是罪，我段天狼为人坦坦荡荡，何来惦记一说。”
　　“好一个坦坦荡荡，天狼王，几日不见，你果然越来越不要脸了，无耻至极。”
　　林枫冷笑的说了一声，让所有人群的目光都是一凝，林枫，竟然说段天狼不要脸、无耻至极，而且，是当着所有人的面如此说。
　　轰隆隆，大地再一次的颤抖了起来，远处不断有轰隆的声音传出，让人群的目光微凝，他们的身体再度退避让开，果然，只是片刻，便有无数军团浩浩荡荡的开赴而来，皇城禁卫军。
　　段天狼心中一喜，片刻之后，这支军团便也开赴到这边，又一次将围住斩将台的赤血军团层层围住，赤血军团想要有动作，却见林枫挥了挥手，阻止了他们，赤血军团这才安静了下来。
　　两道身影，缓缓的从这支禁卫军团中走出，其中一人，身披铠甲，威风凛凛，而另外一人，竟是一俊逸青年，二皇子，段无涯。
　　“你杀了蒙孤峰和蒙冲！”那身穿铠甲的将军乃是禁卫军统领蒙罕，皇城护卫统领蒙孤峰的兄长。
　　“是。”林枫淡漠的回应了一声，眼眸平静。
　　“嗯？”
　　段天狼眼眸一凝，林枫杀了蒙孤峰和蒙冲？
　　心中冷笑一声，段天狼阴沉的盯着林枫，道：“林枫，你救公主虽有功，但如此目中无人，杀皇城护卫统领，带领叛军入城，这罪名，足以抹去你的功劳，定你死罪。”
　　说罢，段天狼微微转身，看向段无涯，道：“请皇子殿下定林枫之罪。”
　　段无涯面色平静，风轻云淡，嘴角甚至含着一缕微笑，道：“林枫，王叔要定你罪名，你有什么话要说吗。”
　　“嗯。”林枫对着段无涯微微点头，随即目光转过，看向段天狼，道：“天狼王，他在军中为了杀我，就挑动三军动乱，让摩越乘虚而入，几十万将士流血，丧心病狂，如今，他想要定我的罪，置我于死地，我一点也不觉得奇怪。”
　　林枫的话音落下，人群全部都心神一颤，在军中，是天狼王为了杀林枫才跳动三军动乱的？为何他们听到的消息是柳沧澜策动动乱。
　　“胡言乱语，殿下，林枫他不过是一个叛徒，疯狗乱咬人，话语不足为信。”
　　天狼王呵斥一声，当然不可能会承认，这点，林枫也清楚。
　　“天狼王口口声声说我林枫策动叛乱，是叛徒，可否给一个解释，我林枫何时成了叛徒，又在什么时候策动了叛乱？”
　　林枫朗声说道，质问段天狼。
　　“你策动叛军入城，杀皇城护卫统领蒙孤峰以及其子蒙冲，围剿斩将台，救叛逆罪人柳沧澜，所有人亲眼所见，这难道还不够吗？”
　　“闭嘴。”
　　林枫怒喝一声，眼眸中透着杀气，似乎愤怒无比，指着赤血铁骑。
　　“段天狼，我问你，他们为雪月奋勇杀敌，抵抗摩越军团，烈焰焚城，斩杀敌军几十万，最终将敌军击退，那时候，你段天狼在哪？你堂堂天狼王，已经夹着尾巴跑回了皇城，像一头疯狗一样乱咬人。”
　　“而现在，你说他们是叛军，我问你，这叛军，是谁定的，莫非是你天狼王定的？你说谁是叛军，谁就是叛军？”
　　林枫目光咄咄逼人，声音寒冷至极，竟让段天狼一时无言，人群也都心神一颤，没错，断刃城军团，浴血杀敌，击杀摩越几十万大军，最终让敌军败退，那时候天狼王的军团根本就没有参战，有什么资格说那支军团是叛军。


第0245章 质问段天狼
　　面色阴沉如水，段天狼冷漠说道：“皇城，乃是雪月之圣地，军团岂能私自踏入，而他们，竟连皇城也敢围，杀皇城护卫统领蒙孤峰和蒙冲，私自入皇城，不是叛军，是什么。”
　　“我与公主从断刃城回归皇城的途中，一路遭遇截杀，而且全部是军士所为，明知是公主殿下，还照杀不误，这就是雪月的军团，我倒是想问问，那是否是你天狼王的军团？”
　　“胡言乱语，那怎么可能是我的军团。”段天狼怒斥一声，连忙撇开关系。
　　“那就更可笑了，既然不是天狼王的军团，我为了确保公主安全，让赤血军团护卫公主入皇城，天狼王你却急着置我于死地，一口咬定我林枫是叛徒，还说这支军团是叛军，照天狼王的意思，我与众军保护公主，还成了叛徒？有罪该杀，对吗？”
　　林枫又叱喝说道，让段天狼面色僵硬，好一个林枫，这几句话说出来，现在成了他段天狼有罪了，林枫后面那句质问，更是厉害至极。
　　“护卫公主当然无罪，可是，皇城护卫统领蒙孤峰以及其子蒙冲的死，你如何解释？事情恐怕没你说的那么简单吧。”
　　段天狼阴森说道。
　　“我在皇城之下，蒙冲明知是公主驾临，竟还敢命令城上将士放箭，要射杀公主，天狼王，我林枫问你一声，此子该不该杀？”
　　段天狼眼眸眯起，回应道：“该杀。”
　　“那我再问天狼王，其父蒙孤峰身为皇城护卫统领，当时也在场，却任由其子胡作非为，连公主都敢射杀，后来还死不悔改，不放公主入城，蒙孤峰，该不该杀？”
　　林枫声音凛冽，冷漠冰寒。
　　“该杀。”天狼王无可反驳，只能承认林枫的话。
　　“天狼王，你自己也说该杀，那我再问你，我林枫何罪？这支军团保护公主入城，何时成了叛军？”
　　林枫冷笑的盯着段天狼，他几番阻止铁骑军团动手，便是为了不留人口舌，这里可是皇城，这几万人的军团即便再厉害，也翻不了天，若是敢动手，被扣上叛乱之罪，必死无疑。
　　“哼，你们保护公主入城，的确有功无罪，但刚才，你们却杀执法军士，营救罪人柳沧澜，这难道还不算罪名？”
　　“不算，当然不算罪名。”林枫盯着段天狼，说道：“柳将军奋勇杀敌，为雪月征战，却被你这奸人污蔑，我岂能不救。”
　　奸人！
　　段天狼脸色难看，林枫，又一次当众侮辱于他。
　　“天狼王不用急着辩解，我回答你那么多问题，但天狼王似乎连我一个问题都没有回答吧。”
　　林枫似笑非笑的说了一声，随即开口：“天狼王，我和军团护卫公主入城，你为何不分青红皂白，就说我和众军有罪？天狼王为何就那么急着给我定罪，天狼王哪里看林枫不顺眼了？还有，在我们到来之时，天狼王为何要急着杀柳将军？再就是，我和公主在回皇城的路途遭人截杀，而且是雪月军士，据我所知，天狼王乃是雪月之将军，杀我和公主的命令，是否是天狼王所下达？”
　　林枫连续三个问题，让人群心头微颤，看来这场战争的背后，似乎并没有他们想象中的那么简单呢。
　　“你这三个问题，都针对于我，我不会回答，也不屑回答。”
　　段天狼冷淡的说道，他不答，林枫能如何。
　　“不回答也可以，那我再问天狼王，柳将军，何罪之有？”
　　段天狼目光闪烁着，心中恨不得立即杀了林枫，但柳沧澜之罪早已公诸于众，世人皆知，根本隐瞒不了。
　　“柳沧澜挑起内乱，导致战争失败，几十万将士流血牺牲，还害得公主被擒，失踪多日，这罪名，难道还不够致死吗？”
　　“这罪名，是柳将军往上禀奏的吧。”林枫淡淡的笑了下，随即指着段无涯道：“二皇子也在此地，希望天狼王莫要说谎才是。”
　　“是我。”段天狼硬着头皮道。
　　“呵呵，天狼王这般无耻，疯狗乱咬人，我倒也不感到奇怪。”林枫轻笑了下，讽刺的意味极为明显。
　　“我只是想问天狼王几句话，王爷说公主被擒，公主是在何处被擒的？是柳将军的军营当中，还是王爷的营中？”
　　林枫笑问道：“公主现在可是好端端的站在这里，天狼王可莫要胡言乱语才是。”
　　段天狼目光死死的盯着林枫，嘴唇颤动着，却听段无涯开口说道：“王叔为人坦坦荡荡，林枫问什么，王叔回答就是，我自会主持公道。”
　　段天狼的眼眸脸颊抽搐了下，低声回答道：“在我管辖的营中。”
　　段天狼话音一落，顿时远处的人群哗然一片，是在段天狼的军营当中，真相竟是如此。
　　“那林枫就不明白了，既然公主是在天狼王军中被擒，为何责任要柳将军负，柳将军成为了罪人，而天狼王你竟还有脸在这里执行斩杀柳将军的命令，我倒是想请天狼王解释一声。”
　　林枫朗声说道，巨大的声音不断的夸张开来，所有人都听得清清楚楚。
　　“请天狼王解释。”
　　围住斩将台的人群怒吼一声，声音震颤不休，段天狼，脸色难看到了极致。
　　本来此时此刻，柳沧澜都已经被斩杀了，但随着林枫和段欣叶的回归，一切都在悄然的变化着，局势，也开始往另一边倾倒了。
　　“柳沧澜身为三军之帅，军中将军，他没有确保好营地的安全，让摩越之人有可乘之机，当然有罪。”
　　柳沧澜辩解说道，但理由明显没有说服力。
　　“原来如此。”林枫笑了下：“那么，公主被擒后，林枫我正好在场，刚准备去追击擒拿公主的人，却被一天狼王营中一将领拦截住，说我对公主图谋不轨，要谋害公主，要我林枫的命，随后，王爷你也赶到了，林枫再问一声，王爷又是如何做的？”
　　林枫问完，顿时所有人都看向段天狼，等待着他的回答。
　　所有人都想知道，在战场当中，到底发生了什么，导致几十万军士丧命。
　　段天狼一阵沉默。
　　“既然王爷不答，我替王爷说吧，天狼王你当时也一口认定是我林枫所为，要我林枫的性命，柳将军知道后自然不允，带人前来阻止王爷，于是，强大的天狼王英勇无敌，发动内乱，挑起内部厮杀，而在同时，摩越国大军入侵，导致几十万将士埋骨沙场。”
　　林枫声音肃穆，看着段天狼缓缓说道：“王爷，林枫说的，是也不是？”
　　“轰！”
　　人群心头猛颤，天狼王，竟然是天狼王做的，他才是罪魁祸首，但被斩首的，却成了柳沧澜。
　　“你胡言乱语。”段天狼怒喝出声。
　　却见林枫轻柔一笑，道：“我话还没有说完呢，天狼王何必急着狡辩。”
　　“在策动叛乱之后，几十万将士丧命，雪月大军撤回断刃城，后来的一切证明，原来截杀公主之人，是摩越国的人，而在王爷的军营当中，竟然有人接应，是叛徒，也就是那拦截我林枫，一口咬定我林枫对公主不利的那位将领，对于这点，无人不知，王爷需要辩解一下吗？”
　　原来如此，那拦截林枫的人，是摩越国的内应，而段天狼，竟然用他为将领，而且相信他的话要杀林枫。
　　真相，竟如此的震撼人心。
　　“后来，我与柳将军共同浴血对敌，挽回败局，烈焰焚城，那时候，王爷已经在回皇城的路上，到达皇城之后的事情想必是人都知道，天狼王定然是先将自己撇开，然后将所有的罪名扣在柳将军的头上，然后让雪月定柳将军的罪，要杀柳将军，而我和公主都失踪，死无对证，天助王爷诛杀‘罪人’柳将军，如若我和公主回到皇城的话，反而会将一切都捅出来，对王爷不利，于是，我在想，在回皇城的途中截杀我和公主的人……”
　　林枫说到这沉默了下来，但后面的话所有人都猜测得到，那些人，很可能就是段天狼的人！


第0246章 封侯拜将
　　“林枫，你可莫要血口喷人，我段天狼何时派人截杀过你和公主，还有，我现在怀疑，你林枫是劫持了公主，公主受到威胁，才不得不听从你的话。”段天狼见事已至此，干脆反咬一口。
　　“是吗？我怎么还听说那要杀我的将领根本不是什么间隙，他本来就是你的手下，只是你勾结了摩越，才有了那场内乱，导致几十万将士血流成河，否则的话，为何柳将军等人浴血奋战，你段天狼却悄悄的溜走了。”
　　林枫淡淡的开口说道，人群只觉心头猛烈一颤，勾结摩越国？
　　林枫的话太震撼了，这罪名，足以让段天狼被斩杀无数次了。
　　段天狼同样心头一颤，死死的盯着林枫，林枫，竟然连他勾结摩越的话都说出口了。
　　“林枫，我天狼王为雪月鞠躬尽瘁，你竟污蔑我勾结摩越，我岂能饶你。”
　　段天狼的身上，一股杀意释放出来，他想要林枫的命。
　　“说的好，王爷果然够魄力，我说你勾结摩越，你就要杀我，想要我的命，那么，我就不说你勾结摩越，只单单说你临阵脱逃，勾起内乱，害得几十万将士流血，事后还推卸责任，污蔑柳将军，差点让柳将军被斩杀，导致了赤血统领的死，累累罪行，断刃城的几万将士，岂能容你。”
　　林枫狂傲说道，随即看向众将士，喝道：“告诉我，你们能否饶恕天狼王。”
　　“吼……”
　　“不能！”
　　几万将士齐声怒吼，杀声震天，这一刻，段天狼突然有一种奇妙的感觉，好似钻入了林枫的套中。
　　“好。”林枫喝了一声，随即看向二皇子道：“殿下，你也看到了，我仅仅是说了天狼王几句他就要杀我，而他说做的事，这些浴血的将士无法宽恕他，现在，他天狼王若是有能力杀我林枫，我林枫死也无怨无悔，但也请殿下以及蒙统领不要干涉我和众将士以及天狼王的恩怨。”
　　段无涯始终在沉默，脸上带着云淡风轻之色，看着林枫，他心中也暗暗吃惊，好一个林枫，够厉害，一席话将段天狼逼迫得还口之力都没有。
　　而此刻，又制造出战斗的局面，但战斗的话，若蒙罕不参战，林枫一方显然占据优势。
　　“此时谁是谁非，我也无法辨别清楚，不过王叔与你竟已仇深至此，要你性命，我也不会阻拦的，就看王叔他自己有没有能力杀你了。”
　　段无涯淡淡的说道，让所有人的目光都是一凝，好个段无涯，他虽然口中是谁看段天狼能不能杀林枫，但实则，是默认林枫等人，可以对付段天狼了。
　　段无涯，竟然默许了，要杀段天狼，这让人群如何不心神颤动。
　　段天狼的目光也是一沉，心中冰凉刺骨，段无涯，终于不再沉默了，表明了自己的立场，要杀他。
　　“蒙统领。”
　　段天狼扫了段无涯一眼，随即看向蒙罕，淡漠的喊了一声。
　　“天狼王乃是皇室王爷，身份尊贵，我蒙罕身为皇城禁卫军统领，守护皇城之内的一切，自然不可能看着王爷有任何事情发生的。”
　　蒙罕淡淡的说道，声音平静，但无疑是表明了自己的立场，他站在段天狼一边。
　　林枫平静的看着这一切，段无涯，和段欣叶关心非常好，帮他，甚至愿与天狼王反目。
　　而蒙罕，身为禁卫军统领，和段无涯站在一起，却并没有给段无涯面子，支持段天狼。
　　“看来，段无涯随蒙罕一起而来，也是有深意的。”
　　林枫心中暗道一声，那深宫之中，果然是帷幕重重，深不可测。
　　“呵呵。”
　　段无涯听到蒙罕的话，嘴角露出了一丝浅笑，不过这浅笑当中，却带着一抹冷意。
　　“禁卫军统领！”
　　段无涯心中喃喃低语，脚步缓缓跨出，走到段欣叶的身边，问道：“欣叶，林枫她说你是在王叔营中被擒，此事是否属实。”
　　“嗯。”段欣叶点头道：“那日我和林枫正在营帐中聊天，就有刺客要刺杀于我，将我擒拿，后来已经确认，是王叔营中的一位将领勾结摩越，布置的这场阴谋，还让林枫深陷其中。”
　　“我明白了。”段无涯微微点头，随即又道：“欣叶，是为兄让你受苦了。”
　　说罢，柳沧澜又走向段天狼，让段天狼目光闪烁不定，他天狼王忌惮的人不多，只要寥寥几人，段无涯，便是其中一位。
　　段无涯行事毫无章法，聪明得有些过分，很少有人能够琢磨透他的心思。
　　“王叔，断刃城一战，柳将军与林枫焚烧敌军几十万，扭转战局，此事王叔有什么想要说的吗？”
　　段天狼目光凝视段无涯，随即摇头道：“没有。”
　　“好。”
　　段无涯轻轻的点头，又道：“此次战争，几十万将士已为国牺牲，暂且不论谁之过，但如今林枫和公主平安归来，是喜事，而我们也得知柳将军是被误会的，对吗？”
　　“对。”段天狼很不情愿的再次点头。
　　“嗯。”段无涯再度点头，脚步跨出，走到斩将台上，目光扫向众人，说道：“死者已逝，我便不追究谁的责任，但我雪月皇室，误会了柳将军，神箭柳沧澜，忠肝义胆，为国浴血奋战，却险些被冤屈，这是我皇室之过，我段无涯在此承诺，会禀奏父亲，恢复柳将军帅位，赐公卿之位，重掌三军，守卫断刃城，同时，追封鸠赤血统领为忠勇侯。”
　　封柳沧澜公卿之位，追封赤血统领忠勇侯。
　　对柳沧澜而言，这是虚名，三军主帅，在断刃城，他就是王。
　　而鸠赤血，都已经死了，要封号何用。
　　这不过是表明了段无涯的态度，他代表皇室，承认错误，恢复柳沧澜之位，柳沧澜的冤屈，得意洗刷。
　　“王叔，你可愿意与我一起上禀？”
　　段无涯目光落在段天狼的身上，淡淡的问了一声，让段天狼目光一滞，随即无奈的点头，段无涯，这是在让双方妥协，在不追究他段天狼的同时，释放柳沧澜，让柳沧澜重掌将军之位。
　　“将军意下如何？”
　　段无涯眼眸又看向柳沧澜，此刻的柳沧澜抱着鸠赤血的尸体，缓缓的朝着赤血铁骑走去，目无表情。
　　“我柳沧澜谢过二皇子殿下好意，愿意接受。”
　　淡漠的声音从柳沧澜的嘴中吐出。
　　“将军！”几万将士同时喊道，怎么能接受，接受，就意味着放过段天狼。
　　柳沧澜的脚步停下，目光看向人群，却见许多将士的目光都落在了林枫的身上，这让柳沧澜心中叹息，但在叹息的同时，也有一丝欣慰。
　　林枫，已经能够威慑三军了，即便没有他柳沧澜。
　　“鸠统领之遗愿，让林枫继承赤血统领之位，我这便赐林枫赤血统领之职位，小枫，今日之事，就此作罢，我先带赤血回断刃城，他们就交给你了。”
　　柳沧澜淡漠的说了一声，随即跨上战马，带着鸠赤血的尸体离去，一股萧瑟悲凉的气氛蔓延，所有人能感受到柳沧澜的凄凉与无奈。
　　为国浴血征战，最终却落得如此下场。
　　林枫听到柳沧澜的话，平静的点了点头，他当然知道柳沧澜话语的用意，他不希望再有将士流血了，今日之事，作罢，不追究段天狼。
　　若是林枫硬要追究，必然会有将士流血，柳沧澜，不想再看到这种情况发生。
　　看着柳沧澜的孤单背影，林枫长长的叹息了一声，英雄多悲情。
　　段无涯见柳沧澜答应，心中暗暗点头，随即又朗声开口；“林枫，定计烈火焚城，杀摩越军几十万之众，扭转乾坤，功高震世，又千里追杀敌寇，营救公主归来，柳将军也赐予林枫赤血统领之位，我代表皇室，再册封林枫赤血侯之位，封地扬州城。”


第0247章 新的统领
　　“封赤血候，封地扬州城。”
　　人群目光一凝，赤血统领、赤血候，拜将、封侯，而且，还赐封一城之地。
　　雪月国，皇室之下，便是公卿，掌控雪月大权，而公卿之后，便是侯，侯，即诸侯之意。
　　有的候，能册封一块封地，有的诸侯，却能册封一城之地，后者，是真正的诸侯。
　　扬州城虽然不大，但段无涯说要将之赐予林枫，也就意味着，林枫，已经成为了一方诸侯，大权在握，扬州城，就是彻彻底底的归属于林枫了。
　　扬州城的任何人，统统归林枫管辖，林枫掌控了生杀大权。
　　此时林枫目光闪动了下，在出发前，段无涯便告知他希望他能立下大功劳，回归皇城之后，必封侯拜相，此刻，段无涯是在兑现他的承诺，同时也是在宣布，林枫，是他段无涯的人。
　　“林枫谢过殿下赐封。”
　　低声说了一句，林枫自然不会拒绝段无涯的好意，雪月国强者众多，如今的他，还没有成大器，段无涯拉拢于他，他自然也乐得顺势而为。
　　“先别急于谢我，此时我也只是先如此说，具体赐封，还需要等我父定夺。”
　　段无涯淡淡的笑了下，声音柔和，虽然他如此说，但人群都明白，段无涯都已经宣布了，结果就注定了，那定夺，不过是一个过程而已。
　　二皇子段无涯，若是他无法实现的话，岂敢当着所有人的面说出来，段无涯，丢不起这脸面。
　　林枫微微点头，没有再说什么，却见段无涯的目光转向段欣叶，道：“欣叶，那蒙冲，真的下令射杀于你，而且蒙孤峰也在城楼之上？”
　　段欣叶看了段无涯一眼，随即点头道：“嗯，城外所有人都目睹了，蒙冲，下令杀我，林枫才斩杀于他的，而蒙孤峰公私不分，竟不放我入城。”
　　“嗯。”段无涯微微点头，随即道：“蒙孤峰身为皇城统领，做事绝不会那般鲁莽，将大权交给蒙冲，真正的真相，很可能是他故意纵容蒙冲射杀我皇妹，这皇城护卫统领，连公主都敢杀，该杀，同时，可疑。”
　　听到段无涯的话音，许多人目光一凝，蒙孤峰父子都已死，段无涯为何还要说这些话？
　　不过就在他们思忖的时候，只见段无涯的目光落在了蒙罕的身上，顿时，让人群心头暗颤。
　　蒙罕的心，也同样一颤，生出丝丝不祥之感，刚才，他当着人群的面，忤逆了段无涯的脸面，站在了段天狼一边……
　　“皇城护卫统领蒙孤峰，涉嫌截杀公主，虽人已死，但其兄蒙罕依旧身居皇城禁卫军统领之职，我想，在蒙孤峰射杀公主之时调查清楚之前，蒙罕，你已经不适合呆在禁卫军统领的位置了。”
　　段无涯的话音落下，众人的心猛然一颤，不愧是二皇子段无涯，厉害。
　　这理由，蒙罕想要反驳都无能为力。
　　蒙罕的心，同样狠狠的抽搐了下，该死，段无涯，好会抓住机会，一个借口，就想要扳倒他这禁卫军统领。
　　目光转过，蒙罕的眼眸落在了段天狼的身上，却见段天狼的嘴巴紧闭，此刻连他自己都有无数的污点在身，段无涯只能还没有到动他的时机，否则绝对不会跟他客气的，此刻他哪里还敢开口，惹上一身骚。
　　二皇子段无涯、很厉害，非常厉害。
　　蒙罕看到段天狼闭口不言，面色一沉，随即对着段无涯道：“殿下，蒙孤峰犯罪，于我蒙罕何干，我虽为他的兄长，但此事我半点不知晓，怎能怪罪于我，撤我禁卫军统领职位。”
　　“蒙罕，我也没有说此事与你有关，但蒙孤峰连我妹妹、皇室的公主都敢杀，我身为二皇子，此事怎么不查，在此时未查清楚之前，你不适合呆在那位置，等到水落石出之后，若你蒙罕清白，自然会将禁卫军统领的位置还给你。”
　　段无涯的话滴水不漏，但谁都明白一个事实，若是蒙罕下去了，再想要上位的话，太难了，几乎不太可能。
　　“我蒙罕，无罪。”
　　蒙罕目光冷漠，身体挺得笔直，朗声说道，他的眼眸，直视段无涯。
　　此刻他大权在握，禁卫军为他的命令是从，二皇子想要轻易动他，没那么容易，而今日之事过后，自然有人出面帮他摆平。
　　“这蒙罕，好大的胆子，这是要和二皇子对着干了。”
　　“看来这蒙罕，上面有人。”
　　远处的人群私语出声，蒙罕，直接顶撞了段无涯，当着所有人的面。
　　“呵呵！”
　　段无涯轻笑了一声，脸上的笑容依旧。
　　“蒙罕，你的意思是，我段无涯无理取闹，污蔑于你？你蒙罕，不打算听我的命令，交出统领之位？”
　　“我蒙罕，岂敢不听二皇子之令，只是，这皇城禁卫军统领之位何等重要，除我之外，其他人都不适合，而且，我禁卫军团的众兄弟，也不会有人希望我蒙罕让位的。”
　　“是吗？”
　　段无涯那俊逸的面容中突兀的浮现了一抹邪笑，让蒙罕面色一变。
　　“嗤、嗤……”
　　一道极其细微的声响传出，蒙罕的身体狠狠的一颤，闷声一声，他的嘴角，有鲜血渗出。
　　不仅是蒙罕，此刻所有人的心，都一齐颤抖了下。
　　蒙罕嘴角鲜血不断的渗出，低着头，看向自己的心脏部位，只见那里，银色的枪尖带着血红之色，血滴，顺着枪尖，缓缓的往下滴落。
　　他禁卫军的兄弟，没有人希望他让位？
　　他的声音还在人群的脑海中回荡，但现实，却是如此的刺骨。
　　身体动了动，蒙罕想要转身，却见他手中的长枪猛然一旋，顿时一股毁灭的力量在他体内肆虐，让他的眼眸一凝，随即渐渐无神，身体缓缓的倒了下去。
　　蒙罕倒下之后，他身后位置，一张平静到极致，没有半点波澜的干净面孔浮现。
　　这人三十左右，还显得非常年轻，但他那股冷静，却让所有人心中发寒。
　　“禀殿下，蒙罕之弟蒙孤峰意图杀公主殿下，蒙罕竟丝毫不知错，敢顶撞殿下，不停殿下之令，皇城禁卫军副统领于忌，将他斩杀，请殿下治于忌之罪。”
　　于忌单膝跪地，对着段无涯躬身喊道，他身后之人，全部都是禁卫军的将领，一个个面色平静，没有半点奇怪，仿佛一切本就该如此进行。
　　这一幕，让所有人都感觉到了一股寒意，好冷。
　　“蒙孤峰意图谋反，杀害我皇妹，蒙罕竟没有半点避讳之意，不仅不认错，反而蛮横无理，连我都不放在眼里，于忌你击杀他，虽然有罪，但也是一片忠心。”
　　段无涯缓缓开口，道：“如今，蒙罕已死，禁卫军统领之位，却不可或缺，于忌，你本就为副统领，便暂代统领一职，统帅禁卫军。”
　　“谢殿下。”
　　于忌恭敬的躬身，随即起来，其身后之人同时单膝跪地，吼道：“殿下英明，拜见新任统领。”
　　那些普通的禁卫军一个个目光凝固，直到此刻，他们才意识到发生了什么，纷纷单膝跪地，齐声吼道：“殿下应命，拜见新任统领。”
　　震撼的声音在耳边环绕，人群的心狠狠的震颤着，无法平静。
　　好厉害、段无涯，就如此轻而易举的拿下了皇城禁卫军，手段，太厉害。
　　若是有人说于忌不是段无涯的人，恐怕所有人都会嗤之以鼻。
　　林枫的目光也落在段无涯的身上，看着那平静的笑脸，他的心头，也微有一缕冷意，段无涯，很危险，真正的危险！


第0248章 不战也得战
　　“都起来了。”
　　段无涯挥了挥手，顿时人群纷纷起身，但心头却久久无法平静，皇城禁卫军统领，何等重要的职位，说易主，便易主了。
　　从段无涯的眼睛中，甚至看不到任何的异色，仿佛这禁卫军统领的职位并不能让他的心起太大的波澜。
　　“于忌，如今你身为禁卫军统领，该做什么，自己应该明白吧。”段无涯又淡淡的说了一声。
　　于忌微微点头，随即躬身道：“殿下，于忌这边带人离开，护卫皇城太平。”
　　“嗯，去吧。”
　　段无涯挥了挥手，顿时，几万大军陆续离开，斩将台的周围，又只剩下了断刃城的军团，此刻，没有人能威胁到他们了。
　　段天狼父子的脸色极为的难看，段天狼，想要杀柳沧澜，结果在关键时刻，林枫和段欣叶出现了，赶赴这里，让一切化为泡影，柳沧澜，活着离开了。
　　至于段寒，他是想得到柳菲，他以柳沧澜的性命威胁柳菲，若是柳菲愿意跟他，他兴许可以饶恕柳沧澜不死，但柳菲，恨他入骨，更别说成为他的女人。
　　更让他们心中无疑郁闷的是，林枫，如今成为赤血侯，还拥有了自己的封地，另外，禁卫军统领的职位，也被段无涯夺走了，今日，一败涂地。
　　这一切，全部是因为一人、林枫。
　　此时，他们父子二人的目光都落在林枫身上，眼眸冰寒。
　　林枫的目光同样转过，落在了段天狼父子的身上，杀机毕露。
　　“林枫，此次的事情，就暂且到此为止了。”
　　段无涯察觉到林枫身上的冷漠杀意，低声说了句，段天狼，乃是天狼王，是王爷，他的王叔，段家皇室血脉，可不能和蒙罕相提并论，想杀就杀的。
　　杀段天狼，还远远不是时机，也没有借口。
　　“嗯，林枫自然听从殿下的命令，此次的事情，到此为止。”
　　林枫微微点头，众军士叹息一声，段天狼，依旧好好的活着，几十万将士鲜血，白流了吗？
　　当然，他们也不怪林枫，能做到这一步，已经很不容易了，若是没有林枫，柳沧澜已经被冤屈斩杀，他们，说不定也已被当做叛军屠戮一空了。
　　“不过……”就在此刻，林枫的话锋一转，看着段天狼父子道：“此事到此为止，但上一次，天狼王率军屠戮云海宗，云海宗，血流成河，我林枫，身为云海宗弟子，此仇不报，枉为男儿，所以，我和段天狼父子的事情，还没完。”
　　所有人的目光都是一愣，还没完，林枫，以前竟然云海宗的弟子，他以此为借口，并不打算放过段天狼！
　　“原来如此，段天狼率人灭了云海宗，林枫如果是云海宗弟子，此仇恨比天要高，怎么能忘记，他和段天狼间的好仇恨，太深了，没那么轻易结束，这理由说出来，即便是二皇子段无涯，也不好说什么。”
　　人群心中暗自想到，却见林枫目光转过，看向周围的众军，最后，他的目光落在了任轻狂的身上。
　　“任统领，烦劳您带领将士出皇城，到外城等我，我了却此事，便前去找你们。”
　　林枫对着任轻狂说了一声，顿时，许多将士喝出声来。
　　“我们不走，统领在，我们便在。”
　　“对，愿追随统领。”
　　赤血铁骑朗声吼道，让人群心头暗颤，林枫，何等年轻，竟已经在这支军团中有了如此威望，可见他做的一些事已经深入人心。
　　恐怕即便没有柳沧澜的赐封，他们也都已将林枫当做了他们的将领了。
　　“都给我滚，谁不滚，就是与我林枫过不去。”
　　林枫冷漠的呵斥了一声，顿时人群的眼眸微微凝固。
　　“任统领，麻烦您了。”
　　林枫冷眼一扫人群，最终看向任轻狂道，若是他们仍在，今日之事，就依旧没有脱离柳沧澜的仇恨，虽说本质是一样，为报复段天狼，但林枫，需要给段无涯一个交代。
　　段无涯释放了柳沧澜，封柳沧澜为公卿，封他为赤血侯，这一切，都是要将此事化无，他林枫再执着于此，就是让段无涯难堪了。
　　因此，他找了一个借口，云海宗被灭门的借口，所以这支军团，必须要走。
　　“好。”
　　任轻狂点了点头，他完全能够理解林枫，手一挥，任轻狂喝道：“众军听令，随我出城。”
　　说吧，任轻狂调转马头，缓步踏出，人群心中虽不情愿，但却没有违逆林枫的话，马蹄声滚滚，随任轻狂离开，没过多久，这支几万人的军团，便消失了在人群的目光当中。
　　空间，仿佛一瞬间变得空荡了许多。
　　斩将台的周围之地，只剩下林枫、梦情、赤血天剑的人群，还有段无涯、段欣叶，以及段天狼父子。
　　此刻，段天狼的眼神眯起，阴森的盯着林枫，此子，竟然还不肯罢休。
　　段无涯也未曾想到林枫会如此的执着，不过林枫说段天狼灭了云海宗，而他身为云海宗弟子，复仇，理所当然。
　　“林枫。”此刻，段无涯喊了林枫一声，让林枫目光转过，随即只听段无涯道：“林枫，天狼王，乃是天狼王爷，比侯爷之位，更尊贵，你不能动了。”
　　“我知道。”
　　林枫微微点头，让段无涯目光中透着一缕疑惑，既然知道，那么林枫，想要如何？
　　“殿下，天狼王，是王爷，地位尊崇，高高在上，我自然不会冒犯他。”
　　林枫淡淡的说了一声，让人群更加的不解了。
　　不过却听林枫继续又到：“然而，昔日天狼王带其子段寒，屠戮我云海宗，段寒，更是轻狂无比，目中无人，与我一战，说我连他一剑都接不住，羞辱于我，如今，段寒小王爷在这里，我林枫也已经封侯，应该有资格和小王爷对话了吧，在此，我林枫，想请小王爷赐教。”
　　人群听到此话，瞬间明白，林枫的目标，不是段天狼，而是段寒。
　　林枫，邀战段寒。
　　然而如今的段寒，哪里还敢应战，遥想当初，踏入云海宗之日，他是何等威风凛凛，但和林枫一战，依旧有些狼狈。
　　到了今天，林枫，早已经比他强大太多，他连和林枫一战的勇气都丧失了。
　　只见段寒脸色难看，目光盯着林枫，脸色难看，他如何敢接受林枫的挑战。
　　“不必了，我和段寒还有事，没空。”
　　段天狼冷漠回了一声。
　　“有事？”林枫冷笑：“天狼王，你带人杀入云海宗，可否问过云海宗的人是否答应你屠杀他们？”
　　段天狼的眼眸微微眯起，可笑，这怎么可能答应。
　　“天狼王，公主被劫持离开之后，你的人将我围住，你到后也要杀我，你可问过我，是否有空？”
　　林枫没有理会段天狼，自顾自的说道：“还有，天狼王，你和你的儿子，为了私欲，陷几十万将士与死地，自己却临阵脱逃，回来后还污蔑柳将军，要杀柳将军，那时候，你又可曾问过天下人，他们是否答应？”
　　林枫的声音越来越高亢，身上一股冰冷的杀意渐渐绽放，一直平静的林枫，这一刻，澎湃的怒焰，终于释放出来。
　　强大，才有话语权，没什么答应不答应的。
　　林枫盯着段寒，嘴角闪过一抹邪笑，冷漠至极的道：“段寒，昔日你将领云海宗，目空一切，与我一战，不过那一战并未完，今日，我林枫礼尚往来，邀战于你。”
　　林枫话音落下，脚步猛然一跨，挑战，只是一个借口，一句空话，段寒，你战也得战，不战，也得战。
　　在武者的世界，武道，凌驾一切之上。


第0249章 林枫，统帅
　　“你敢？”
　　段天狼怒喝一声，脚步想要跨出，身上同样释放着澎湃的杀意，林枫，竟然想要杀段寒，杀他的二字，他段天狼如何会答应。
　　“留下。”
　　一声轻喝传来，冰封的天地的气势强烈无比，梦情脚步一跨，瞬息来到段天狼的身前。
　　段天狼乃是玄武境强者，林枫要杀段寒，段天狼岂会不阻止，梦情自然会出手，根本不需要林枫说，这是一种默契。
　　“咔嚓！”
　　寒气再度冰封天地，段天狼面色一僵，难看无比，一股澎湃的剑意，在他的身上释放。
　　段天狼拥有血脉之力，血脉武魂，不过血脉的力量稀薄，不够强，因此，他生出了第二武魂，剑武魂，他的儿子段寒，也同样拥有剑武魂。
　　双生武魂！
　　一柄长剑遥指苍穹，段天狼怒喝一声，那武魂之剑与他手中出现的剑仿佛融合为一，同时斩下。
　　而在同时，林枫缓步朝着段寒踏出，步履轻盈，但他的每一步，都让段寒的心跳动下，脚步不断的往后退。
　　“昔日，你将领云海宗之时，何等的意气风发，如今，怎么跟丧家之犬一样，畏缩不战。”
　　林枫嘲讽一声，并不急着杀段寒，他相信梦情的实力，他要给段天狼一无法磨灭的记忆，让他眼睁睁的看着他段寒死在面前而无能无力。
　　林枫要让段天狼明白，莫欺少年穷，昔日，他段天狼可以无比霸道，任意屠杀，今日，他林枫，也能让他眼睁睁的看着儿子死，看着他林枫是如何霸道的对付他儿子。
　　看着林枫缓步前进的脚步，远处人群的心，也噗咚的跳动着。
　　林枫，要杀段寒，天狼王之子，段室子孙，而二皇子段无涯，他竟没有阻止，他默认了林枫的行为。
　　“斩！”
　　看到林枫的身体不断逼近，段天狼怒喝一声，长剑凌空斩下，无尽的剑气撕裂冰封的世界，咔嚓的声响不断的传出。
　　“冰菱！”
　　梦情低喝一声，手掌一颤，一巨大的菱形冰晶瞬息浮现，将段天狼的剑封在其中，甚至连段天狼的手，都冻结住。
　　林枫，距离段寒更近了，一股浩瀚而凛冽的杀机笼罩段寒，在这股杀意之下，段寒，连反抗的勇气都没有，林枫身上的杀气，就足以让他胆战心惊。
　　“你现在，是否感到恐惧？你站在山巅，冷视我云海宗之人被屠戮之时，是否很快意？你父子坑杀几十万将士性命，是否感觉很有成就？”
　　林枫的声音带着几分邪恶的气息，让段寒的心，不断的变冷。
　　“吼……”
　　段天狼怒吼一声，竟舍弃长剑，身体朝着一旁的段寒跨步过去。
　　“冰心！”
　　梦情低喝一声，段天狼浑身剧烈一颤，感觉心脏被冰封，他的嘴中，直接有一口血鲜血渗出，顺着嘴角往下。
　　但段天狼直接将之无视了，他的眼中，唯有段寒，他的儿子，不能死。
　　“来了么！”
　　林枫嘴角浮现一丝冰冷的笑意，脚步一颤，他的身影突兀的消失，无影无形。
　　“杀！”
　　一声轻喝从虚无中传出，人群的视线中，一道耀眼的十字光束，在虚空中绽放，就那么凭空出现，璀璨、刺目。
　　“嗤……”
　　鲜血化作一道血剑，从段寒的脖子处喷出，隐隐化作一个十字，十字血线。
　　段天狼的脚步停了下来，嘴张开在那，只觉浑身透着无尽的冰凉，仿佛坠入了冰窖当中，呆呆的看着前方，他的儿子段寒，脑袋微微抬起，脖子上，有一道十字印记，那里，鲜血狂涌。
　　“段寒！”
　　一声沙哑之声从段天狼的嘴中喊出，身体一颤，他将段寒的身体抱住，然而他只看到段寒嘴唇蠕动，想要开口，但割裂的喉咙却让他无法说出一句话来。
　　只是片刻，便倒在了他的怀中。
　　“咳咳！”
　　段天狼咳嗽出一抹鲜红的血液，脸色煞白，死了，他的儿子，被林枫杀了，当着他的面，就在他伸手便可触及的时候，林枫动手了。
　　身如幻影，无影无形，十字影杀！
　　“痛了，段天狼，当你屠灭云海宗，满门皆杀，坑害几十万将士之时，那时候的你，意气风发，可曾想过，他们的亲人，也会这样的痛。”
　　林枫背对着段天狼，低语一声。
　　“林枫！”
　　段天狼怒吼一声，身上带着疯狂的杀意。
　　“你不用吼，我懂你的恨，恨不得将我千刀万剐，因为我恨你，比你恨我，只多不少。”
　　林枫声音平静，淡淡的说道：“今日，是你我的私仇，以后，若你有机会，尽管杀我，若有一天我能杀你，也绝不会留情。”
　　林枫说着，转过身，身体一颤，回到原地，随即对着段无涯道：“殿下，我先告辞了。”
　　段天狼微微点头，道：“林枫，我在相思林湖畔等你。”
　　林枫沉吟了下，随即点头道：“好。”
　　说罢，林枫挥了挥手，那些赤血天剑之人虽带着青铜面具，但此刻的他们的眼眸，都透着一股振奋的热血之气。
　　他们，很多人都曾经是云海宗的人，段天狼和段寒，屠杀了云海宗，在他们脸上刻上奴印，此仇，不共戴天。
　　看到林枫杀段寒，气煞段天狼，他们如何能不兴奋。
　　冰冷的扫了段天狼一眼，这群人都转身，跟随林枫跨上战马，随即奔腾而去。
　　段天狼并没有因愤怒而丧失理智，他已经被梦情所伤，梦情在，他想要杀林枫，根本不可能，强行夺取林枫性命，梦情，只会让他受伤更重。
　　何时起，林枫的身旁，竟多出了一轻纱蒙面的女子，如此强大。
　　“林枫，我段天狼不杀你，誓不为人。”
　　段天狼怀抱着越来越冰凉的段寒尸体，长啸一声，声音无比恶毒。
　　一股冷风吹拂在人群的身上，让他们生出了丝丝的寒意，看着那渐渐消失的背影，他们都知道，雪月国，一颗耀眼的天才，正在冉冉升起。
　　烈火焚城、杀敌几十万；千里单骑、营救公主归来；杀统领、闯皇城、天狼王手中救神箭将军、封侯拜将，一道寒光灭段寒；林枫之名，必将震颤雪月。
　　皇城之外，一支军团汇聚在一起，城门大开，一行铁骑飞奔而出，顿时人群的目光全都朝着这边看来。
　　林枫看着这支大军，目光不由得微微一凝，露出几缕狐疑之色，跨马超前。
　　而在同时，三道身影迎了上来，这三人，赫然正是中军统领任轻狂、左军统领风雨寒、右军统领雷擎天。
　　“柳叔还有其余大军呢？”
　　林枫来到三人身前，开口问道，此刻在这皇城之外停留的军团，全部穿着赤色铠甲，脚踏赤血铁骑，全部都是赤血军团，而其余几个统领的军团，都已经不在此地了。
　　没有人说话，此时，人群都看着林枫，随即，齐刷刷的声音传出，只见赤血军团之人，全部翻身下马，随即单膝跪地。
　　“赤血军团，拜见统领！”
　　嘹亮的声音震颤天地，将皇城城墙之上以及远处人群的目光全部都吸引了过来，而林枫，也是愣了下。
　　“都起来，你们这是干什么。”
　　林枫忙开口说道。
　　“林枫！”
　　任轻狂策马来到林枫身边，看着林枫，开口道：“林枫，将军，解散了大军。”
　　“解散大军？”
　　林枫身体微颤，柳沧澜，要干什么。
　　“不过除了少数人外，所有人都不想离开，依旧想要跟着将军，不过将军只带了其余人群回断刃城，而将我们留下来等你。”
　　“等我？”
　　“对，等你。”任轻狂目光肃然，缓缓说道：“林枫，将军说，我们这些军力守卫断刃城，若是摩越大军入侵，根本就是被屠杀的份，没有抵挡之力，所以，将军将全部的精锐、赤血军团，以及我们三人，都留了下来。”
　　“林枫，如今你被封为赤血侯，封地扬州城，可以有自己的私军，将军让我们，从此跟随在你身边，不再效忠雪月，而是成为你的私军，去你的封地，扬州城，以后，赤血军团，听从你的命令，包括我三人。”
　　任轻狂的话让林枫心狠狠的一颤，柳沧澜，将精锐之军赤血军团，以及三位统领，全部留下了下来，给他，当他林枫的私军。
　　反正，如今他是一方诸侯，扬州城，可以容纳私军。
　　柳沧澜，已经对雪月绝望，但他自己，依旧还是要去守护那片他守护了十几年的土地。
　　林枫身后的人群，青铜面具之下的眼眸，精芒闪烁，如此一支精锐之军，以后，跟随林枫，是林枫私军。
　　那么，云海宗……
　　“呼……”林枫仰头看天，随即深吸口气，看向任轻狂等人，一抹锋芒闪烁，道：“我，同意！”


第0250章 雪龙卫
　　相思林，迷雾漫漫，依旧是带着丝丝飘渺之意，宛若人间天堂。
　　相思湖畔，亭台之中，两人在此地饮相思之酒，为首之人，赫然正是二皇子段无涯。
　　而段无涯下首的那人，也风度翩翩，英俊潇洒，不过这翩翩公子，此刻却穿着一身铠甲，统领之铠甲，潇洒之中带着几分威严，禁卫军统领，于忌。
　　“如何？”
　　段无涯品一口相思之酒，淡淡的开口说道。
　　“殿下，之前人手我就已全部安插好，禁卫军的重要将领，都是我们的人，现在，已经在整顿肃清，今日之后，禁卫军，便是殿下之军团。”
　　“嗯。”段无涯轻轻的点头，看不出任何的喜忧，沉默不语。
　　此时，一道黑衣身影快步朝着这边走来，来到亭台之中，对着二皇子微微欠身：“殿下。”
　　“南山，坐。”
　　段无涯挥了挥手，面含微笑，让人如沐春风。
　　南山微微点头，随即坐在了段无涯的下首，于忌的对面，开口道：“殿下，柳沧澜回了断刃城，不过却将精锐之军，留给了林枫，似乎是要他们跟随林枫。”
　　“好事。”段无涯沉吟片刻，点头道：“或许哪一天，这支军团，能发挥出用处。”
　　“于忌，禁卫军事忙，你先去吧。”段无涯又对着于忌说了一声，于忌微微点头，躬身告辞，随即便离开亭台。
　　看到于忌的身影消息，南山祝贺道：“恭贺殿下拿下禁卫军团。”
　　段无涯轻轻的摇了摇头，道：“今日的成果，不是禁卫军。”
　　“段天狼以及蒙罕等人已经目无殿下了，今日之后，蒙罕已死，段天狼丧子，其他人，也该清醒清醒了。”南山接口说道，段无涯平时和善，少露獠牙，这让别人似乎都已经忘了段无涯的厉害，南山跟随段无涯许多年，他清楚的明白，凡是轻视段无涯的人，结局都会很惨。
　　就连那霸道无双、残忍无道的八大公子之首的太子殿下，都不敢太轻视他这皇弟。
　　“也不是这。”段无涯依旧摇头，让南山神色微凝，随即又道：“林枫！”
　　“没错，正是林枫。”
　　段无涯微微点头道：“今日之后，所有人都将知道，林枫，是我段无涯的人。”
　　“禁卫军虽守护皇城，是一股重要力量，但和那支军团相比，还差太远了，那支军团，才是我的目标，至于段天狼，傲慢自大，自以为是，一个蠢货，竟然连欣叶都敢动，他不知道，在他决定动欣叶的那一刻，他的命运就注定了，他还真以为我兄弟二人的争斗，轮得到他一个外人如此的放肆。”
　　段无涯此刻的目光中没有了柔和，而是锋芒毕露，冷意袭人，段欣叶在摩越的手中他不担心，摩越之人，不会动段欣叶，摩羯也不会动，但他没预料到在归途中，段天狼竟想要置林枫和段欣叶于死地。
　　南山心头感受到一缕寒意，他知道，不杀段天狼，是时机未到，那人，不希望段天狼死。
　　段天狼根本不明白何谓鸟尽弓藏，若是段欣叶死，他日大局若定，无论是太子段无道还是段无涯赢了，段天狼，都必死无疑，他的手上，有公主的血，或许他还以为现在段无道默认、他就能为所欲为，若是他杀了公主，也许段无道现在不会说什么，但终究，总是要有个人背这罪名的。
　　这就是深宫帷幕之后的权谋之术，看不见、摸不着，满盘皆是险棋。
　　“南山，你说说，我如何能得到那支军团。”
　　段无涯又开口说了一声，南山目光微凝，摇头道：“南山不知。”
　　南山知道段无涯口中那支军团是指什么，雪月国最神秘的军团，雪龙卫。
　　得雪龙卫者，得雪月天下！
　　“你不知道也正常。”段无涯轻笑道：“老头子闭关苦修，早已不理雪月之事，任由我和皇兄争权夺势，八大掌权公卿辅政，什么事，都抛下了，但唯独雪龙卫，他仍然紧紧的握在手中，那支军团，才是在真正的王者军团。”
　　南山沉默不言，对雪龙卫，他知道的不多，只知道很强、非常强。
　　就在此时，段无涯的目光抬起，朝着远方看去。
　　“殿下，我先退下。”南山起身，不过段无涯却微微摇头，道：“不用，你就在此地吧。”
　　远处，林枫的身影缓步跨来，无声无息，竟带着几分飘渺之意，仿佛与天地相融，带着一种奇妙之境，让段无涯都微有些心惊。
　　“林枫，到了什么境界？”
　　心中暗道了一声，段无涯，如今看不出林枫的深浅了，一次断刃城之行，林枫似乎已经蜕变。
　　“殿下。”只是片刻，林枫的身影便飘然踏入亭台当中，对着段无涯微微点头。
　　“林枫，快坐。”
　　段无涯的脸上又露出了和煦之色，如春风拂面，给人非常柔和的感觉。
　　林枫点头，坐在南山对面，今日他踏入相思林，没有受到任何的阻挠，这自然是段无涯所为。
　　“殿下让林枫来相思林，有什么事要吩咐吗？”
　　林枫开口询问了一声。
　　“林枫，不必和我如此刻意，邀你前来，只是想谢谢你将欣叶安全带回。”
　　段无涯对着林枫举杯，随即将杯中之酒饮尽。
　　林枫取过另外一只没有用过的酒杯，也给自己斟了杯酒，放入唇边，低声道：“殿下，公主在我面前失踪，将之追回，是林枫责任所在。”
　　说罢，林枫也轻饮了一口相思之酒，一股奇妙的感觉，再度生出。
　　“感觉如何？”段无涯笑问道。
　　“虽然我不太会饮酒，但也知道这相思酒，难得一遇。”林枫笑着道。
　　“我是想问你在饮酒之时，心中可曾想起了欣叶。”段无涯似笑非笑的看着林枫，说道：“林枫，我那妹妹，似乎看你的眼神都不太一样呢。”
　　林枫面色一僵，苦笑了下，相思酒，入相思，略带昏沉的脑海会浮现相思的身影。
　　林枫，脑海中除了那漫漫的白衣圣洁身影之外，却是还有一滴泪，公主之泪，以及那一句林枫，我真的不知道的话音回荡。
　　可见，那日在紫府，林枫的心是真的触动了，让他的脑海中也烙上了段欣叶的影子。
　　而且，在脑海中的一个角落，还有一道火红的娇柔身影。
　　这让林枫有些郁闷，男人，果然很博爱啊！
　　“好了，你们的事我也不瞎操心，林枫，这几日正式的册封便会下来，你何时回扬州城接收你的封地。”
　　段无涯见林枫沉默也不催促，而是换了一话题道。
　　“年末吧，还有不久就是雪月年关之日了，那时候，我回扬州城一趟。”
　　林枫回应了一声，去年的年关，他和父亲被林家逐出家族，如今，正好快一年，他便回去看看那些叔叔伯伯们吧。
　　或许，他还可以赶上林家的年会。
　　“那好，过几日册封下来，我让人去天一学院找你。”段无涯道。
　　“好。”林枫微微点头，又道：“殿下，林枫想请你帮我找一个人。”
　　“你说。”段无涯点头。
　　“林海，我的父亲。”
　　林枫缓缓开口，林海说来了皇城，但如今他在皇城弄出了这么大的动静，却还不见父亲在哪，杳无音讯，因此林枫希望通过段无涯来找。
　　“你父亲，林海！”段无涯沉吟了下，随即点头道：“好，林枫，此事便交给我。”
　　“林枫谢过殿下了。”微微点头，林枫拱手道：“若是殿下没有其他事，林枫便先告辞了。”
　　“嗯，你去吧。”段无涯点了点头，没有再留林枫。
　　林枫身影飘然而去，径直走出了相思林，相思林外，一道圣洁的白色身影静静的等待着，看到林枫走出，跟随着林枫一块离开！


第0251章 瞎了眼
　　天一学院，桃花林中，漫天桃花飘然而落，如美人舞曲。
　　琴音袅袅，余音绕绕，如桃花的芬芳般散在每一个角落，让听者宁心、静气。
　　那优雅的亭台，一双俊秀的手抚摸着琴弦，谱写着醉人的乐章。
　　林枫，席地而坐，宛若乖巧的学生，闭着眼眸，静静的聆听着曲音。
　　此时的林枫，闭上眼，呼吸平和、身上带着一股出尘之气，给人一种非常奇妙的感觉，那里，似乎有人，又仿若无人，林枫，竟好像与空气相融，可有可无，天人合一。
　　一蓑烟雨任平生，烟雨平生！
　　若非是亲眼所见，林枫根本不会想到，这优雅的男子，考核他们将星系人群的老师，竟有那般恐怖的实力。
　　琴弦拨动间，杀人不留痕，真正的弹指间灰飞烟灭。
　　林枫，本就很尊重对方，再加上烟雨平生的强悍实力，让林枫对烟雨平生敬畏三分。
　　良久，曲音落，烟雨平生抬起头，看着那依旧仿佛处于沉睡状态的林枫，目光中闪过一丝惜才之色。
　　天人合一之境，可遇而不可求，即便是他，都没有达到，而林枫，连玄武都没有踏足，就已经步入了天人合一之境，是机缘，也是个人的天赋。
　　片刻，林枫眼眸睁开，清秀的面容闪过一丝淡淡的微笑，很和煦，而他那双干净的眼睛，透着丝丝明悟。
　　“林枫，原本，你的杀伐，有违你本心，影响你的修为境界，因此，我建议你听取，且愿意教你弹奏，让你学会静心，洗涤心中尘垢，但如今，你已踏入天人合一之境，体悟能力比我都要强，完全可以通过自己去思、去悟，去体悟自然、体悟天地，即便不需要我的琴音，也不会对你以后的境界提升有阻碍。”
　　烟雨平生缓缓开口，天人合一境界，太难了，打开了天人合一的境界之门，便是打破了桎梏，林枫以后的修为，将一马平川，至少在到达天武境之前如此。
　　不会如他一样，到了玄武境后面的境界，想要提升一步，很难。
　　烟雨平生他见过不少天才，但从没有人，能够如林枫这般，踏足天人合一，即便是比他强的人，都没有。
　　“老师，我还是想学琴。”
　　林枫微笑说道，对琴棋书画，林枫有着一股莫名的好感，尤其是琴，能静心、还能杀人的琴。
　　“好，你愿学，我自然也愿意教，而且，以你天人合一的境界，很适合修琴，将来的造诣，竟然会超越我。”
　　烟雨平生微微一心，他对林枫还是非常有好感的，天赋异禀、却为人谦卑、不骄不躁，无傲气、却有傲骨，而且，林枫的天赋，也让他爱惜。
　　能够收一如此优秀的弟子，倒也是一件让人高兴之事，尤其是他的成就会遇到桎梏，他希望看到他的学生，在琴的造诣上，能够超越他。
　　探手入怀，烟雨平生取出几本书籍，手掌甩动，顿时那些书籍都朝着林枫飘去。
　　林枫伸手接过，却听烟雨平生道：“林枫，修琴，首先要倾听，如今，这点你已经不需要在做了，接下来，你需要的是熟琴、懂琴，这几本琴谱，很简单，但其中，有琴曲、也有琴杀之术，你能学到多少就是多少，若是遇到不明白的地方，便来询问我。”
　　“好的。”
　　林枫微微点头，将琴谱收好来，随即对着烟雨平生告辞一声：“老师，那我先离开了。”
　　“嗯，去吧。”
　　烟雨平生点头笑道，林枫，说走便走，也不介意是否会给烟雨平生一种得到好处便离开的错觉，心中坦荡，便不会有小心之人，相反，烟雨平生，反而更欣赏这样的林枫，坦坦荡荡，不矫揉造作。
　　林枫回到天一学院的消息已经传开，他的事迹，也被天一学院之人传诵着。
　　所有人都知道，此次出征之时，有一曲荡气回肠的歌曲让人热血沸腾，这曲，便出自林枫之口，而在战场之上，林枫，也确实谱写了属于自己的光辉。
　　如今天一学院，有人在谈论着林枫的事迹，也有人在揣度着林枫的修为。
　　天一学院共有四座修炼塔，其中三座，分别位于天一学院三大系别的堡垒当中。
　　还有最后一座，位于天一学院的中央演武场，擎天耸立，浩瀚威严。
　　这第四座修炼塔，地底的元气地脉最浓郁，最适合修炼，而且，任何人都可以随意踏入修炼塔中修炼，当然前提是，你有足够的实力，占据一间修炼室。
　　此刻，在中央演武场的周围，人群在周围走动，仰视着这高耸入天的修炼塔，眼中写满了期待。
　　虽是天一学院的人，但并非都能够进入其中修炼的，许多人，都只有羡慕的份。
　　云溪，她是今年进入天一学院的，实力灵武境二重，以她的十七岁年龄已经非常不错，但放在天一学院，却并非很显眼。
　　“若是有一天，我能够站在修炼塔的巅峰，去那里修炼，该多好。”
　　云溪仰头看着这座修炼塔的顶端，目光中带着向往之色，和另外三座修炼塔不同，这座修炼塔，布置了逆元大阵，元气逆流，越往上，天地元气越浓郁。
　　而且，这座修炼塔不需要额外的元石，平时是敞开的，站在下面，可以看到修炼塔哪一层有人修炼、哪一层无人修炼，人踏入修炼室的时候，四面的石壁关闭，元气阵法启动，这时候人群从外面看就看得到那间修炼室封闭了，一眼就知道。
　　每一层，只有一间修炼室。
　　这不属于任何一系、位于天一学院正中的修炼塔，被称为尊修炼塔，被无数人向往，云溪，只是其中一人，在她的周围，有许多人和她一样，仰视着这座尊修炼塔，希望有朝一日，能踏入其中，甚至进入顶端。
　　“云溪，你就别做梦了。”旁边一蓝衣少女玩笑道：“除非你成为那几个人的女人，让他们带你踏入其中。”
　　“就是，云溪，上次独孤伤不是对你有意吗，不如你顺从他吧。”另外一女也附和说道，不过她声音中却带着几分讽刺之意，似乎是嫉妒。
　　独孤伤，天一学院十大弟子排名第四，修为强大无比。
　　眼眸中浮现一张骄傲的贵族面容，云溪摇了摇头，道：“比起独孤伤，我还是更喜欢林枫。”
　　“林枫。”那蓝衣女子目光微凝，眼中浮现几缕向往之色：“我也听说了他，上次在学院邀战黑魔，实力强劲，这一次更是立下大功，烈火焚城，好难想象，那看起来很清秀的青年，竟有如此大魄力，看他的年龄，估计好我们差不多吧。”
　　“嗯，他还被封赤血侯，封一城之地，听说已经回到了学院。”
　　云溪脸上闪过一丝和煦的笑容，那一日，林枫约战黑魔，那放荡不羁的身影给她留下难以磨灭的记忆，年少轻狂，傲骨无双。
　　“白痴。”那说话有些刺耳的少女嘴中吐出一道声音，有些冷漠：“林枫被封侯又如何，和黑魔战成那样，不过是灵武境五重六重的修为，而独孤伤，学院第四大弟子，不久前跨入灵武境八重，那最顶端的，第四间修炼室，就是他的，林枫，如何能够比，而且，独孤伤，背后还有独孤家族，势力庞大。”
　　“云溪，你就算能做独孤伤的一夜女人都不错了，说不定能得到莫大的恩惠。”
　　“要去你去做他的一夜女人吧。”云溪皱了皱眉，显得有些不悦。
　　“不知好歹，要是独孤伤能看上我，我倒是不介意。”这说话刻薄的少女冷笑道。
　　“真的？”
　　就在此时，一道戏谑的声音从身后传来，让三女目光一滞，随即转过，他们便看到了一道骄傲的青年身影。
　　独孤伤！
　　此时，独孤伤的目光落在云溪的身上，嘴中闪过一抹戏谑之色，道：“林枫，匹夫而已，他，有什么资格跟我比，你竟然会看上他，瞎了眼。”


第0252章 丢人现眼
　　云溪看着这出现的身影，眼眸中、气质里，全部都透着骄傲，独属于贵族的骄傲。
　　独孤伤，公卿之后，真正的豪门贵族子弟。
　　他也听说了许多林枫的事迹，走到哪都有人说，甚至他还听到有人拿他和林枫做比较，更有甚至，还有人像云溪这么认为，认为他不如林枫。
　　这让独孤伤心中很不爽，他独孤伤何人，在整个天一学院，他除了服那修炼塔最顶端之人，其余之人，没有一个被他放在眼里的，即便是第二的穷碧落以及第三的温傲雪，独孤伤一直认为，自己不比他们二人要差。
　　至于林枫，他更是瞧不起，在他看来，拿林枫与他相比，就是对他的一种侮辱。
　　“凭什么不能和你比，在我看来，你就是不如林枫。”
　　云溪听到独孤伤侮辱林枫，鼓起勇气对着独孤伤喝了一声。
　　“你闭嘴。”
　　“拍！”
　　一声清脆的响声传出，云溪的脑袋一歪，捂住自己的脸，被人甩了一耳光，不过这甩她耳光的人，并非是独孤伤，而是那刻薄的少女，她的同伴。
　　“云溪，你给我闭嘴，独孤伤，岂是林枫能比的，在独孤的面前，林枫就是粪土，一文不值。”
　　那刻薄的女子声音依旧是如此的尖酸，声音冷漠，刚才那一巴掌也是毫不留情。
　　独孤伤看到这一幕嘴角露出一丝骄傲的浅笑，没错，在他面前，林枫就是粪土、一文不值。
　　此时，在距离他们的百米远处，一道清秀的身影，淡淡的站在那，仰头看着那高耸入天的修炼塔。
　　这青年，赫然正是独孤伤他们在谈论的林枫。
　　目光缓缓的转过，林枫看向独孤伤等人，他是来此地修炼，准备再闭关一次，到达年关，便出发回扬州城的，但在路途中，倒是有不少人在谈论他，就连在这修炼塔的下端，也有人为他发生争执。
　　林枫早就听到了她们的争执，不过他并不想管，也不想去证明什么，谈论他的人很多，他不可能将所有都放在心中，而是顺其自然。
　　不过此时，却有一无辜的少女因为自己，而被人甩耳光、被人羞辱，让他的眉头紧皱了起来。
　　“云溪，今夜，我要你做我的女人，一夜的女人，以后，你我互不相识，我也不追究你。”
　　独孤伤高傲的看着云溪，用冷漠俯视的目光，可笑，他想要女人，哪一次不是轻而易举，云溪，自己对她有意，是给她面子，她竟然还敢装，说他不如林枫，既然如此，那今夜便让她好好享受一番。
　　“你……”
　　云溪目光一凝，看着这张丑陋的嘴脸，要自己做他一夜的女人？还好像是自己受到了莫大的恩惠宠信，好不要脸的男人，女人在他的眼中，就是可以随意践踏羞辱的。
　　事实也的确如此，以独孤伤的身份，除了少数的一些女人外，其他人，都是可以随机践踏凌辱的，只要他高兴。
　　“若是你不答应，伺候你的，可就不只是我独孤伤一人了。”
　　独孤伤眼中闪过一抹邪笑，让云溪的脸色一变再变，微微有些苍白，好恶心的男人，但她偏偏感觉很无力。
　　公卿之后、灵武境八重修为，无论是凭借身世还是自身实力，独孤伤，都可以轻易的玩弄她与鼓掌之中。
　　“云溪，独孤给你伺候的机会，是你的福气，你别给脸不要脸。”
　　那刻薄的女子又开口说道，声音中透着几分谄媚之意。
　　这让云溪脸色更显苍白，要她让独孤伤玩一夜，然后就抛弃，还是她的福气？要她别给脸不要脸？
　　“年纪轻轻，就能贱到如此地步，你也是一朵奇葩。”
　　一道淡漠的声音传来，让那刻薄女子目光微凝，目光一转，随即她便看到一清秀的青年，皱眉道：“你跟谁说话？”
　　上次没有看林枫与黑魔的战斗，因此她并不认得林枫。
　　“除了你，这里还有哪个女子犯贱吗？”
　　林枫的声音很讽刺，对付这种女人，唯有比她更刻薄。
　　刻薄女子的脸色一僵，而云溪，则目光闪烁着丝丝异彩，怔怔的看着眼前的青年。
　　林枫，竟然是林枫。
　　林枫，竟然在这时候出现了，而且帮她说话。
　　依旧是这么的潇洒，不过比起当日的不羁身影，如今的林枫，眼眸更多出了几分深邃，眉宇间透着英气。
　　独孤伤同样皱了皱眉，他也不认得林枫，上一次黑魔与林枫一战虽然轰动，将星系的人几乎都看了，但他乃是贵族系之人，对黑魔，一向不屑一顾。
　　“你的事，你也敢管？”
　　独孤伤淡漠的说了一声，眼中闪过一丝戏谑之色。
　　林枫淡漠的看了独孤伤一眼，随即轻轻的摇了摇头，似乎不屑一顾，不认识自己，却在背后羞辱贬低自己，来显示他的高贵，对这种人，林枫看不起。
　　看着那刻薄的女子，林枫朗声道：“伺候别人一夜，在你眼中竟是福气，是别人给面子，我看你，伺候过不少男人吧，你福气真不错。”
　　林枫的声音并没有掩饰，周围汇聚的人群顿时都落在那刻薄女子的身上，目光中噙着丝丝讽刺的笑容，她那话，的确说的很不要脸。
　　“我在跟你说话！”
　　独孤伤见林枫竟然无视自己，声音渐渐变寒，他独孤伤，何等地位，竟被林枫当着人群的面给无视掉了。
　　目光淡淡的转过，林枫看向独孤伤，道：“我认识你？”
　　独孤伤眼眸一凝，冷笑道：“我当然不认识你，想必你也不知道我是谁吧，知道我的人，没有人敢这么无视我的，你叫什么名字？”
　　“你倒是将自己看的很高。”林枫笑道：“只是，你这么招摇，四处介绍自己，我虽然很不想认识你这种人，但却很不巧的听到了你的名字，独孤伤。”
　　“嗯？”独孤伤眼眸眯起，林枫，知道他是独孤伤，竟还敢如此嚣张。
　　“既然你知道我是谁，那么，你也应该明白我的手段吧，自己掌嘴，对我三跪九叩，我当此事没有发生。”
　　独孤伤身上透着丝丝寒意，朝着林枫压迫过去，冷冽、刺骨，他嘴角一抹骄傲的冷笑不断的扩散，在他看来，他只需要释放一下气势，就足以让林枫匍匐了。
　　然而，林枫却平静的站在那，一动不动，这冷漠的气息，没有让他的目光有半点的变化，云淡风轻的林枫，似乎根本就没有感觉到他身上的冷意。
　　“自己掌嘴？三跪九叩？”
　　林枫脚步抬起，缓缓的朝着独孤伤走去，这一幕，让独孤伤神色微凝，身上的冷漠气息，越来越狂霸。
　　“你就这点气势，可以不要拿出来丢人现眼么？”
　　林枫脚步依旧，嘴中的一声低语，让周围的人群全部眼眸一颤，好狂妄的家伙，竟然让独孤伤不要丢人现眼。
　　而一些将星系的人群眼眸中闪烁着道道锋芒，林枫，是将星系的人，他们自然认得，林枫，要与贵族系的独孤伤一战，他们如何能不兴奋。
　　“大言不惭。”
　　独孤伤冰冷说道，在他的身上，一股更为霸道的气息冲天而起，在他身上，都缭绕着一层淡淡的白色光华，天地元力的光华。
　　“我说了，让你不要拿出来丢人现眼。”
　　林枫声音在空间中一颤，霸道而冰冷，他的脚步，猛然一跨，顿时，一股无与伦比的剑气，冲天而起。
　　林枫的身上，一股剑气，直冲九霄，他整个人，仿佛就是一柄剑，无比锋利的剑。
　　人群的心，猛然的颤动了下，这股气势……好恐怖。
　　林枫，还是当初和黑魔一战的林枫吗？


第0253章 虐
　　独孤伤的心，也狠狠的战栗了，震惊的看着林枫。
　　“怎么会，他怎么可能会这么强？”独孤伤有些慌神，林枫，他见都没有见过，而且如此年轻，此刻剑意绽放，竟有无坚不摧之气势。
　　天一学院，根本没有这号人物。
　　就在独孤伤心神颤抖的同时，林枫的脚步瞬息跨到他身前，快若闪电。
　　天人合一，可不仅仅是体现在剑法之上，同样，即便是身法，如今的林枫也进入另一番境界，与天地相融，身法会何等迅捷、精妙。
　　“拍！”
　　一道无比响亮的耳光响起，独孤伤的身体直接被甩了出去，脸上出现一道清晰的五指印痕。
　　人群的目光全都一颤，好可怕，灵武境八重的强大存在，天一学院第四人，竟然连林枫一招都接不住，一巴掌，直接就甩在了他的脸上。
　　那刻薄的女子，脸色同样震惊无比，张了张嘴，仿佛见到了什么不可思议的事情般。
　　强大如独孤伤，随意就被林枫甩了耳光，此人，是谁？
　　云溪的眼眸却是异彩连连，林枫，还是如此的轻狂放荡，傲然不羁。
　　这一次甩独孤伤的耳光，比上一次击败黑魔，更震撼人心，只有一招。
　　“好！”
　　“不愧是我们将星系的人，那些贵族系的病猫只知道炫耀，实际上就像这样不堪一击。”
　　人群中有声音起伏，显然看不惯独孤伤的人有不少。
　　独孤伤脸色恐怖，仿佛在滴血，冰寒的盯着林枫：“你是谁？”
　　“我？”林枫指了下自己，随即淡漠的道：“我是粪土，一文不值，连和你比的资格都没有的粪土。”
　　林枫戏谑的声音带着讽刺的意味，云溪扑哧一声，竟忍不住笑出声来，若林枫是粪土，独孤伤，算什么？
　　“粪土？”独孤伤一时没有反应过来，却听人群中有人笑道：“真可笑，在那里侮辱别人，说别人连和他比的资格都没有，别人站在他面前都不知道，还被人一个耳光甩了出去，若是换了我，都没有脸呆在这里，有多远滚多远。”
　　这讽刺的声音让独孤伤的眼眸一凝，脸色难看至极。
　　林枫！
　　他终于明白了那些讽刺的声音是何意，在甩他耳光之人，是林枫，他刚才还说没有资格和他比的林枫！
　　那刻薄的女子同样身体一颤，林枫，他是林枫。
　　原来，他比独孤伤强这么多。
　　“你会后悔你今天的行为。”
　　独孤伤冷漠的威胁了一声，随即转身，准备离去，他的确没有脸再继续呆在这里了。
　　“等等！”
　　一道淡漠的声音传出，让独孤伤的脚步一顿，随即他缓缓转身，冷漠的看向林枫。
　　“就这么走？”林枫目光戏谑，说道。
　　“你要如何？”独孤伤神色一凝，林枫，难道还敢对他如何？
　　“你刚才要我自甩耳光，三跪九叩，现在你发现自己不如我，就这么轻易的离开？”林枫有些无奈，道：“你把我，当做什么人了？”
　　听到林枫的话人群都露出了有趣之色，看林枫，准备如何对付独孤伤。
　　“按照你刚才的话，自甩耳光，三跪地、九叩首。”
　　林枫声音突兀的变冷，脸上的笑容消失不见，取而代之的，是剑的锋利。
　　“你要我自己甩自己耳光，跪地叩头？”独孤伤有些怀疑自己的耳朵，林枫，竟敢这样要求他？
　　“看来，我的话，说了也是白说，还是自己动手简单点。”
　　低语一声，林枫的脚步猛然一跨，身影顷刻间消失，没有任何的犹豫，直接动手。
　　独孤伤心头一颤，好快的动作，只是瞬间，林枫，就到了他的眼前，一指，朝着他刺出。
　　指尖，有剑气吞吐。
　　仓促间轰出拳头抵挡，剑气肆虐，一道凄厉的惨叫声传出，独孤伤的脸色瞬间苍白，他的拳头，被林枫的手指直接刺穿了。
　　“拍！”
　　清脆的声音再度传出，林枫的巴掌，直接甩在了独孤伤的脸上，如此的响亮。
　　“拍、拍……”
　　一道道响亮的耳光此起彼伏，人群全部都呆住了，怔怔的看着林枫不断的甩着独孤伤的那张脸，心头都感觉有些冷，独孤伤那张骄傲的脸蛋，惨了！
　　至于独孤伤本人，此刻已经彻底的懵了，骄傲的他，竟然被林枫如此的玩弄，当着所有人的面，狂甩耳光。
　　“既然要我亲自动手，总是要有一些利息的。”
　　林枫的话音落下，两声咔嚓的声音连续传出，噗咚一声，独孤伤双膝跪在了地上，匍匐在林枫的面前，无比的卑微，和他不久前的骄傲相比，反差太大了。
　　人群心头狂汗不止，这家伙，好狂。
　　“我连和你比的资格都没有，那你现在，跪在我面前干什么？”林枫俯视着地上的独孤伤，冷漠说道，刚踏入灵武境八重的独孤伤，在天人合一境界的他面前，根本就不堪一击。
　　林枫，可是连玄武境的强者，都战过。
　　独孤伤低着头，心中有着无尽的怨恨，然后此刻，一只脚直接勾在了他的下巴，随即一道声音从林枫的嘴中吐出。
　　“滚！”
　　林枫一字落下，独孤伤的身体也飞了出去。
　　没有再看对方，林枫目光转向云溪，含笑道：“你想要如何处置她，随意动手。”
　　林枫口中的她，自然是那刻薄女子，此时，那刻薄女子脸色一僵，身体微微颤抖着。
　　只见云溪淡淡的看了她一眼，讽刺的道：“这种人，我碰都不愿意碰。”
　　“那便算了吧，我也不愿碰。”
　　林枫轻笑了，随即指着修炼塔的第四层，那里是空置着的，是属于独孤伤的地盘。
　　“去那里修炼，如何？”
　　云溪的身体一颤，看着林枫，声音低落的道：“我上都上不去。”
　　“我帮你。”
　　林枫轻笑了下，拉着云溪的手臂，脚步往前一跨，随即猛踏地面，林枫的身体，竟平地升空，直接拔了起来。
　　云溪一阵慌神，眼睛闭上，再睁开之时，就发现自己竟然在空中飞翔，她的心，不由得砰然跳动着，看着身旁的俊逸身影，她的心中，充满了无限温馨。
　　“好恐怖的身法。”
　　人群都震惊的看着林枫两人，平地升空，太强了。
　　到达虚空当中，林枫无处借力，他脚步直接往空气中一踏，一股无形的波动传出，随即他和云溪两人，化作一道箭矢，直接落在了几百米高的修炼塔第四层。
　　看着地面上的微小人群，云溪感觉有些梦幻，仿佛眼前的一切都不是真实的。
　　“进去好好修炼吧。”
　　林枫对着云溪柔和的一笑，随即脚步再度一踏，身体再度往上，到达了修炼塔的第三层，直接步入其中。
　　修炼塔的第三层也没有人，这里属于白衣杀神问傲雪，林枫自然不顾忌什么。
　　就算第二层和第一层若是没有人的话，林枫照样踏入。
　　云溪看着眼前消失的身影，虽然来到了梦寐以求的修炼塔高层修炼，但她并没有想象中的兴奋，相反，此刻的她心中带着浓浓的失落。
　　这终究是一场梦，那放荡不羁的轻狂身影，在她的生命中，只是过客，他是如此的优秀，也许，她只能站在地上，看着他展翅高飞。
　　云溪并不知道，此刻在地面之上，随她一起来的两人，蓝衣女子微有些羡慕她，云溪，竟去了修炼塔的高层，她们心中向往之地。
　　至于那刻薄的女子，此时她心中，好后悔。
　　人群也都露出不同的神色，林枫，似乎已经没有什么能阻挡他的崛起了。
　　对于这一切，林枫并没有心思去理会，此刻的他关闭修炼室，静静的感悟着脑海中那三段记忆，强大的尊者所留下的记忆！


第0254章 回扬州城
　　残魂天术，自残灵魂，化作天之术法，淬炼每一缕残魂的力量，控制万物。
　　林枫研究这三段记忆发现，这尊者前辈的许多强大的功法武技、甚至还有布阵炼器炼丹之术，都需要以残魂天术为基，残魂天术修炼强大后，灵魂强大，修炼其它的一切，都会简单一些，而且控制力更强。
　　因此，林枫在分析了下就决定，先修炼残魂天术。
　　要修炼残魂天术，首先要做的是感悟灵魂所在，让你能够随心所欲的清晰的感觉到灵魂的存在，对灵魂印象更加深刻，一念之间，就可以调动自己的灵魂。
　　这一步并不难，在残魂天术中有观魂之法，观灵魂、感悟灵魂。
　　再加上林枫天人合一境界的敏锐以及强大悟性，只用了短短几天的时间，观魂之法，便已修成。
　　林枫并不知道，昔日尊者得到残魂天术的时候，用了两年时间，观魂，这就是天人合一的恐怖以及灵魂强大的好处。
　　此时，在林枫的脑海当中，一团虚幻的影子和自己融合在一起，仿佛是一团黑暗的自己，这一团黑影，仿佛是他武魂的根源、本质。
　　灵魂，在前世，林枫根本不敢去想象的灵魂，人，在踏足武道之后，竟然连传言中死后的灵魂都能看到，而且，还可以动用灵魂的力量。
　　残魂天术第二步是移魂之法，依旧是感悟灵魂，另外，调动灵魂，让灵魂，能为我所操控，否则的话，即便感受到了灵魂，不能随心所欲的运用，又有何用。
　　有了第一步对灵魂的感悟，这一步修炼起来对林枫而言更简单，轻而易举的就能做到移魂，让自己的灵魂游离出体外。
　　第三步，才是残魂天术真正的关键，残魂，自残灵魂。
　　而且这一步和前面两步不同，残魂天术最终的目的就是残魂，将灵魂分裂，这一步，是永无止尽的，你刚修炼之时，将灵魂分出一缕、两缕，而修炼厉害的人，却可以将灵魂分出百缕千缕，更有极致的恐怖存在，修炼残魂天术，灵魂化作亿万，无穷无尽，灵魂的力量，也如星辰般浩瀚强大。
　　林枫盘膝坐在那，虚无的空间之中，有一团阴影静静的漂浮于那，若是有人能感觉到这团阴影的话便会发现，这阴影和林枫一模一样，乃是林枫的灵魂。
　　此时，闭着眼眸的林枫深深的吸了口气，随即手中结印，嘴中之气长吐而出，同时低喝一声：“裂！”
　　话音落下，一股无形的力量传出，撕裂的痛苦让林枫身体瞬间颤抖了起来，浑身狠狠的抽搐了下。
　　好痛、割裂林枫的痛苦，林枫在天照武魂觉醒的时候就有过一丝，痛不欲生，让他直接晕了过去。
　　而此刻，林枫又一次感觉到了这种真正的痛苦，割裂灵魂。
　　虚无中的林枫之影颤抖浮动着，仿佛在挣扎，一缕黑色的印记，从那团黑影中分裂而出，这一刻，林枫倒抽了一口凉气，嘴中竟发出嘶嘶的声响，浑身痛得颤抖了起来。
　　终于，那一缕灵魂被分裂而出，漂浮于空，只是一个微小的丝线，林枫的残魂。
　　浑身冒着冷汗，林枫的嘴角浮现一丝无奈的苦笑，修炼这残魂天术，就必须要有非人的意志，他只是分出了一缕残魂，就对这残魂天术真正的敬畏了，有些恐惧去再修炼它，太痛苦了，你想要修炼出千万残魂，就必须承受千万次痛苦，而且，还不一定每次都能成功，说不定哪一次因为承受不住痛苦被中途放弃。
　　这种变态的自残灵魂之法，真正唯有大意志者才能修炼大成，意志不强，一次就能将身心折磨垮掉。
　　林枫心念一动，那分出的一缕残魂在虚空中漂浮移动了起来，随心所欲，而且可以和随意和他整个灵魂融合、或分离。
　　平静的呼吸了几次，林枫让自己的心静了下来，随即心中一狠，再度感悟灵魂，准备分裂第二缕灵魂。
　　为了强大的实力、为了凌驾九霄，不受人欺凌威胁，任何的苦难，都可以承受。
　　唯有大意志者，能有超凡的成就，能不断去追求武道的极致。
　　强者怒、横尸百万、弱者怒，依然被人欺凌，就如战场之时出现的翰墨以及烟雨平生，他们两人，可以让几十万大军停止战斗，轻易决定一场战争的成败，一挥手，毁灭的掌印从天而降，杀人无数，或一拨琴弦，尸横遍野。
　　这就是强大的力量，林枫，他需要强大的力量，去斩天破地，谁敢欺我、杀谁！
　　时间，在不知不觉中度过，此刻在修炼塔的外面，许多人在此静静的等待着。
　　其中，包括了皇室派来之人。
　　如今，册封令已经正式下来，授予林枫赤血侯之位，成一方诸侯，封地扬州城，但林枫，却在闭关修炼，无法接受册封。
　　不过这皇室派来的人却并没有走，也没有打扰林枫，只是静静的站在修炼塔的下方，很平静的等待着，没有怒意、没有波澜。
　　天一学院不少人也在这修炼塔的下端，心中暗暗吃惊，这册封令已经到达天一学院几天了，那人竟就在这里等了林枫几天，林枫，好大的面子。
　　皇室派来之人，都不敢打扰他修炼，宁愿在这里等待，连林枫何时修炼完都不知道。
　　仰头看着修炼塔的高层，此时，那封闭的第三层，塔旁的石壁突兀的动了起来，缓缓的朝着旁边拉开，让许多人的目光微微一凝。
　　一道身影，从中跨出，直接凌空朝着地面跨来，身体急速的往下坠落，在他即将落地之时，一股虚无的气息从他身上涌出，将下坠之势卸掉，平稳降落。
　　一袭长衫、身负古剑，轻灵潇洒，正是林枫。
　　那皇城之人看到林枫下来，微笑的走上前去，道：“林枫，殿下让我带来的册封令，从此，你便是扬州城的主人了。”
　　说着，这人从手中递过一页紫金之书给林枫。
　　“麻烦了。”
　　林枫将之接过，翻开看了下，里面一行威严的大字，册封他为赤血侯，封地扬州城。
　　“不用客气，我的任务已经完成，告辞了。”
　　这人又笑着说了一声，随即转身，飘然而去，在这里等待林枫几日，仅仅是为了将册封令亲手交给林枫，这是一种诚意。
　　林枫将册封令收起，目光中露出丝丝和煦的笑容，眼眸一转，落在了其中一人身上，赫然正是独孤伤，盯着他的目光阴森恐怖。
　　那日被林枫羞辱后，他回到家族，想要带人杀林枫，不过，家族却不允许他动手，并责令他以后不要再与林枫冲突。
　　林枫，现在身后已经烙印上了段无涯三个字，想要杀林枫，至少要考虑一下二皇子殿下。
　　独孤伤虽恨，但却无奈，没有家族的支持，靠他自己，杀不了林枫。
　　林枫抬头看了一眼修炼塔的第四层，修炼石门依旧紧闭着，云溪，应该还在里面修炼。
　　“独孤伤，若是她有什么事，我必杀你。”
　　眼眸中闪过一道锋锐的杀意，让独孤伤的目光微凝，身上被寒意所笼罩，很冷，林枫一句话，都让空气变寒，压抑在他身上。
　　独孤伤的脸色难看无比，他的确是打算好好虐待云溪，然而林枫，却赤裸裸的威胁他，而且，面对林枫的威胁，他还无可奈何，这种耻辱，让独孤伤感觉脸上火辣辣的，好像所有人都在看着他，看他的笑话。
　　“记住我的话。”
　　林枫冷漠的说了一声，随即脚步跨出，径直离开，年关将近，该回扬州城了。


第0255章 随风
　　古道之上，几匹骏马奔驰，这一匹匹骏马之上，是一行青年男女。
　　只见驰骋在大道中间的女子，身上披着一件火色长袍，英气逼人，极为美艳，眼眸当中，透着几缕骄傲之意。
　　“芊芊，此次回扬州城，你必能大放异彩，家族之人，都将以你为骄傲。”
　　此时，一青年对着那身披火色长袍的少女说道，目光中透着几缕兴奋之意，这青年，赫然正是林宏。
　　而林宏旁边的火红色少女，则是他的妹妹，林芊，曾经让整个林家都以她为骄傲的林芊。
　　如今的林芊，比起一年前，更添了几分成熟的魅力，身上的气质更显非凡。
　　一年，在皇城，他只用了一年时间，就从灵武境一重的境界，跨入了灵武境四重，天赋自不用说，其中，她也付出了非常多的汗水，林芊，她希望成为人中之龙，能够俯视他人的存在，她的骄傲，逼迫着她严格要求自己，不断的变强。
　　“哥，你也不弱，扬州城的青年弟子，没几个是你的对手。”林芊平静的说了一声，话音在风中飞扬，这让林宏的嘴角浮现了一抹浅浅的笑容，得到一身修为衣锦还乡，何等的荣耀之事，家族将以他们为骄傲。
　　“芊芊，比起你，我还是差了很多。”林宏笑着说道，林芊的天赋，确实比他这当哥哥的强许多，而且，还让八大公子中的大鹏公子对她有意，让无数人羡慕巴结，这些与他们并驾齐驱的人，都是雪月圣院的人，一个个天赋都比他林宏强，但还不是心甘情愿的跟着，大鹏公子，足以让太多人仰望。
　　林芊没有多说什么，她知道，林家，还有一人是她无法赶上的人。
　　林枫，曾经的林家废物，被林家逐出家族的废物，上一次见到他，他的实力就强大无比，如今这么久不见，林枫，应该更强大了吧。
　　林枫封侯拜将之事，林芊并不知晓，这段时间为了回扬州城，她故意和林宏一起闭关修炼了一段时间，为了能够在回扬州城之时实力更强一些。
　　刚从闭关修炼中结束，林芊，便跨马加鞭，奔赴扬州城。
　　同一条古道之上，同样的火色身影，脚踏骏马，从皇城出发，赶赴扬州城。
　　纳兰凤看了一眼身旁的青年，脸上带着一丝柔和的笑意。
　　“独孤，谢谢你愿跟我一起回扬州城。”
　　纳兰凤目光中闪烁着爱意，独孤晓，皇城独孤家之人，公卿子弟，背景深厚，而且独孤晓本身的实力，也非常强大，是她纳兰凤的男人。
　　她已经跟了独孤晓将近两年之久，一直默默的做独孤晓的女人，不过却一直没有名分，不过她并不介意，能够成为独孤晓的女人，本身就是值得骄傲之事。
　　她纳兰凤，虽然是扬州城城主的千金，但一个小城的城主，和公卿家族相比，就如蝼蚁般弱小，毫不起眼，纳兰凤知道，以对方的身份，愿意和她一起回扬州城一趟，是她莫大的荣耀，也让她心中非常感动。
　　“你跟了我这么久，我说过，会给你名分的。”
　　独孤晓平静的声音让纳兰凤的脸上布满了喜悦之色，名分，是她一直奢望得到的。
　　“驾！”
　　纳兰凤手中的长鞭甩动，马蹄飞奔，迎面而来的风撩动着她的长发和火色长裙，此刻她的心，也在奔驰。
　　“林家、林芊，我看你们如何和我斗。”
　　纳兰凤脸上露出一丝浓浓的期待之意，此次回扬州城有独孤晓陪同，他们肯定会很震惊吧。
　　此时，林芊、纳兰凤，她们一个个都意气风发，她们都认为，这一次的扬州城，将因她们而精彩，她们会成为独一无二的主角。
　　林芊和纳兰凤并不知道，在她们已经踏向前往扬州城的归途之时，皇城外城，两匹神骏的龙驹，缓缓的踏步而出。
　　在这两匹神骏的龙驹身上，分别骑坐着一道身影，一男、一女。
　　男子，清秀俊朗，干净清爽，神采飞扬；女子，白衣胜雪，倾国倾城；两人在一块，宛若神仙眷侣。
　　看着眼前的茫茫古道，林枫回头看了一眼外城，世事无常，岁月的时光飞快的流逝着，没有人能预料到岁月的轨迹会如何的运转。
　　还记得一年前，他和父亲，被逐出林家，之后，他在扬州城中大放异彩，随即回到宗门。
　　但回到云海宗，等待他的，却是灭门，云海宗，惨遭屠戮，林枫不得不远走皇城，踏入这雪月的圣地，他的心中，对未来，充满了向往。
　　如今，一年时间过去，他追求武道的心依旧是那么的坚韧、执着，然而心态，却和当初完全不同了，这一年，他经历了太多，对这世界，也熟悉了太多。
　　从一个穿越而来的异世之人，渐渐完全的融入这武道的世界，如今的他，灵武境八重修为，跨入天人合一之境界，身怀无数底牌，天赋之强让人震惊。
　　看了一眼身旁的梦情，林枫的脸上露出了丝丝温柔的笑意，这段时间以来，唯有这圣洁如仙子的女人，一直默默的陪在他的左右，无怨无悔，只是默默的为他付出着，所做的每一件事，都只为他林枫，梦情，仿佛是上天赐予他的。
　　梦情感觉到林枫的目光，眼中闪过一丝的不自然，目光闪烁了下，看着前方的苍茫大道，她还是那么的安静，冷若冰霜，宛若冰山女神。
　　“梦情，还记得我们第一次骑马吗？”
　　林枫笑着问了一声，梦情轻微的点了点头，她当然记得。
　　“那我便和那次一样，和你骑一匹马。”
　　林枫闪过一丝狡黠的笑容，身体猛然一跃，凌空而起，虚空一跨，竟直接坐在了梦情的身后。
　　龙驹嘶鸣一声，前蹄高扬，让梦情的身体微微往后一倾，林枫顺势抱住她的身体，两人，紧紧的黏在了一起。
　　梦情浑身一僵，眼眸波动了下，林枫这家伙……
　　“我来骑吧。”
　　林枫爽朗的一笑，握住梦情拉着缰绳的手，微微颤动了下，顿时龙驹四蹄猛踏，狂奔而出。
　　梦情的手如触电般松开，感受到身后靠着的胸膛，她的心中泛起了丝丝异样的情绪，不过并没有抵触，就那么安静的坐在马上，偶尔，倚靠在林枫的怀中。
　　很安静，心中，偶尔荡起一丝涟漪，很温暖。
　　……
　　扬州城，百里之外一片荒无人烟的山岭之地，在群山中间，竟有许多道身影在石洞活着山间活动着。
　　这群人，一个个身带煞气，或者在战斗，又或者在独自修炼。
　　在山岭当中，还有着许多铁骑，浑身赤色，赤血马、赤血铁骑。
　　群山山顶的一处崖壁之上，一道身影安静的站在上面，闭着眼眸，体悟着风拂过的感觉，虚无、飘渺。
　　就这么持续了良久，这人的眼眸，才猛然间张开，一道睥睨的刀芒绽放而出，再加上他脸上绕印着的巨大霸字，显得无比威严、霸气。
　　“刀，随风！”
　　低喝一声，长刀划过，如风般飘渺、无影无形，一道璀璨的光华，在空中绽放。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，远处的崖壁，一块巨石应声而裂，被直接斩断，断裂之处，光华如银。
　　“呼……”
　　霸道眼中露出了一丝满意之色，将刀负于身后，目光望向远处，随即，在他的目光当中，两人、一骑，朝着这片荒无人烟的山岭飞驰而来。
　　“终于来了。”
　　看到那两道身影，霸道那威严的面容，竟闪过一丝笑意，他们过万铁血之军，在这片山岭中已经呆了不少时间了，随时准备入驻扬州城！


第0256章 让他滚过来
　　年关之日，扬州城一片喜庆，许多在外历练的青年也都悉数归来，比起往日，如今的扬州城，热闹了许多。
　　扬州城城门之上，一道道身影城门守卫昂首而立，威风凛凛。
　　古城当中，来往之人络绎不绝，不断的低语着什么。
　　“你听说了没有，林家的天才之女林芊回来了，如今的林芊可是了不得，雪月圣院的弟子，高高在上，实力已经比家族的一些长老都要强大了，而且，她身边还有一些其他雪月圣院的天才跟随，真实了不起。”
　　一人对着身旁的朋友低语出声，眼中露出了羡慕之色，林芊，太厉害了，为林家争光，林家的崛起，指日可待。
　　“呵呵，这又如何，你难道没有听说纳兰凤归来之日，城主纳兰雄大宴扬州城所有有地位的人吗，而且，林家也受到了邀请，纳兰雄，就是故意的，因为他女儿纳兰凤，带了一青年回来，那青年名独孤晓，公卿之后，一人之下、万人之上，那种人，是我们想都不敢想的。”
　　旁边之人眼眸中光芒闪烁，公卿，放在整个雪月国，都是高高在上不可一世的人物，纳兰凤，竟有幸结识了公卿之后，以后纳兰家，辉煌腾达了。
　　“好厉害，纳兰家和林家，都要崛起了，倒是另外两家不如何，如今只有趋炎附势的份。”
　　“对，去年扬州城会武，纳兰凤和林芊就很厉害了，不过后来出现了个白元昊，更强大，对了，还有林枫，林家弃子，不知道如今他怎么样了。”
　　“林枫？他能如何，没有任何势力背景，在外流浪，估计已经被纳兰凤和林芊甩开了吧，即使没有被甩开，以如今林芊和纳兰凤的地位，也远远不是他能够比拟的了。”
　　有人摇头叹息，当初扬州城会武，最耀眼的人不是林芊、也不是纳兰凤，而且那无比轻狂的少年，林枫。
　　如今，他已经杳无音讯，或者已经死在了外面也说不定，当然真相如何，谁也不清楚。
　　不仅是他们两个，此时，很多人都在谈论林芊和纳兰凤，扬州城的两位天之骄女，每次到年关之时，就会成为扬州城人重点议论的话题，尤其是今年她们二人又给扬州城带来了新的震撼。
　　偶尔间，在扬州城的大道上也能听到林枫两个字，都是在不经意间被提起。
　　“轰、轰……”
　　就在这时候，远处，一声声嗡鸣之声传入耳中，似乎是马蹄之声，不过又似乎不像。
　　马蹄之声，哪里会有这么密集，除非是千军万马。
　　人群依旧悠闲的在扬州城中走着，没有理会这异常。
　　“轰隆、轰隆隆……”
　　耳膜中传来的颤动之声越来越响，让许多人的脚步微微停了下来，开始侧耳倾听。
　　而且，随着时间的走过，声音，越来越震颤，地面，都微微有些颤动了起来。
　　许多人目光一凝，看向扬州城的城门之外，远方，仿佛有一团尘土朝着空中卷起，尘烟滚滚。
　　“怎么回事？”
　　心头渐渐的有了一缕缕的波动，好大的尘土，而且这声音……真的是马蹄之声，很响亮，震颤人心。
　　一道道赤色的身影渐渐的印入眼帘当中，赤色的铠甲，赤色的战马，煞气冲天，尘土飞扬，一股无形的飓风，急速的朝着扬州城的方向蔓延。
　　“噗咚、噗咚……”
　　扬州城城门之上，那些城门守卫站在高处，看到眼前一望无际的赤色身影，他们的心，狂猛的跳动了起来。
　　军团、这竟然是一支军团，训练有素的恐怖军团！
　　这些守卫，第一次看到煞气如此强、阵容如此庞大的军团，他们的心，都提到了嗓子眼。
　　不仅是他们，随着远处的军团越来越近，扬州城城中的人群，心也颤抖了起来。
　　竟然真的是铁骑，而且是一望无际的铁骑，他们见所未见的强大铁骑，仿佛要将天地掀翻。
　　轰隆隆的声音震颤天地，所有人目光都凝固在那，扬州城，怎么会出现一支军团？
　　“快、快关城门！”城门上有守卫慌神的呐喊道。
　　“闭嘴，大开城门，谁敢关我杀了他。”
　　一守卫队长怒喝一声，这混蛋莫非是想要找死不成，关城门？这无边无际的铁骑，只要一个冲锋，就能将扬州城的城门踏成粉碎，要是激怒了这些人，他们，一个都别想活，他哪里敢关城门。
　　总之，此刻扬州城城门上的守卫，没有一个不心惊胆战的，一个个吓得脸色惨白，没有人，见过如此浩瀚，如此强大的阵容。
　　这种阵容，应该出现在战场上才对，但却出现在了她们扬州城，这座小城。
　　“快、快点去禀告城主，快点。”城门守卫将士吼了一声，显得有些不知所措了，他现在唯一能想到的，就是找城主纳兰雄。
　　“是。”有好几名守卫听到此话直接溜走了，此刻，谁还愿意呆在这里，若是这支军团来者不善，呆在此地，无疑就是找死。
　　然后，这浩瀚强大的铁骑军团在靠近扬州城之时，速度却缓缓的降了下来，嘴中，在扬州城城门之外停下，没有入城。
　　但过万的军团，虽然只是静静的呆在那里，但依旧有一股澎湃的煞气冲天，笼罩着扬州城城门之上以及城门的人群，让他们呼吸急促，有种要窒息的感觉。
　　太震撼了，赤色的铠甲、赤色的战马，这一幕，对人群心灵的冲击，太强烈了。
　　他们从没有想到过，有一日，能见到这样一支军团。
　　这时候，在这支军团当中，一道身影骑着战马，缓缓而出，仰头看着城门之上的守卫，大声喝道：“听着，如今，扬州城，乃是赤血侯之封地，从今日起，扬州城的一切，属于赤血统领，现在，让扬州城的城主出城来迎接。”
　　赤血侯、赤血统领，好威风，让扬州城的城主出来迎接，对方，的确有这资格。
　　原来，如今扬州城竟成了赤血侯的封地，也不知道赤血侯是何方神圣。
　　人群的心稍微松弛了些，既然扬州城是赤血侯的封地，那么对方肯定不会践踏扬州城了，这支强大的军团，并非来者不善。
　　“去、快去叫城主来。”
　　那城门守卫队长对着身旁还在发呆的护卫说道，那人木讷的点了点头，随即朝着城主府的方向狂奔而去，甚至他都没有听到赤血统领几个字，只是隐隐知道，对方似乎是要城主出来迎接。
　　城主府中，宽阔的露天之地，一桌桌宴席摆放在那，年关之日，城主纳兰雄，又一次大宴扬州城的豪门贵族，不过，却没有宴请林家，但依旧很热闹。
　　此时，许多人争相敬酒，恭贺纳兰雄有如此佳婿，让纳兰雄大感自豪，不断的豪饮。
　　“城主大人、城主大人……”
　　此时，慌忙的声音传来，将人群的兴致打断，而纳兰雄的眉头也皱了皱，目光转过，随即，他们便看到一名守卫慌忙的奔来。
　　“启禀城主大人，扬州城城外，出现了一支不明来历的大军。”
　　那守卫脸上不断的有汗水滴落，大声说道，让人群的目光微微一凝，扬州城外，有大军到来？
　　就在这时候，又有一道身影朝着这边急速奔来。
　　“站住。”纳兰雄喝了一声：“你也是因为那支大军而来，他们现在在做什么？”
　　“禀城主，他们，让城主大人出城迎接。”
　　这后到的守护跪地说道，纳兰雄的眉头，皱了起来，目光中露出思索的神色。
　　“告诉他，让他来城主府请安，谢罪。”
　　此时，一道淡漠的声音响起，只见主位之上的独孤晓眼眸中闪过一抹怒色，酒至半酣，竟有人打搅雅兴，而且，还要让纳兰雄去迎接，这让独孤晓感觉很没有面子，既然他在这里，无论是谁来的，都必须要恭恭敬敬的过来请安，并且谢罪。
　　许多人都唏嘘一声，不愧是公卿之后，就是厉害，就在他们慌神的时候，他却说让对方来请安谢罪，狂妄、骄傲。
　　那来报的守卫目光一凝固，道：“可是……”
　　“没什么可是的，叫他们滚过来谢罪，就说我独孤说的，否则，后果自负。”
　　独孤晓站起身来，眼眸中闪过一道寒芒，对着那守卫冰冷喝道。
　　那守卫目光一凝，怔怔的看着独孤晓，看到对方眼中的冰冷寒芒，他只能点头，道：“是！”
　　说罢，那两名守卫，都灰溜溜的离开了。
　　“好了，大家继续，莫要坏了雅兴。”纳兰雄对着人群举杯，微笑说道。
　　众人都举杯附和，一片欢笑，而独孤晓则坐回了自己的位置，目光平静，这小小的扬州城，能有什么厉害的人物，在他面前，还不是要乖乖就范，滚过来谢罪。


第0257章 上门请罪
　　赤血大军，在城门之外静静的等候着。
　　此时，那守卫策马从城主府回来，慌忙的爬到城楼之上，看着那一望无际的赤血铁骑，心中又忍不住颤抖了起来。
　　“滚过去？谢罪？”
　　这守卫感觉嘴中有些苦涩，他若是说让他们滚过去谢罪，这些人会不会杀了自己？
　　“说话。”
　　突兀的，一股无比霸道的声音传出，震颤在他的耳膜，让这守卫浑身剧烈一颤，随即闭着眼喊道：“城主说让你们滚过去登门谢罪。”
　　喊完这一声，那守卫只觉浑身一松，如释重负，但城门之上的其他人，却全都目光一凝。浑身揪紧了起来，该死，这该死的混蛋怎么说话的、赤血铁骑听到这道声音，都安静了下，随即，一股冲天的煞气凝聚而成，犹如咆哮的飓风，扫向城中之人，让人群只觉浑身冰凉刺骨。
　　好冷、这股煞气，太寒冷了，让人身体都冷得发颤。
　　林枫骑坐在龙驹之上，马蹄缓缓的往前走动着，纳兰雄，这么有种？
　　威严面具之下的眼眸露出了一缕笑意，林枫淡淡的说道：“前往城主府，我们登门、谢罪去。”
　　“是！”一道齐声之喝震撼人心，长枪所指，扬州城。
　　林枫的声音不大，但城门的守卫以及城中之人都听到了，这登门谢罪几个字，却让他们感觉有些冷，这骑着神骏龙驹之人，应该就是他们口中赤血统领吧，好威风，一句淡淡的话音，三军听令。
　　“轰、轰隆隆！”
　　大地又一次翻滚颤动了起来，咆哮不止，铁骑奔腾，这轰隆的响声，就如一记记闷雷，不断的颤响在人群的心头。
　　铁骑化作一条赤色的长龙，踏入扬州城中，在城中大道飞驰。
　　这一刻的扬州城，彻底沸腾了起来，无人敢挡在大道之上，纷纷避开。
　　“好强大的军团，这是哪里的军团，为何会来到扬州城？”
　　扬州城之人心中都生出疑问，那些亲眼见到铁骑在自己面前划过的人群，心神剧烈颤抖，太威严了、煞气冲天，只是从他们身旁过，就让他们双腿发颤，甚至有些人连移动都不敢移动。
　　城主府中，依旧是一片欢腾盛景，热闹无比。
　　就在此时，大地，仿佛微微震颤了起来，让城主府中谈笑之人目光微凝，眉头皱了皱。
　　随即，铁骑奔腾的声音不断传来，滚滚不息。
　　“怎么回事？”
　　“这是怎么了？”
　　一群一个个都站起身来，目光凝固，好大的动静，发生什么事了？
　　纳兰雄眉头也皱了皱，目光眺望城主府外的方向，目露思索之色。
　　“父亲，放行吧，有独孤在，他们即便来了，也是谢罪来了。”
　　纳兰凤看到纳兰雄皱眉，轻笑说道，独孤晓何等身份，还会怕区区一支小军团。
　　“嗯。”
　　纳兰雄微微点头，随即继续道：“来，大家继续喝酒，他们是请罪来了。”
　　众人都出言附和，不过心却有些打鼓，真的是请罪来了么？他们怎么感觉，有一股冷意从远方不断的飘荡而来，仿佛是，煞气。
　　轰隆隆的声音越来越响，城主府外，守卫在府邸门前的护卫看到远处奔来的赤色铁骑，眼睛凝固了在那里。
　　赤色的铠甲、赤色的战马，威严森冷，让他们的心，剧烈的颤抖了起来。
　　仅仅是片刻，一望无际的大军，就开赴到城主府府邸之外。
　　“轰隆！”
　　一声爆裂的声响传出，一道随风狂刀划过，城主府的府门，直接爆裂，被一刀劈开。
　　“轰咔！”
　　震颤的声音此起彼伏，府邸门前的一切都被瞬间摧毁掉，凡是任何阻挡铁骑之物，皆都灰飞烟灭。
　　践踏着被毁灭之物，铁骑踏入城主府中，虽一望无际，但铁骑却整齐无比，没有半点凌乱的感觉。
　　那些守卫此刻彻底的被埋没在了战马之中，一道道铁骑从他们的身边划过，让他们站在那一动不动，仿佛随时可能被铁骑践踏而亡，但那无尽的铁骑却都准确无比的划过，没有碰到他们分毫，只是不断的让他们恐惧着，颤抖着。
　　城主府彻底的乱了起来，人群呐喊奔走着，这强大的军团，将他们吓得魂飞魄散。
　　巨大的空地之上，宴会的欢声笑语终于停止了，并非是被铁骑声淹没，而是没有人笑得出来。
　　人群都站起身来，看着那不断的印入眼帘的威严铁骑，他们感觉几十年都不曾剧烈波动过的心，狠狠的战栗着。
　　铁血军团，只是一支无比强大的铁血军团，能够轻易摧毁一切的军团。
　　那些铁骑上的人群，只要看他们一眼，就让他们的心都狠狠的颤抖。
　　这些人中，无一庸手，全部都是精锐，而这样一支精锐之军，出现在了他们扬州城，出现在了他们的眼前。
　　这群铁骑化作盘旋的长蛇，将人群团团的围了起来，如水桶般水泄不通，插翅难飞。
　　如今，没有一人，能够走出去。
　　这数万的精锐铁骑，一声气喝，就能够将人震得肝胆俱裂。
　　纳兰雄，心也微微颤抖了起来，如此一支强大的军团，会来谢罪？
　　独孤晓眉头紧紧皱着，将酒杯放下，站起身来，随即缓缓的朝着铁骑正面的人群走去。
　　看着眼前穿着铠甲，带着头铠的威严军士，只见他面色冷漠，声音寒冷的道：“好大的胆子，你们是赤血铁骑，为何会出现在扬州城？”
　　赤血铁骑，雪月国的精锐之军！
　　人群心头又是一颤，难怪，赤色的战马、赤色的铠甲，这支军团，竟然是强大的赤血铁骑。
　　没有人理会于他，看向独孤晓的目光，就仿佛是看一小丑般，这让独孤晓眼眸中闪过一道冷光，他感觉很没有面子。
　　尤其是他在不久前还在人前夸下海口，威风凛凛。
　　“你们的统领是谁，出来见我。”
　　独孤晓再度喝道，虽然他此刻心中也感觉到了丝丝不安，但属于独孤家的骄傲，不容他让独孤的威严受损。
　　在纳兰家，所有人对他独孤晓敬若神明，他自己也骄傲无比、威风凛凛，让赤血铁骑前来谢罪，此刻，他怎么能退缩。
　　纳兰凤站在了独孤晓的身旁，目光冷视这群人，心中感觉到丝丝骄傲，独孤家，没有人敢得罪，赤血铁骑都不行，这是她的男人。
　　“你们好大的胆子，竟敢私闯城主府。”
　　纳兰凤呵斥了一声，带着女中豪杰的威严，她竟然毫不畏惧，因为她身旁，站在独孤家的人。
　　“出来见他？好大的胆子？”
　　林枫目光中闪过一丝戏谑的神色，策马向前，缓缓的走了出来，青铜面具，狰狞冷冽，目光，无视了独孤晓和纳兰凤，落在了纳兰雄的身上。
　　“扬州城城主纳兰雄，你要我来登门，谢罪？”
　　纳兰雄的目光一凝，林枫，怎么会认识他？
　　眉头拧成一团，却听独孤晓再度喝道：“我在跟你说话，你没听到吗？”
　　林枫看了独孤晓一眼，又一个骄傲的家伙，不知死活。
　　“你算什么东西。”
　　林枫呵斥了一声，让众人的眼眸一凝。
　　独孤晓，目光也同样一滞，只觉脸面无光，这让他眼眸当中，寒光闪烁。
　　“我姓独孤！”
　　独孤晓冷冷的说道，让林枫眼眸中闪过一丝异样的神色，独孤？
　　难怪感觉有些熟悉，和独孤伤，有几分相像、看着独孤晓，林枫青铜之下的面具露出了一抹淡笑。
　　“那又如何？”
　　“皇城独孤家的独孤。”独孤晓厉声道。
　　“公卿之家。”纳兰凤也开口了，声音骄傲。
　　“现在，下马请罪，我可以将今日之事当做没有发生过。”
　　独孤晓听到公卿二字，骄傲之色出现在面容之上。
　　“公卿之家？”林枫低语一声，低头，淡漠的看着独孤晓，只见独孤晓的头颅更加的高傲，没错，公卿之家，独孤氏。
　　“斩他一条手臂。”
　　林枫目光抬起，淡漠的声音突出，整片空间，突兀的一凝！


第0258章 看清楚了
　　“斩他一条手臂？”
　　很平静的声音，却让所有人的目光全部都凝固住了。
　　林枫，要斩独孤晓一条手臂？
　　公卿之后，他也敢斩一条手臂？
　　独孤晓骄傲的脸孔也凝固在了那里，脑海颤动了下，他听到了什么？在他说出自己的身份之后，在他以为林枫会向他请罪之后，林枫看都没有看他一眼，然后很平静的说了一句，斩他一条手臂。
　　这平静的声音，却让人群的内心翻起了滔天巨浪。
　　“你说什么？”纳兰凤目光也呆滞了下，随即看着林枫，冰冷说道，独孤晓，是她的男人，是她的骄傲。
　　在得知有大军如扬州城之时，所有人全部都慌神了，唯独她男人独孤晓没有，很平静，骄傲无比，让这支大军，来上门请罪。
　　这让纳兰凤很自豪，她很想看到那支军团上门的情景，那时候，她纳兰凤，会多么的光荣，多么的荣耀，但她没有看到，这赤血统领，的确上门来了，不过却不是来登门谢罪的。
　　“你听，要斩我的手臂？”独孤晓冷漠说道，身上透着一股冰寒之气，而同时，一带着铁血面具之人策马而出，身上带着浓郁的霸道之气。
　　“斩！”
　　林枫懒得理会于他，轻喝一声，霸刀身体一跃，凌空扑出，一抹璀璨的幽冷光华一闪而逝，仅仅是闪烁了一下，便又彻底的消失不见，留下的，是在空中飞溅的鲜血。
　　整个空间都停顿了片刻，所有人的目光，全部都盯着在洒在空中的鲜血，心头狠狠的颤抖着。
　　斩了，真的斩了！
　　没有任何的犹豫，这赤血统领直接下了命令，斩。
　　而他的手下，直接出手，那一抹刀光，璀璨而耀眼，印在人群的脑海当中，无法抹去。
　　“啊……”
　　整个空间停顿了片刻，独孤晓，才发出一声凄厉的笑容，另一只手抚着自己被斩断的手臂，脸色惨白如纸，没有丝毫的血色。
　　而他身旁的纳兰凤，则是呆呆的看着这一幕，花容失色，漂亮的脸蛋变得煞白，独孤晓，真的被斩断了手臂？
　　“完了！”
　　纳兰雄心头狠狠的抽搐了下，彻底的完了，独孤晓，在他纳兰家，被人斩了手臂，这责任，他们纳兰家承受不起。
　　“怎么会这样？”纳兰雄目光带着浓烈的杀意，抬起头，看向林枫，这带着青铜面具的赤血统领。
　　而此时，林枫也同样看着他，面具之外的眼眸依旧是如此的平静，平静到没有半点波澜。
　　“你要我，上门请罪？”
　　林枫淡漠的说了一声，让纳兰雄的目光一凝，他这才意识到，林枫，他敢斩纳兰雄，敢如此张狂，会简单吗？
　　此刻他的城主府邸，可是被一支万人的军团围困住，只要林枫一声令下，城主府纳兰家，将灰飞烟灭。
　　他纳兰雄，竟然顺了独孤晓的意思，让林枫来登门请罪，显得有些讽刺。
　　别人赤血铁骑的统领，向他一个统领请罪？当然，这一切，都只是因为纳兰雄太相信独孤晓了，公卿之后，何等威风。
　　只是他万万没有想到，这统领，连公卿之后也敢斩断手臂，说斩就斩。
　　“你是谁？”
　　一道无比森冷的声音传出，独孤晓的眼眸死死的盯着林枫，恨不得将林枫直接撕裂掉。
　　“我乃是独孤家、皇城独孤氏、公卿家族之后，你连我的手臂，都敢斩？”
　　“你一定要死。”纳兰凤也盯着林枫，目光恶毒。
　　“独孤氏，公卿之后？我知道。”林枫眼眸中闪过一丝戏谑，淡淡的说了一声，目光再度落在了独孤晓的身上，低声道：“独孤伤，和你什么关系？”
　　“嗯？”独孤晓的目光一凝，盯着林枫道：“我兄长，你竟然知道，还敢动我。”
　　此刻的他捂着自己的伤口，身体不断的抽搐着。
　　“你兄长，果然都一样，明明没有多少斤两，却目空一切，白痴。”
　　林枫淡淡的说了一声：“你兄长，他难道没有告诉你，不久前在天一学院，我甩了他几个耳光，而且让他跪在我面前吗？”
　　独孤晓的身体狠狠的颤动了下，盯着林枫，他的眼眸中闪过一丝骇然的神色。
　　是他，竟然是他。
　　他早该想到的……赤血统领，封地扬州城，他早应该想到这是他的。
　　只是，因为他脑海中的赤血军团，应该在断刃城才对，此时突然出现在扬州城，他一时没有弄明白，此刻他才知道，赤血军团，没有回断刃城，而是和那新晋册封的赤血统领来到了扬州城，这座小城。
　　林枫，烈火焚城、千里救公主，奔赴皇城，于千钧一发之际救下了柳沧澜，而且，当着段天狼的面，斩杀了天狼王的儿子段寒，封侯拜将，封地扬州城。
　　林枫，是传奇的人物，在他的眼中，根本就没有畏惧两个字，连天狼王都不怕，敢当着天狼王的面杀他儿子，林枫，还有什么不敢做的？
　　独孤晓脸色惨白，公卿之后，也有啃不动的骨头。
　　人群也注意到了林枫的沉默，目光全部都是一凝，林枫，他还甩了独孤晓哥哥的耳光？让独孤晓的哥哥跪在地上？
　　此人，到底是谁，竟然如此的狂，看来独孤晓，也吃不住他了。
　　纳兰凤和纳兰雄看到独孤晓沉默，身体轻微的颤动了下，独孤晓，竟然沉默。
　　沉默，代表林枫的话，是真的，他的哥哥，可能真的被人甩了耳光，并且下跪。
　　“他是谁？”
　　纳兰凤低声问道，不过独孤晓却没有理会他，随即，他张狂的笑了起来。
　　“好、好！”
　　此刻的独孤晓显得有些疯癫，因为他拿林枫没有办法，论实力，他连和林枫叫板的资格都没有，论势力，他哥哥被林枫虐，他家族却选择沉默，他独孤晓能怎样？
　　连他的天才大哥受虐家族都沉默，今日，他这条手臂，白白断了，他能不疯狂吗、“这赤血统领，是真正的大人物。”
　　“能带领数万的军团，果然了不起，看来独孤晓知道他是谁了，不过，却惹不起。”
　　人群看到独孤晓的反应，在心中暗道，纳兰家，完蛋了。
　　刚才还狂妄无比的独孤晓，被斩了手臂，都不敢说什么，他们纳兰家却得罪了林枫，彻底的完蛋了。
　　上门请罪？
　　林枫是来了，但他们，谁担当得起？
　　此刻的众人就都想着如何和纳兰家撇清关系，免得遭受池鱼之殃。
　　“纳兰雄，我被皇室册封赤血侯，封地扬州城，到了扬州城，你这城主却让我滚来上门请罪，好霸气、好威风！”林枫冷漠的开口，让所有人心头颤抖着。
　　“你说说，纳兰雄，你该当何罪？”
　　林枫话音吐出，让纳兰雄身体狠狠的一颤，封地扬州城，原来如此，他竟然是来接收自己封地的，而他纳兰雄，竟要林枫上门来请罪，才有了此刻林枫问他，该当何罪。
　　纳兰雄沉默不言，却见到林枫看向其他人，淡漠的问道：“你们说说，纳兰雄，该当何罪？”
　　众人神色微颤，看着林枫带着冷意的目光，眼眸闪烁。
　　“谁最后一个开口，杀。”
　　林枫又说了一句，顿时立即有人吼道：“纳兰雄大逆不道，该杀！”
　　此话一出，纳兰雄脸色一颤，狰狞的盯着那人，那人，不久前还拼命的奉承于他，此时，却说他该杀，好狠毒。
　　“对，纳兰雄，罪该万死，一定要杀。”
　　“没错，杀了他。”
　　人群一个个抢着回答，就怕比别人慢了一步，林枫平静的眼眸中闪过淡淡的笑意，最终落在了纳兰雄的身上，道：“你听到了吗，所有人，都说你该杀！”
　　感受到林枫身上的一抹杀机，纳兰雄看着林枫，那双平静的眼眸，竟有一缕熟悉之感。
　　“你认识我，你到底是谁？”目光死死的盯着林枫，纳兰雄突然意识到，林枫，本就是冲着他来的。
　　“你想知道？”林枫那平静的目光中闪过一丝冷笑，轻柔的说了一声。
　　“想。”纳兰雄点头，他当然想。
　　“那好，你看清楚了。”
　　林枫笑了下，双手放在青铜面具之上，缓缓的将面具一开，那张清秀的面容，出现在了纳兰雄的目光当中，同时，也出现在了人群的眼眸中。
　　这一刻，空间变得死寂，没有半点的声音！


第0259章 自裁
　　“林枫！”
　　“是林枫，竟然是林枫！”
　　轰隆的一声，人群的心狂猛的颤抖了起来，这赤血统领，竟然是林枫，昔日，在扬州城会武之中崭露头角，后被纳兰家以及林家所不容，赶出扬州城的林枫。
　　去年的扬州城会武，扬州城有头有脸的人都亲眼到场了，而此刻在这里赴宴的人，也都是扬州城的豪门贵族，他们当然认识林枫，那轻狂俊逸的青年。
　　没有人想到，这震惊扬州城，带着青铜面具，携数万赤血铁骑而来的强大赤血统领，竟然与昔日那道俊逸的青年，是同一人。
　　做梦，都没有想到过。
　　林枫，他才多大？不过十七八岁而已，赤血统领、赤血侯，掌控万人的赤血军团，人群心头太震撼了，震撼得盯着林枫，感觉有些口干舌燥，想说话，却偏偏什么都说不出来。
　　纳兰雄，同样身体狠狠的震颤了下，林枫，这赤血统领，竟然是林枫，他的心，狂跳不止。
　　昔日，被林家逐出家族的废物，如今，已经成为了一方诸侯？这让纳兰雄有种不真实的感觉，很梦幻。
　　当然，最震惊的人，唯有纳兰凤了，在林枫揭开面具的那一刹那，她的心脏就狠狠的颤抖了下，随即，紧咬着嘴唇，脸色煞白，目光死死的盯着那张轻狂的俊逸面容。
　　去年的扬州城会武，她以为她会是绝对的主角，扬州城，唯有林芊能与她相提并论，但结果却远非她想象中的那样，白元昊出现，林枫从天而降，夺走了属于她的光辉，但那时候的她，依旧觉得，林枫，和她是同一层次的人，她可以超越。
　　但如今，林枫又一次出现在了她的面前，不过却是以绝对震惊的身份，骑坐在赤血战马之上，俯瞰一切，一句轻言，斩断她引以为骄傲的男人独孤晓的手臂，林枫连眉头都没有眨一下，或许对林枫而言，独孤晓，根本就不值一提，砍掉一条手臂，轻而易举，再正常不过。
　　独孤晓，何等身份，公卿之后，他的到来，让纳兰凤感觉极其荣耀，整个扬州城，都因为此时而对她赞不绝口，所有人都崇拜她、佩服她纳兰凤，她的家族，扬州城的城主府上下，也都以她为骄傲，为她和独孤晓，设宴款待扬州城有身份的人士。
　　她纳兰凤，沐浴在荣耀的光辉当中，正无法自拔，准备在即将到来的扬州城会武战台之上，一展风采。
　　但这一切，都因为这支铁血军团的到来化为泡影，或者说，全部因为林枫的到来而湮灭，林枫，轻而易举，就毁掉了她的骄傲，毁了她的一切。
　　她和林枫，比都不能比，她远远没有资格和林枫相提并论。
　　此刻最平静的人，反而是被林枫斩断了手臂的独孤晓，因为在林枫说出来他抽了独孤伤的耳光，让独孤伤跪下来的时候，他就知道了林枫的身份，但是，他没有见过林枫。
　　看着这比他还要年轻的俊秀青年，独孤晓的目光阴森无比，林枫不仅毁了他的骄傲，还断了他的手臂，他以后的修为以及天赋都将大打折扣。
　　众人的目光一一落在了林枫的眼中，目光环视人群一眼，林枫心中浮现一丝冷笑。
　　这就是实力与权势带来的震撼，昔日他只是个默默无名的少年，虽然在会武战台之上崭露头角，但因为没有足够强的实力，也没有过硬的背景，他的天赋，只是一种祸害，纳兰雄，容不得他，林家，容不下他，就连古家和文家，都恨不得他死。
　　带着一丝执着与不甘，他离开了扬州城，而如今，他回来了，他，依旧是他。
　　只不过如今的他，有了一身实力，手中还掌控着一支强大的赤血军团，因此，他可以俯瞰所有人，目空一切。
　　昔日他在扬州城受到的屈辱，都要找回来。
　　“你，看清楚了吗？”
　　林枫声音淡漠，看着纳兰雄，低语了一声。
　　这平静的声音，终于将人群从震惊中拉了回来，看着林枫，人群的眼眸无比复杂，心头的震撼久久无法平息。
　　林枫，回来了，那战台之上的青年，昔日屈辱的离开，没有人能够想到，将来有一日，他会以如此震撼的场景出现，回到扬州城，将一切都践踏在脚下。
　　纳兰雄的喉咙蠕动了下，仿佛有一口唾沫堵在了喉咙中，不知道该说什么，他当然看清楚了，看得比谁都清楚。
　　他还是那么的轻狂、目光中依旧透着执着与坚韧，只不过，昔日的他实力尚且不足以成气候，如今，却看不清深浅，不过，能够掌控赤血军团，成为一方诸侯，被封地扬州城，林枫的实力，很弱吗？这显然是不可能的。
　　“你想要怎么做？”
　　纳兰雄看着林枫，声音中透着几分无奈的悲哀，今日本该是喜庆之日，但因为林枫的到来，一切都结束了。
　　“如何对你？”林枫冷笑一声：“去年，你纳兰雄成为扬州城城主，举行城中会武，我林枫参战，取得会武最终的胜利，但那时候，林家要清理门户，你身为举办之人，没有阻止林家的行为，默认了，想要我林枫的性命，因为，我击败了所有人，包括你女儿，夺走了你女儿的光辉，所以，你想要我死。”
　　“当时，我便说过，扬州城的会武，就是个笑话。”
　　林枫缓缓说道：“所谓的会武，不过是你用来让你女儿出风头、耍威风而已，我比你女儿强，你就想要我死；还有，当年你女儿纳兰凤，也派人暗杀过我，只因为我得罪了她，她认为自己是天之娇女，我连在酒楼中顶撞她都不行，顶撞，就要杀。”
　　“而如今，我回来了，若是我比你们弱，你们恐怕还是要杀我，但是，如今的我，比你们强，我的命运不再受你们威胁，相反，你们的命，掌控在我的手中。”
　　林枫的声音轻狂、霸道，冰冷无比。
　　“所以，你曾经给我的一切，我现在赐还予你，纳兰雄，你，自裁吧！”
　　“你，自裁吧！”
　　平静的话音中透着一抹不容置疑之意，人群的心，又狠狠的颤抖了下，林枫，竟然要纳兰雄自杀，要堂堂扬州城的城主，自己解决自己性命。
　　当年，谁能够想到那被赶走的青年，会以俯瞰的目光看着纳兰雄，让纳兰雄自杀，曾几何时，纳兰雄是坐在看台上，俯瞰林枫的存在。
　　“若是我选择不呢！”
　　纳兰雄紧盯着林枫，低语一声。
　　“你可以选择不，我没有那么多时间陪你玩，你只有十息的时间考虑，若是不答话，我就当你选择了不，现在，开始。”
　　林枫的声音还是波澜不惊，没有半点起伏。
　　你可以选择不，但只有十息的时间，何其张狂、何等的霸道。
　　“一。”
　　“二。”
　　林枫没有理会众人心中的想法，看着纳兰雄，径直开始数数，纳兰雄的脸色惨白，他从没有想到过，竟有人会让他自杀，而且给他选择，问题是，他敢不敢选择不。
　　若是他选择不，会有什么后果？纳兰雄不敢去想，也不愿去想。
　　“六！”
　　“七！”
　　转眼间，十息的时间就快要到，所有人的目光，全部都落在了纳兰雄的身上。
　　“不、不要……”纳兰凤看着她的父亲，拼命的摇头，她现在后悔，后悔当初自己的任性，仅仅因为林枫得罪了她，就派人去杀林枫，如果没有当初那件事，也许就不会有今日的结局。
　　她的任性，代价如此的惨痛。
　　“九！”
　　“哈哈哈……”一声张狂的大笑传出，纳兰雄洒脱的笑了，肆无忌惮。
　　“轰、咔嚓！”
　　一道道闷响传出，笑声依旧，纳兰雄的嘴角，却有鲜血渗出。
　　“父亲！”
　　纳兰凤的脸色惨白，她的父亲，真的选择了自杀，他不敢赌，如今的林枫，太过锋芒，他怕触怒林枫！


第0260章 又一年年会
　　人群都看着纳兰雄，此刻的他，在自断经脉。
　　自裁、堂堂扬州城的城主，在林枫面前，要自裁以谢罪。
　　而在不久前，他和他的准女婿独孤晓，是叫林枫来登门请罪。
　　“父亲！”纳兰凤看到纳兰雄的经脉不断的断裂，发出咔嚓的声响，她的脸色也变得惨白了起来，带着绝望之意。
　　“林枫，我顺你之意，自裁，然而，我城主府的人，是无辜的，还有我女儿，希望你可以放过她。”
　　纳兰雄吐出一道话音，随即怒喝一声，他的身体发出炸裂的声响，随即，他的目光变得涣散了起来，缓缓的往下倒去。
　　扬州城的枭雄纳兰雄，仅仅因为林枫的一句话，就自裁，这就是强大势力所带来的震慑，林枫要他死，他不敢不死，不死，他怕林枫一怒之下屠戮城主府。
　　今日将领城主府的林枫，太过锋利，犹如出鞘的利剑，没有人能够阻挡，谁阻拦，似乎他就要杀谁。
　　纳兰雄，他唯有一死。
　　不答应、是死，答应，也是死，所以，他最终答应了，选择了自裁，希望能够保全其他人。
　　“城主府的人，与我没有仇怨，我可以放过，但纳兰凤，我怎么饶恕她。”
　　看着纳兰雄的尸体，林枫平淡的说了一声，仅仅因为在酒楼中的一些摩擦，纳兰凤深夜派人袭杀他，差点就要了他的命，虽然上一次他将纳兰凤作为人质捡回了一条命，但他没有动纳兰凤，算是还了，如今，这女人不知悔改，目中无人，以为依附上了独孤晓，就可以为所欲为，他林枫，很不爽。
　　来到这世界一年多的时间，林枫心中所谓的善念、软弱以及优柔寡断，早已被磨砺干净了，如今的他，铁血、霸道，心中所想，就去做，即便杀人。
　　一切，只求本心。
　　众人眼眸一颤，林枫，竟还不打算放过纳兰凤。
　　抱着父亲的尸体，纳兰凤目光赤红，盯着林枫，因为他，独孤晓被斩断手臂，他的父亲死，对林枫，她恨意滔天。
　　“不用这么看着我，昔日因为一点小小矛盾，你要杀我的时候，想过我没有，如今，我也给你机会，你自己废掉修为吧，我不会碰你分毫。”
　　林枫的眼眸中并无太大的波澜，即便纳兰凤的目光充满仇恨，他自问对得起自己的良心，若是换一个角度，纳兰凤父女对他，只会更狠毒。
　　既然这女人总是那么的骄傲、自以为高高在上，那么，就让她废掉修为，以后做一普通人吧。
　　“快点，我没有时间看你的眼睛。”林枫看着纳兰凤死死的盯着他，冷淡的说了一声，想当初，她那般娇蛮，想要他林枫性命的时候，就没有想过会有今天吗。
　　江山都易改、莫欺少年穷！
　　“好、好……”纳兰凤脸色苍白，手臂猛然间朝着自己的气海砸去，顿时一声闷响，元气外泄，纳兰凤的脸色变得更加的惨白了，气息虚弱。
　　扬州城的天骄之女，就此成为废人，不因为别的，只因她得罪过林枫，因为她曾经想要杀林枫。
　　看到纳兰凤自废修为，林枫将手中的面具重新戴在脸上，神骏的龙驹缓缓的转过，平静的声音从他的嘴中吐出。
　　“破军，你带着你的留在此地，整顿城主府，以后这里，用于驻军之用，其余人，跟我走。”
　　话音落下，林枫踏马离去，无比的潇洒。
　　轰隆隆的马蹄之声再度传出，赤血铁骑纷纷朝着城主府府邸之外的方向踏去，只是片刻，便消失在了人群眼前。
　　不过众人的目光却依旧盯着那些消失的铁骑，脑海当中，依旧有着挥之不去的影子。
　　林枫，带着人群离开了？他们，是去哪？
　　“林家、一定是林家！”
　　许多人心中生出了同一个想法，当初，是林家，将林枫住处了家族，如今，林枫强势归来，成为赤血统领，封地扬州城，先是来到城主府，斩独孤晓的手臂，杀死城主纳兰雄，废掉纳兰凤的修为，虽然从始至终，林枫都没有动过手，但一切，都是他决定的。
　　如今的林枫，决定了城主府人群的命运，也掌控着扬州城所有人的命运，他如何能不去林家，那将他逐出家族的林家！
　　此时的林家，虽然不如城主纳兰家中那般热闹、大摆筵席，但林家，却也热闹非凡。
　　年关之日，林家的年会，照例进行着。
　　林家战台的周围，一些家族的长辈看着林家后辈间的切磋战斗，脸上都露出了浓浓的笑意。
　　林家的后辈弟子，一个比一个出色，天赋都很不错，繁花似锦，这些林家的长辈，仿佛看到了林家的崛起。
　　“家主，芊芊不愧是我林家有史以来天赋最强的青年天才，不仅是冰火同源武魂，而且年纪如此的轻，就拥有了灵武境四重的修为，甚至都要赶上我这个长老了，估计不用多长时间就能超越我这老头子，可喜可贺。”
　　看台之上，一长老坐在林霸道的身边，声音中满是奉承之意，但林霸道，他的脸上却布满了笑容。
　　林芊被人夸赞，他这作为父亲的，当然感到光荣、自豪，别人夸奖林芊，就好像夸奖他一样。
　　“对，林芊天赋异禀，没有一人能够在她手上走上一招，百年难得一遇，是真正的天才，无人能比。”
　　“昔日那林海被成为林家天才，但和芊芊相比，就差太远了，还有那林枫，一个被逐出家族的废物而已，也不知道死了没有。”
　　许多人都出言奉承，将林芊夸奖得天上地下都少有，睁着眼睛说瞎话，当初，林枫在扬州城的会武之上展露锋芒，谁都明白，林芊，不是林枫的对手，那被他林家逐出的青年，天赋绝对可以与林芊相比。
　　只不过没有人会去这样比，林芊是冰火同源武魂，是雪月圣院的弟子，林枫怎么可能能够与林芊相提并论，就算当初林枫侥幸赢了林芊，如今肯定也被远远的甩开掉了，还不知道在哪个角落当中。
　　林霸道满面春风，脸上的笑容仿佛绽开了花，笑着道：“哪里，我林家的后辈各个勤奋苦修，都很不错。”
　　“这还不是家主教导有方，根本不是当初林海能够比的，林海，是耽误了我林家，而且培养出的儿子，也不忠不孝，是个忤逆之辈。”
　　“呵呵！”
　　林霸道淡淡的笑了下，说道：“林枫和林海，怎么能与芊芊和我相比，他们，不配。”
　　“对，他们不配。”立即有人出言附和道。
　　此次，他们并不知道，在他们林家的府邸之外，一道身影，站在门口之地，目光清秀，面色平静。
　　“林府！”
　　抬起头，两个大字清晰的印入眼帘，看着眼前的熟悉之物，林枫波澜不惊的心，也微微有了些许的波动。
　　这里，曾经也是他的家。
　　“今天，是林家年会的日子吧。”
　　林枫心中喃喃自语，长吐出一口气，随即脚步跨出，林枫朝着这久违之地踏入进去。
　　“站住。”
　　林家府邸的守卫看到林枫，将他拦住，冷淡的道：“你是何人？”
　　看了一眼这两名陌生的守卫，林枫嘴角露出了一丝淡淡的笑意：“我叫林枫！”
　　“林枫？”
　　两人眼中露出了一丝疑惑之色，他们来林家也有半年时间了，不过对林枫这个名字，却从来没有听说过。
　　林家，有林枫这个人吗？
　　“不认识。”两人相视一眼，阻挡在那，不让林枫进去。
　　“你们很快，就会认识了。”
　　林枫笑了下，随即那两人感觉有一阵轻风在身上吹拂而过，随即，他们的眼睛睁得大大的，不见了，林枫，在刚才那短暂的瞬间，消失在了他们的面前，踏入了府邸当中，如一阵风般。


第0261章 求死
　　林家的年会依旧在进行着，此时，林霸道的长子林宏一道寒冰掌力将一位林家子弟轰击倒下，顿时人群中传来一道道喝彩之声。
　　“好、厉害，虎父无犬子，林宏，太厉害了。”
　　“对，想当初那林海一个废物儿子都得意忘形，如今，我们家主两位天才子女，芊芊不说，惊采绝艳，而林宏，也同样天赋惊人，除了芊芊之外，林家子弟再无人是他对手，就连一些老一辈的人，都快要被赶上了。”
　　一位林家新晋长老笑着说道，爽朗的声音远远的传出，非常的清晰，所有人，都听得清清楚楚。
　　其中，包括缓缓踏步而来的林枫！
　　林枫没想到一来就有人说自己的坏话，不由得嘴角露出一抹淡淡的笑意，昂起头，看着远处的人群，轻轻的说了一声：“是吗？”
　　声音并不大，但却传遍整个演武场，让每一个人都能够听到这声音。
　　人群的目光一凝，转过来，随即，他们就看到了一道身影，年轻、俊朗的熟悉身影。
　　这熟悉的身影，本来被所有人认作是废物，但却在去年的林家年会之上强势崛起，之后，在扬州城的会武战台之上锋芒毕露，让所有人，都重新了认清楚了他，不过林枫，依旧是林家的弃子，被逐出家族的人。
　　在林芊以及他之间，林家，选择了林芊，因为所有人都认为，林芊会比他林枫，更有前途，将来的成就更高，能带领林家前行。
　　“是他，林枫！”
　　“林枫，他回来了，回到了林家！”
　　看着这道身影，林家众人的目光全都一凝，眼眸当中的韵味各有不同。
　　这清秀的身影，如今他的身上，多出了几分成熟，脸上的棱角更加的分明，同时，那平静的目光中还多出了几分锋锐、几分不羁。
　　“林枫。”
　　林霸道的目光微微眯起，这被他逼出林家的青年，竟然敢回来。
　　笑了下，林霸道的脸上露出了一抹讽刺的意味，真实天堂有路不走，林枫，这是回来找死吗！
　　而战台旁边，林芊的目光和林霸道截然相反，她的身体，剧烈的颤抖了下，是林枫，竟然是他。
　　林芊曾经想过，这在皇城中搅起一片腥风血雨的青年，是否会回到扬州城、回到林家。
　　她的不安，沦为了现实，林枫，终究还是回来了，回来讨回他在这里林家失去的东西、尊严！
　　“你还敢回来？”
　　那新晋的九长老看到林枫，嘴角带着一丝冷漠的邪笑，说道：“林枫，你父亲叛逆背祖，杀同宗兄弟，罪无可恕，被逐出家族，而你，目无尊长，骄纵蛮横，同样被逐出家族，那一日在城主府，你以纳兰凤为威胁，侥幸逃脱不死，今天，竟然还敢回到扬州城，回到林家？”
　　“你废话，说完了吗？”
　　林枫看着这新晋九长老，感觉有些可笑，他一回来，便又是这些莫须有的罪名，他都懒得听了。
　　“废话？”那九长老眼眸中的缝隙微微闭合，盯着林枫的目光露出一抹冷意。
　　“你刚才说我是废物，今日正好是林家年会，要不，让你儿子和我试试？”林枫低声说道，这九长老他自然认得，是他一样堂伯，儿子，和他年龄相仿。
　　听到林枫的话，那日沉默不言，眯起的眼眸冷意更甚。
　　“怎么不说话？你儿子，连我废物都不敢战，那岂不是废物中的废物！”
　　林枫的声音带着几分戏谑，脚步缓缓的跨出，片刻，他竟然来到了人群的身前，朝着年会的战台缓缓走去。
　　看着林枫过来，林家的许多青年子弟竟然让出了一条道路来，径直让林枫踏上了战台，环视人群。
　　“怎么都不说话了？”林枫见到人群沉默，又开口说道。
　　林霸道冷笑一声，道：“林枫，我们念你也是林家之人，上一次，刻意饶你一命，放你不死，而你，似乎并不知道感恩，还敢回我林家胡闹。”
　　“饶我一命，放我不死？”
　　林枫有些愕然，林霸道何时这么善良了？竟然会放过他。
　　“难怪走进来就听到一片马屁奉承之声音，家主都如此不要脸，下面之人，自然也就相似。”
　　“大言不惭。”九长老怒喝一声，身上有冷意释放。
　　“我大言不惭，刚才，你们说林芊和林宏天赋异禀，都是天才，对吗？”
　　“自然，芊芊和林宏，都是我林家天才。”
　　“那我林枫，是废物，对吗？”
　　“原来你知道！”九长老讽刺道。
　　“既然如此，那我这废物，愿意领教一下在场的众位天才，林宏、林芊，你们也随意，我若败，愿一死。”
　　林枫轻声说道，却让人群目光微凝，我若败、愿一死！
　　好张狂的话音，霸道、威风。
　　林家众人，都沉默了，除林芊和林宏，哪有人敢与林枫相战的，一年前的林枫就很强了，何况是现在。
　　“怎么都不说话了，我林枫，求死！”
　　扫视人群一眼，林枫嘴角带着浓郁至极的戏谑之意。
　　求死，多么轻狂的话语，让所有人的眼眸一凝，但却依旧没有人回答，其他林家子弟的目光，全都落在了林宏和林芊的身上，只有他们，可能能胜林枫。
　　但是，生活在皇城当中的他们，敢去和林枫一战？那是找死。
　　“我林枫求死，都无人应战，一群如此废物，都敢大言不惭，说什么天赋惊人、惊采绝艳，我林枫，真佩服你们这些人的无耻，竟可以做到如此的不要脸。”
　　林枫讽刺的声音越来越大，林家之人，只觉脸上火辣辣的，林枫，是被林家逐出家族的弃子，但如今，站在高台之上，邀战林家之人，狂言求死，竟无一人敢战，包括那被捧上天的林芊！
　　“你放肆！”九长老怒喝一声。
　　“你放肆！”他的话音刚落，林枫同样怒喝：“就你，刚才说我是废物，他们是天才，现在，他们人在哪？我林枫就站在这里，求死，他们不敢战，你若是愿意，也可以上来，我林枫，求死。”
　　狂、狂妄无边！
　　林枫，连长老，都敢邀战，求死！
　　九长老的眼神眯成一道缝隙，看了林宏和林芊一眼，随即冷笑道：“林枫，林芊和林宏，是我林家天才，不屑于你一战，既然你要求死，我，成全你。”
　　说罢，九长老的一步跨出，从看台之上跨越而出，直接跨越到林枫身前。
　　“好厉害的轻功身法，漂亮，林枫，竟然敢邀战长老，太狂妄了，这是找死。”
　　“九长老，不愧是灵武境五重实力的强者，果然厉害，林枫他死定了。”
　　人群看着九长老出手，心中纷纷想到，同时，一股狂霸的冰寒掌力，从九长老的手中倾吐而出，朝着林枫扑去，仿佛要将林枫冻结。
　　林枫平静的站在那里，看着头顶的九长老，眼中浮现一丝怜悯的笑容。
　　“死吧！”九长老喝了一声，不过在此时，林枫的身体动了，或者说他的手动了，虚空一划，一道耀眼的光华一闪而逝，随即，九长老连惨叫都没来得及发出，身体的中间，出现一条血线，噗咚一声，跌落在地，目光睁开着，却没有了半点气息。
　　“轰！”
　　人群的心头猛然一颤，林霸道更是站了起来，看着这震惊的一幕，是九长老死了？
　　九长老，被林枫一招抹杀了？
　　人群疯狂的颤动了起来，只见林枫淡淡的扫了那尸体一眼，道：“废物！”
　　脚步一跨，林枫目光扫向人群，轻狂、睥睨一切。
　　“我林枫，求死！”


第0262章 诛杀林枫
　　“我林枫，求死！”
　　滚滚的怒喝之音化作惊涛骇浪，在人群的心中翻滚颤动，求死，多么张狂的两个字，但那被他们林家逐出的废物，此刻却在求死，藐视林家所有人。
　　曾经的废物，被所有人视为废物的林枫，此刻，看他林家，无人。
　　“废物林枫、被逐出家族？”
　　很讽刺，就如昔日会武之时林枫说的狂妄话语一样，他的天赋，比林芊强多了，林芊，当初就不能跟他比，而如今，林芊虽有灵武境四重修为，天赋异禀，但林枫，连灵武境五重的九长老都一招杀了，他实力有多强？林芊，还是不能和他相比。
　　林枫，才是林家最优秀的天才，但就是这么一个天才，被他们逼出了家族。
　　“怎么都不说话了。”林枫看着人群只是盯着他，都沉默不语，不由得露出讽刺之色：“我来之前，你们是不是将林芊、林霸道他们捧上天了？将我林枫和父亲贬低得一文不值？现在，我就站在你们面前，你们一个个，都哑了？”
　　“我林枫若是废物，那么你们这群虚伪无耻的家伙，是不是应该称为人渣？”
　　林枫的声音刺耳，许多林家之人脸都赤红，看向林枫的目光偶尔透着几分杀意。
　　“逆子、目无尊长，大逆不道，你果然和你父亲一样，畜牲！”
　　一道喝骂之声传来，说话的是林枫的三叔林浩然，看到此时的林枫，再想到自己的儿子，他的心中充满了嫉妒，这嫉妒，化为恨意。
　　林枫目光一凝，目光化作一柄锋利之剑，刺向林浩然，他大逆不道，他和他父亲是畜牲？
　　“人，竟然可以无耻到你这种地步。”林枫声音冰冷：“昔日，我父亲和我从未得罪你们，而你们，为了家主之位，一次次羞辱我，要以我来威逼我父亲，要他让出家主之位，不择手段，你们，可曾想过兄弟之情？”
　　“后来，为了达到目的，太上长老都出手，将我父亲击伤，要将我和父亲逐出家族，那时候的你们，是一副什么嘴脸？还有，在扬州城会武之时，我崭露头角，但你们，害怕，害怕我的天赋，所以要清理门户，要杀我，那时候，你们有没有顾念血缘？”
　　“现在，你指着我大逆不道？何为大逆不道，对自己的长辈施毒手，才叫大逆不道，你们这群肮脏之辈，也配当我林枫长辈？我林枫，和你们没有半点关系，唯有仇恨与屈辱，今日，我林枫，要亲手讨回，林浩然，若是我再听到你有一句侮辱我父亲的话语，杀！”
　　杀字落下，一股无形的剑气在空间呼啸，此时的林枫，仿佛是一柄利剑，无坚不摧，锋芒毕露。
　　威胁，林枫，竟威胁他的三叔林浩然，威胁要杀他。
　　被一个后辈当着人群的面如此的威胁，林浩然面色微有些扭曲，冷漠的道：“什么样的人，生什么样的种，你父亲是畜牲，你也是畜牲。”
　　他林浩然，岂能因一小辈的威胁，而吓得话都不敢说。
　　“轰！”
　　就在林浩然话音落下的刹那，一股无形的剑气，冲天而起，林枫的身周，仿佛缠绕着一柄剑，锋利无比的剑，或者说他本身，化作了一柄剑。
　　这股强烈的剑意在空间弥漫，让人群的心，噗咚的跳动了起来。
　　好强，他们，还是低估了林枫，林枫比他们想象中的要更强大。
　　无形的锋锐之意笼罩人群，他们都死死盯着林枫，他，怎么会变得这么强。
　　林浩然，更是心头狂颤了起来，没有人知道，落在他身上的剑意，有多么的凛冽，仅仅是这股剑意，就仿佛要将他刺穿来，但他的脸色剧变，身体猛然间战了起来，盯着林枫的目光，带着惊骇之色。
　　“好强、这股剑气，太强大了。”
　　林浩然心头猛颤，如今的林枫，到底有多强？
　　恐惧之意在心头弥漫，林浩然后悔了，他后悔赌气说出刚才的话。
　　“杀！”
　　一道怒喝之声在空中颤响，无形的剑意化作实质般的锋锐，林枫的身体凌空扑出，整个人都仿佛化作了一柄剑，无坚不摧的剑。
　　人群都目光呆滞，甚至忘记了去阻止林枫，或者说，没有愿意去冒险阻止林枫。
　　一道璀璨的光华在空中划过，是如此的美丽而妖异。
　　没有剑，唯有剑光。
　　林浩然的绝望之色犹在，但他的目光却渐渐涣散无光，眉心之处，一抹剑之痕迹，蔓延而下。
　　一剑、死！
　　依然一剑！
　　林枫退回了原地，他的手中，空无一物，那剑光，仿佛是由虚无中诞生。
　　看着那傲然而立的青年，所有人心中无比复杂，这样一个天才，被他们林家赶出了家族，现在，他回来讨回失去的尊严了。
　　“你杀了你三叔？”
　　林霸道看着那倒下的尸体，目光冰冷的盯着林枫，杀机闪烁。
　　“三叔？”林枫笑了：“林霸道，你和林浩然，将我当过侄子吗？”
　　林霸道目光一凝，的确，他和林浩然，一直想要赶走林枫父子，有当过林枫是侄子吗？从来没有。
　　“你们从没有将我当过侄子，视我为废物，羞辱于我，将我逐出家族，甚至要我的命，那时候，你们就没有想过，你们是我的叔伯？现在我杀了他，你才想到，那是我三叔？林霸道，你不觉得很可笑吗！”林枫讽刺出声：“况且，如今的我，已经不是林家的人，谁敢再说我父亲一句坏话，杀！”
　　依旧是一个杀字，锋芒毕露，此刻的林枫，就是一柄剑，真正的利剑。
　　林家，有不少人已经在暗道可惜，心中后悔，如此一个妖孽天才，为何就被逐出了林家，他本来该站在林家的舞台，受众人崇拜，比林芊，更耀眼。
　　人群又是一阵沉默，空间静得可怕。
　　林枫的嘴角勾起一抹浓浓的讽刺，道：“如今的林家，乌烟瘴气，只剩下一群小人，只知道阿谀奉承，却没有半点骨气的小人站在最高的位置，连一个敢放屁的人都没有，真是可笑、可悲，林霸道，这都是你的功劳。”
　　林枫的话音落下，许多人目光一滞，此刻他们发现，林枫的话，似乎有些道理，那坐在看台之上的一群人，刚才奉承之时比谁都要厉害，现在，闭口不言。
　　如果换做林海，虽然他不问什么林家之事，但至少，他的骨气在那，不会像林霸道这般。
　　林家的人，感觉很讽刺、很丢脸。
　　“林霸道，当日，赶我父亲和我离开，你是主谋，如今，我林枫回来，拿回尊严，站在这林家的战台之上，你，能不能像个男人一样，与我一战！”
　　林枫，邀战林家家主，林霸道。
　　林霸道目光闪烁不定，林枫，竟然连他都敢邀战，这被他赶走的家伙，真的有这么强了？
　　人群的目光，全部都落在了林霸道的身上。
　　林霸道的身体，缓缓的站起，却听林芊喝道：“父亲、不要。”
　　人群的目光一滞，眼眸看着林芊，只见她正对着林霸道不断的摇头。
　　林芊，竟然阻止林霸道和林枫一战？
　　而且，在林枫刚来之时，挑衅林芊，求死一战，林芊，根本就没有考虑过要与林枫一战，难道，她知道林枫的实力？
　　林芊，她一直都知道林枫在哪，也知道如今的林枫有多强的实力？
　　“逆子！”
　　一道冷喝之声滚滚而来，空中，一道声音踏步而来，威风凛凛，看到此人，许多人目光一喜。
　　太上长老林睿，来了。
　　昔日，也是他重伤了林海，将林海父子逐出家族，这一次，他又来了，林枫，必死。
　　“太上长老！”林家之人都对着林睿微微躬身，林睿微微点头，从虚空中跨步降落，冷漠的道：“一个逆子，也要我亲自来，你们，一起上，杀了他就是，替林家清理门户。”
　　“一起上？”
　　“杀一个林枫，要一起上？”
　　许多人目光微凝，而林霸道，却是点了点头，道：“林家之人听令，诛杀林枫！”
　　林霸道话音落下，许多人，朝着战台缓缓靠拢过去。
　　林枫目光一扫人群，他的脸上，露出了一抹邪异的笑容，一起上？比人多是吗？
　　在纳兰家，他林枫没有出手，以势压人，就像当初城主府压迫他一样。
　　而在林家，他孤身步入进来，他要亲手，拿回尊严，而不是以势压人。
　　但现在，林家，竟然要以势压他，和他比人多？
　　林枫笑了笑，眼眸微微扬起，看着虚空，猛喝一声：“令！”
　　林家之人目光一滞，不明白林枫之意，但是片刻之后，轰隆隆的响声传出，大地，开始颤动了起来！


第0263章 统领
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事了？”
　　林家人群目光都是一滞，只听轰隆隆的声音不断传出，从林府外围的四面八方，仿佛大地要崩塌般。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　一道道的爆裂之声响起，仿佛是建筑被强大的力量震裂破碎。
　　有人，在攻击林家，轰开林家的墙壁。
　　人群浑身一颤，爆裂的声响依旧不断的穿来，轰隆隆滚滚之音颤动在每一个人的心头，这声音，宛若有数万匹马在奔腾驰骋，从林家府邸的每一个角落，直接破开石壁冲入了林家，然后驰骋着朝着这边而来。
　　“太上长老！”
　　人群的目光抬起，落在了那威风八面的太上长老身上，他们感觉心头有些慌乱，仿佛有一股强大的压抑之气，正不断的朝着他们扑来，让他们浑身都感觉到了股股压抑之气，很难受，压抑得他们喘不过气来。
　　太上长老林睿，此时的眼眸也紧紧的皱着，煞气，他感觉到一股强烈的煞气，朝着这边扑来，而且，从他们的四周，都有着铁骑朝这边狂奔。
　　林家，怎么会突然出现了如此多的铁骑。
　　“看那边！”一道惊呼之声传出，人群目光朝着演武场的北方眺望而去，随即，在那里，赤色的影子浮现在了人群的眼前。
　　赤色的战马、赤色的铠甲，冷冽、威严，一支铁血军团，正朝着便踏马而来，让地面震颤。
　　林家人群的瞳孔全都凝固了下，怎么会这样，他们林府，怎么出现了一股如此强大的铁骑军团，突然的闯入。
　　“那边也有！”
　　一道恐惧的是声音传来，南面方向，同样有着一支铁骑本来。
　　“还有这边。”
　　东面、西面，所有的方向，都有铁骑出现，化作一支铁桶，将林家所有人都围绕在了里面。
　　那赤色的身影，仿佛无情无尽，鲜艳、刺眼！
　　“噗、噗咚！”
　　人群的心狠狠的震颤了起来，寂静无声，唯有马蹄之声，是如此的清晰。
　　所有人都看着那四面包围而来的铁骑发呆，脑海竟产生了短暂的空白，这是一支军团，强大的军团。
　　这支军团的数量，成千上万，而且每一个人，都双眸炯炯，身上透着锋芒，和强烈的煞气。
　　“这支铁骑军团，是染血的军团，他们身上，染着无数的鲜血！”
　　感受到那股强烈的煞气，他们心开始慌乱了起来，一支染血的军团，出现在了他们林家，在他们林家年会的时候，将他们团团围住。
　　若是这支军团要灭他们林家，不费吹灰之力。
　　“他们是谁？如此强大的军团，为何出现在我林家。”
　　所有人心头都生出同样的疑问，他们根本就没有将这支强大的军团和站在战台之上的青年联系起来，他们不敢想，做梦都不敢想，虽然林枫刚才喊了一声令，但却已经转瞬间被他们遗忘了，此刻出现的军团，已经占据了他们的心，让他们脑袋都转不过来。
　　这强大的军团围城了许多圈，有几匹铁骑超前，应该是这支军团的首领人物，顿时，林家的人群都如潮水般退避让开，不敢正视这些人，本来他们是围在战台的周围的，但转瞬间，却全部退到了同一个方向，正面对着林枫的方向。
　　唯有林枫一人，站在战台之上，负手而立，是背对着那朝前而来的十几匹铁骑的。
　　“这家伙，莫非是活得不耐烦了。”
　　人群暗骂林枫，竟然还敢站在高处，只希望不要连累了他们才好。
　　那一行铁骑在站在的边缘停了下来，看了人群一眼，顿时，人群只觉心头猛烈一颤，这几人的目光，好冷、好锋利。
　　全部都是高手，至少都是林家长老级别的，甚至可能更强。
　　林睿也看着这群人，很强，其中至少有两三人和他是同一级别的，而且如果战斗起来的话，只需要一人，就可以杀了他林睿。
　　对方的身上，煞气太厉害，是手染无数鲜血的人，这种人的战斗力，绝对要比普通人强很多，他们的经验以及韧性，都不是他能比的。
　　“众位将军来到我林家，不知道有什么需要我林家效劳的，林睿一定办得妥妥当当。”
　　看着这几人，林睿终于开口，将姿态放得很低，面对一怒就可以灭了他们的人，他的姿态能不放低来吗。
　　此刻的他微微欠身，目露恭敬之色，和刚才霸道威严的林家大长老相比，判若两人。
　　然而别人似乎并不怎么领情，那几道铁骑上的身影看都没有看林睿一眼，随即，一行人同时翻身下马，右手放在胸前，微微欠身，对着前方喊道：“统领！”
　　“统领？统领在哪？”
　　人群的目光微微一凝，四处张望着，这军团的几位首脑，竟然喊统领，难道有更强大的人要来。
　　刷刷的声音此起彼伏，整个数万的铁骑军团，全部都骑着战马，随即，在林家人群震惊的目光注视下，这些人，全都单膝跪地。
　　“统领！”
　　响亮而凛冽的声音充斥着整个空间，让大地都微微颤动了下，整支军团，全部跪地，高喊统领，并非是被权势所逼迫，而是心甘情愿。
　　在雪月国，唯有见到了皇室之人，才必须要行跪拜之礼，其它时候均可免去，只需欠身便可，但是，当军士遇到了真正让他们信服的将领，会心悦诚服的跪地行礼，这是一种尊重，对将军而言，是至高的荣耀。
　　而此刻，所有人，全部都单膝跪地，对着同一个方向，林家，战台之上！
　　数万赤血铁骑的齐声之喝，滚滚的音浪颤动着人群的耳膜，但其实，他们的心，更加的震撼，竟有人，让如此铁血军团，跪拜行礼，只是一个统领。
　　目光四处张望，但他们依旧没有任何其他的身影，最终，顺着人群所跪拜的方向，他们发现，所有人，都是朝着林家战台方向跪地的。
　　这一幕，让他们的瞳孔猛的收缩了下……
　　“不可能，绝对不可能！”人群的目光最终定格在了战台之上的年轻身影上，虽然偶尔已经猜测到了一些，却没有人敢承认，也不愿承认。
　　微风拂过，撩动着林枫身上披着的长衫，轻轻的挥了挥手，林枫淡淡的道：“都起来吧。”
　　“是，统领！”
　　又一声齐喝传出，数万军士，同时站起。
　　“轰！”
　　脑海炸响一声，人群感觉自己的心脏，狠狠的颤抖了下，仿佛要跳出来。
　　林枫，是林枫，竟然是林枫！
　　人群在心中呐喊，眼眸中带着不敢相信的神色，让数万人顶礼膜拜，高呼统领的人，正是那站在高台之上，负手而立的青年。
　　那放荡不羁，孤身回到林家的青年，那曾经被人视作废物，并被逐出家族的青年。
　　人群，不敢相信这竟然是事实，真真切切的发生在他们眼前的事实。
　　林睿闷哼了一声，一口鲜血从腹内上涌，差点喷了出来，他的目光，死死的盯着林枫。
　　“统领，这怎么可能！！”
　　林睿的心在呐喊着，不仅是他，林霸道也同样无法接受眼前的事实，怎么可能，统领，竟然是林枫！
　　他们突然意识到发生了什么，还有即将会发色什么。
　　林枫，今日重新踏入林家，是要给林家一个巨大的‘惊喜’，将他们震晕的惊喜。
　　“咳咳！”
　　林霸道轻咳了一声，脸色瞬间变得苍白了起来，完了，全完了！


第0264章 后悔
　　“一起上啊，都站在那干什么？”
　　林枫看着林家人群，淡漠的说了一声，林家之人的眼眸一颤，一起上？他们还敢一起上么！
　　如此一支强大的军团，若是同时攻击，只需要瞬间，就可以将他们林家覆灭，杀光他们所有人，他们，还敢一起上？
　　“太上长老，你很威风呢，一来，就命令所有人一起上，现在，还愣在那里干什么？”
　　林枫嘴中露出了一丝嘲讽的笑容，太上长老脸色僵硬，嘴唇轻微的颤动着，一句话都无法说出来，此刻的局面，是林枫掌控了他们所有人的命。
　　“太上长老实力强大，一招就将我父亲击伤，将我们父子逐出家族，厉害无比，现在，太上长老大展神威的机会，又来了。”
　　林枫见林睿不答，继续开口，那一日，他父亲林海以强大的武道震慑群雄，无人敢战，便是这太上长老林睿，霸道的站了出来，将林睿击伤，将他们逐出家族，威风凛凛，林枫，岂能忘记他。
　　“逐出家族！”
　　人群听到这四个字，神情变得无比的复杂，没错，这掌控数万铁骑，威风无比的统领，曾经，是他们林家的人，不过，却被林家逐出了家族。
　　林枫，他在外面，依靠自己的力量，一步步变得强大，轻易间斩杀九长老以及林浩然，而且，还当上了一支铁血军团的统领，受万人敬仰，别说他们小小的林家，如今的林枫，挥手间，可以灭掉整个扬州城。
　　但就是这样一绝世天才，被他们林家，逐出了家族，驱逐逼迫离开，这是何等的讽刺啊。
　　然而现实，就是如此的残酷，让人难以接受，他林家，出了一个千年难遇的人才，不过被抛弃了，反而仇恨林家。
　　“若是林枫，还在林家，会是如何一番光景？”
　　许多的人群，都生出了这么一个想法，如果林枫没有被逐出家族，以林枫如今的威势，挥手间拿下扬州城，整个扬州城，都是他们林家的，这一直是他们林家的梦想，取代纳兰家，但他们却将梦想寄托在了林芊的身上。
　　原来，扬州城距离他们那么近，本来唾手可得，但一步错，步步错。
　　林睿看着林枫，无言以对，他该如何解释，他将林枫逐出家族，他林睿，瞎了眼。
　　“既然你不说话，那我来帮你说吧，林睿，给你两个选择，一起上，或者，你，与我一战，你若胜，我立即撤军。”
　　林枫见林睿依旧沉默不言，再次开口，话音落下，人群眼眸一凝。
　　他们没有想到，林枫竟然会给出这种选择，林睿，有机会和林枫一战，胜，林枫就撤军。
　　林睿，可是林家的太上长老，实力强大，据说已经快到玄武之境，每一击都蕴含无穷的威力，而林枫，太才多大，虽然天赋异禀，但岂能和林睿一战。
　　“年少轻狂，林枫，天赋强大，如今掌控数万铁骑军团，难免会骄傲。”
　　林家之人心中暗道一声，在他们看来，林枫的天赋就算再好，也不可能能够胜得了林睿的，活了七八十年的老怪物，怎么可能败给林枫。
　　“林枫，你此话当真。”
　　林睿还没有说话，林霸道便急切的开口，如此强大的军团，他们想都不敢想战斗的事，若是林枫要他们死，轻而易举，他唯一能够奢望的，就是林枫的退军。
　　目光缓缓的转过，林枫的眼眸落在了林霸道的身上，嘴角带着一丝讽刺的笑容。
　　“很抱歉，你林霸道，不包括在里面，无论是我胜，还是林睿胜，你林霸道，都要死。”
　　林枫低语了一声，让林霸道眼眸一滞，心中瞬间冰凉，一股冷意，在他身上不断的蔓延。
　　无论林枫胜，还是林睿胜，他林霸道，都必死，林枫，一定要杀他。
　　“当然，我也给你一个机会，若是你能杀了太上长老，我今天就放过你。”
　　林枫似笑非笑的说了一声，让林霸道目光一凝，随即朝着身旁的林睿看了一眼。
　　“不可能，我林霸道，岂是这种人，太上长老乃是我林霸道的长辈，我怎么可能对他动手。”林霸道义正言辞，大义凛然，人群顿时都纷纷点头。
　　“岔！”
　　就在这时候，一声怒喝传出，林霸道手中有寒光闪过，一柄幽亮的匕首直接朝着林睿背后刺去，迅捷、猛烈，没有半点留情。
　　人群眼眸全都一凝，林霸道的话由在耳，但他的行为，已经证明了他的虚伪，为了活命，林霸道没有什么手段不能用的。
　　“你敢！”
　　林睿怒喝一声，在林霸道匕首刺出的瞬间，他的身上便有一股凛冽的寒冰之气绽放而出，强大刺骨，冰霜武魂在背后浮现，林霸道的匕首以及他握着匕首的手，瞬间被冻僵来。
　　“滚！”
　　又是一声怒喝，林睿的寒冰掌力印在了林霸道的胸前，让林霸道整个身体都覆盖白霜，仿佛要被冰封。
　　“老狐狸。”
　　林枫冷笑，林霸道刚动手，林睿便也同时出手了，他一直防着林霸道呢。
　　在这个世界，为了追求武道、为了活命，不择手段的人太多了，林睿活了七八十年，岂会那么蠢，相信林霸道的几句话。
　　“林霸道，我待你不薄，你竟然敢偷袭于我，那么也别怪我不客气。”
　　林睿冰冷说道，掌中的寒意越来越盛。
　　“父亲。”
　　“林睿，你敢！”
　　两道怒喝之声同时传出，是林芊兄妹，他们的身体，都朝着林睿扑了过去。
　　“滚开。”
　　林睿手掌一挥，冷意肆虐，此刻他哪里还顾得上什么林芊，现在，他只求活命。
　　“给我死。”林睿面色狰狞，寒冰之意释放到极致，林霸道被冻僵的身体抽搐了两下，瞬间，他的生命被冰封，被活活的冻死。
　　林霸道，为了谋夺林家家主之位，不择手段，兄弟相残，六亲不认，但最后，却换来如此悲哀的结局。
　　“父亲……”
　　两道凄凉的吼声传出，林睿目无表情，缓缓的转过身，让人群感觉心头微冷。
　　林家，这真的是一个家族吗？为何会如此的冷血？
　　林霸道，想杀林睿，林睿，反杀林霸道，在性命面前，所有的丑陋，都暴露了出来。
　　林睿看着林枫，脚步一跨，走到战台之上，对着林枫道：“林霸道自取死亡，我替你杀了他，还有，林枫，你的天赋如此出众，我承认当初我自己瞎了眼，今日，我便与你一战吧，输了，我自认一死。”
　　林睿说的大义凛然，林枫的目光，却没有波动分毫，老狐狸果然就是老狐狸，说的这么好听，不过是为了让他生出恻隐之心，这太上长老，这么多年果然没白活，工于心计，本性却极其冷漠，这点，从他杀林霸道没有半点犹豫就可以看得出来。
　　“不必说的那么好听，你大可放心，若是你胜了，我说撤军便撤军，你若败了，不是你自认一死，而是你不得不死。”
　　林枫平淡的说了一声，道：“战吧。”
　　“我要出手了，小心。”林睿点了点头，寒冰武魂疯狂的绽放，冷冽刺骨，脚步一跨，寒冰之气，朝着林枫扑来。
　　林枫心中摇头，战便战，这林睿此时还不忘故作客气。
　　右脚往前一跨，一股无比凌厉的剑气凶猛扑出，在林睿到达身前之时，林枫的手，缓缓的斩出。
　　夕阳即逝，英雄迟暮，再也没有了光华。
　　看着林枫的手，林睿生出一股错觉，心中生出一种迟暮的苍凉之感。
　　“夕阳之剑！”
　　林枫，以手代剑，一剑斩出，鲜血飞洒，一条手臂，飞向空中。
　　一剑，断太上长老林睿之手臂！


第0265章 失去
　　看着那依旧在空中飞舞的手臂，人群的心再次颤抖了起来。
　　只有一剑，甚至，他们都没有看到剑，唯有剑光，林枫的手，就是剑，整个人，也是一柄剑，无坚不摧的剑。
　　短短一剑的时间，林枫，竟然会这般强大，就连太上长老林睿，都不是他的对手，一剑都接不住。
　　林睿已经是灵武境九重的实力，只差一步就是玄武，那么林枫，是什么境界？如今才不过十七岁的林枫，和家族中许多的年轻人一样，林家的人，还在依靠父母，依靠家族。
　　而别人林枫，却已经实力超群，率领数万的铁血军团，这就是差距，无法抹平的巨大差距。
　　这被林家逐出家族的青年，已经足以让林家的人仰望、膜拜。
　　“吼……”
　　林睿的嘴中发出一道凄厉的惨叫之声，剩余的手臂狂猛的挥出，不惜一切的轰出去，带着浓浓的寒冰之气。
　　不过却见林枫身体微微扭动了下，妙到毫颠，身法仿佛与天地交融，捉摸不定，随意的闪烁，却让那寒冰之掌擦着他的肩头而过，一抹寒霜覆盖在林枫的肩头，不过却见林枫的肩膀微微抖动了下，手，再度斩出，剑光，再度涌现。
　　“嗤、嗤……”
　　又一声轻响传出，林枫的手掌划过，鲜血飞洒，林睿，他的另一条手臂，也被林枫斩了下来，轻松无比的斩了下来。
　　林枫和林睿的差距，太大了，林睿根本不能比。
　　身体交叉而过，林枫和林睿的背相互对着，只见林枫负手而立，目光依然平静。
　　“啊……”
　　一声痛彻心扉的惨叫之声传出，感觉到两边空荡荡的，林睿的身体疯狂的颤抖着，无法停下。
　　鲜血不停的流淌着，染红着地面，但林睿的心，比他的手臂更痛，完了，两条手臂都被斩，就算林枫不杀他，他也是个废物了。
　　“太上长老，昔日，你实力强大，因此你目空一切，想如何便如何，为所欲为，废黜我父亲的家主位，另立新主，你击伤我父亲，将我父子二人逐出家族，如今，我林枫回来，我的实力比你强，所有的一切，自然要偿还回来，我现在，为所欲为，想断你手臂就断你手臂，想杀你就杀你。”
　　林枫背对着林睿，声音轻狂，实力为尊的世界，谁强大，谁就拥有话语权，可以为所欲为，林睿曾经仗着自己的实力，伤他父亲，逐他父子出家族，如今他林枫强，轻易斩林睿的手臂，谁能如何！
　　他想废掉谁就废谁，想杀谁就杀谁。
　　林睿的心在滴血，此刻的他心中充满了无尽的怨毒，但他的嘴巴，却紧紧的闭着，不敢说林枫一句，就如林枫所说的那样，在这个世界，谁强，谁就可以为所欲为，他如果还想活着，就必须要闭嘴，即使他再恨林枫。
　　成为废人，总比成为死人要好，年纪大了，对生命也越珍惜，他林睿，舍不得死。
　　“林睿，今日，我饶你不死，让你了却残生，断你手臂，是为讨还昔日你欠我的，你现在可以滚了，若是你有能力复仇，随时来找我。”
　　林枫淡漠的说道，什么太上长老，只要实力强，任何身份，都是屁，这个世界，只认实力。
　　林睿身体微颤，转过身，看了林枫一眼，随即他的脚步抬起，缓缓的离开，背影落寞无比，因为当初的错误，他付出了如此惨痛的代价。
　　林睿离开之后，林枫的目光朝着看台望去，最终落在了大长老和三长老的身上，淡漠的开口：“大长老、三长老，你们两人，自废修为吧，不用我亲自动手，否则，至少就是两条手臂了。”
　　林枫平静的声音让大长老和三长老的脸色惨白，算账来了，林枫，开始和他们结算昔日的仇怨了。
　　当年羞辱林枫、逼迫林海退位，他们两个，都有份，和林霸道沆瀣一气，现在林枫，让他们自废修为。
　　看着远处离开的无臂身影，大长老突然张狂的笑了起来，随即猛烈的一掌，直接轰在了自己的身上，闷哼一声，他的嘴角不断渗出鲜血，废掉自身修为。
　　三长老的身体颤抖着，迟迟不肯动手。
　　“老三，不想死，废吧。”
　　大长老眼中有几分壮烈，开口说道，三长老浑身一颤，看了大长老一眼，随即，也和他一样，自废修为。
　　至此，林家家主林霸道，死；林家三爷林浩然、死；九长老、死；太上长老，双臂被斩，大长老和三长老，死。
　　林枫的归来，导演了一场血雨腥风。
　　站在战台之上，林枫的目光环视人群，淡淡的说道：“其他人，我不动，和我有仇怨的，我也放你们一次，你们好自为之，当然，你们也可以来找我复仇，不过最好想清楚了再来。”
　　说吧，林枫转身，朝着战台之下跨去，挥了挥手，顿时，数万赤血铁骑，同时上马，整齐划一，这是真正的精锐军团，他们，跟着林枫，将见证雪月的历史，也同样，推动历史的年轮。
　　林枫也跨上了一匹战马，那轻狂的身影，是如此的挺拔。
　　“走。”
　　林枫淡淡的说了一声，却在此时，一道声音传来。
　　“等等！”
　　听到这声音，林枫停顿在了原地，却并未回头，等待着对方说话。
　　“林枫，你能否回到林家？”
　　一道带着强烈的奢望声音传出，让林家众人浑身剧烈一颤，他们的目光，全部都落在了林枫身上。
　　没错，林枫，他能否回到林家！
　　若是林枫愿意回林家，林家的实力不但不会受损，相反，从此之后，扬州城，是林家的，甚至方圆几万里之地，他林家，将成为霸主。
　　这道声音，说出了林家所有人隐藏在内心深处的奢望，不过却没人敢开口，而此时，有人替他们说了出来。
　　“如果你愿意回林家，我们可以将那些曾经逼迫你离开家族的人全部赶走，包括林芊。”
　　那说话之人见到林枫沉默，又一次开口说道，人群都一片沉寂，没错，若是林枫愿意留下，就算是林芊，他们也可以赶出家族，和林枫相比，昔日被当做天之骄女的林芊，确实要差林枫太多了。
　　正扶着林霸道尸体的林芊浑身一颤，目光中闪过一丝悲凉之意，当初，她林芊何等风光，是林家乃至扬州城的天之娇女，万众宠爱，但因为林枫，她的光芒全部被掩盖，林枫，比她还要耀眼太多了。
　　林芊还依稀记得，她踏入云海宗，去羞辱林枫的情景，历历在目，但如今，那青年已经成长到了这种地步。
　　“当初，我被逐出家族之时，无一人替我说话，如今，想要我实力强大，拥有了自己的权势，你们想要我回到家族，这，可能吗？有些事，注定是无法回头的！”
　　林枫坐在战马之上，没有回头，淡漠的说了一声，随即，战马奔腾，呼啸离开。
　　数万铁骑，同时飞奔，大地再一次颤抖了起来，震颤在人群的心间。
　　看着那渐渐消失的背影，人群心中充满了各种复杂的情绪，有些事，注定是无法回头的，正如林枫说的那般，曾经林枫屈辱离开的时候，有谁，曾帮助林枫说过一句话？当初林家要清理门户，将林枫杀死的时候，有谁，为那青年说过一句话？
　　如今，林枫实力强大，统领军团，他们要林枫回到家族，可能吗？
　　失去的，注定将继续失去，永远！


第0266章 无耻林枫
　　扬州城的年关，依旧热闹非凡，大道之上，三五成群，热闹非凡。
　　此时，扬州城的城门之地，那些守卫已经消失不见，取而代之的，是威严无比、穿着赤色铠甲的军士，浑身上下，都散发着凌厉之气。
　　不仅如此，在扬州城中，还有一群威武的军士骑坐在赤血战马之上，在城中巡视着，威风凛凛，所过之处，人群都一片肃穆，目光投向这些人。
　　“赤血铁骑，果然无比威风，据说在整个雪月国，这支军团都是最精锐的，如今，却入驻我们扬州城。”
　　大道之上，赤血铁骑呼啸而过，人群看着这雄武的铁骑，有人出声说道。
　　“这是我们扬州城之福，如今，有了这赤血铁骑，方圆之地的其它城池，谁还敢再招惹我们扬州城的人。”
　　“没错，当初，方某有幸亲眼见到赤血统领大人，那时候他才不过是十六岁的少年，但站在扬州城会武的战台之上，无比厉害，什么天之骄女纳兰凤以及林芊，在统领面前根本就不堪一击，那时候我就知道，统领大人将来必成大器，没想到仅仅是一年，我的猜测就印证了。”
　　一长须男子感觉有些自豪，昂着头说道，其他人顿时露出鄙夷之色，这家伙又在说大话了。
　　总之，此时的扬州城，林枫，已经成为了一个神话，被扬州城的人传诵着。
　　一年前，一个少年，在扬州城的会武战台之上崛起，但却被几大家族联手逼迫，屈辱离开。
　　一年后，那少年更加的成熟、坚韧，而且无比强大，他踏着赤血战马，威风凛凛，率领数万铁骑，冲入扬州城，无比震撼的回归。
　　从此，扬州城四大家族，全部没落，唯有统领府，取代昔日的城主府，耸立于扬州城中。
　　不过，扬州城的人群对此反而有些庆幸，他们听说，林枫，准备率这支军团，将扬州城打造成一铁血城堡，扬州城越强大，扬州城的人，自然也能接触更广阔的天空，对他们的修炼越有帮助。
　　此时，扬州城的城主府，嘈杂之声不断，数万赤血铁骑，全部都忙碌了起来，改造扩张城主府。
　　一日内，城主府周围的围墙全部被拆空，彻彻底底。
　　至于林枫，此时站在一处地下通道口，看着眼前一条长长的通道，目光中露出思索的神色。
　　这漆黑的长廊地道，是刚挖出来的，数万铁骑的力量何等的强大，此刻的城主府，地下，已经空了一大半。
　　既然他同意了接手这支强大的军团，那么，他林枫，当然要做点什么。
　　身体微颤，林枫的身影消失在了通道之处，过了片刻，他又出现在了一间房屋当中，在他的身前，有一块巨大的沙盘。
　　在沙盘的左右，三道身影站在这里，目光深邃。
　　这三人，分别是以前的中军统领任轻狂、左军统领风雨寒以及右军统领雷擎天，曾经，他们都统帅一军，但现在，他们被留在了林枫身边，辅佐林枫。
　　“小枫，你看，我们在这里，挖一条河道，然后这八处位置，建造八座地塔，再配合里面的重重机关，城主府，就是一天堑了，即便是玄武境的人来，只要不是太逆天，照样让他有去无回。”
　　风雨寒声音中透着几分自信，三军当中，赤血军团是精锐之军，是王牌；中军统领任轻狂，运筹帷幄，擅长利用形式，主导战局；左军统领风雨寒，擅借助地势，排兵布阵、制造机关陷阱；右军统领雷擎天，擅攻坚，打硬仗，铁血霸道。
　　一支几十万的军团，自然要分工明确，这三位统领，都有各自的本领。
　　林枫仔细观察着这沙盘地势，微微点头，道：“风叔，打造城主府的任务就全部交给你，只需要帮我打造一座地下城便可。”
　　“打造地下城不难，不过小枫，我们这里有万余名军士，都是心甘情愿的跟着你，如今皇室不可能再拨给我们支援，一切，要靠我们自己，而若是我们一味的大力支出，现在还能撑得住，但如果时间久了，就不利于发展了，而且，军心也会出现动摇。”
　　林枫微微点头，这的确是个问题，如今，三军齐心，甚至有很多军士愿意从自己身上拿出支援来支持他，但这绝非长远之计。
　　一个军团，虽然厉害，但需要的东西也多，比如说用于治疗的丹药、用于修炼的元石、还有兵器、战马、以及扬州城的打造，这些，需要一笔恐怖的资源来维持。
　　“我明白，这些我会想办法。”林枫说了一声，随即目光看向任轻狂和雷擎天，道：“任叔，扬州城建造以及招兵事宜，就交给你了，雷叔，扬州城的守护任务，麻烦你。”
　　“好。”
　　“放心，交给我。”
　　两位统领都应了一声，如今，他林枫封地扬州城，绝不会带着这数万的铁血军团没有任何的作为，他还需要扩军，而将这赤血铁骑，塑造成真正的精锐，那尊者给予他的记忆，都是宝贵的财富。
　　扬州城，早晚会崛起于雪月，被万众瞩目。
　　在几个月内，林枫不打算回皇城，而是准备专心留在扬州城中。
　　“三位叔叔，麻烦你们了。”
　　林枫眼中露出了一丝感谢之色，他们三人，以前都是一方统领，如今，却跟随于他，这份情，就足以让他铭记。
　　“小枫，我们三人，以及鸠统领还有将军，出生入死，如今将军心已死，赤血身亡，我们三个，总要做点事情的，将军相信你，我们，也相信你。”
　　任轻狂目光看着林枫，眼眸中透着几分希翼，林枫，这放荡不羁的少年，敢为柳沧澜藐视皇室，当着段天狼的面杀段寒，若是他不成大器，任轻狂，他们也认命了，他们都很清楚，如今柳沧澜心已死，没有了往日的雄心，就算他们留在柳沧澜的身边，也不会有太大的座位。
　　所以，他们听从了柳沧澜的话，跟着林枫，这样做，全都是为柳沧澜，为他做一点事情，这份情，只有他们这些人懂！
　　林枫也懂，所以，他注定不可能庸碌无为。
　　……
　　一间干净清心的房间当中，所有的一切都是新换上的，林枫推门走入，一道倾城的身影正懒散的倚靠在木床上，淡漠的目光看着天花板，也不知道在想些什么。
　　看了一眼林枫，梦情又将目光移回，依旧是冷淡淡的，唯有她那一抹身影，倾城。
　　林枫苦笑，他怎么就不能将她融化呢。
　　不过林枫也清楚，如今的他能做到随意出入梦情的房间，已经很不错了，若是换了一人，只要刚踏步梦情房间半步，恐怖就会被她用寒气冰封。
　　她的房间，只有林枫一个人可以踏足。
　　“在想什么？”
　　林枫走向梦情，低声说道。
　　微微摇了摇头，梦情轻声道：“没想什么。”
　　林枫走到床边，缓缓的坐下，梦情将那双曼妙的长腿移开，放入里面，将位置让给林枫坐。
　　“想我？”
　　林枫似笑非笑的看着梦情说道。
　　不过梦情却是平静的看着他，目光淡漠，让林枫的笑容也一僵，这女人，太难搞定了……
　　依旧倚靠在床沿的木板上，梦情将眼眸移过，不看林枫。
　　林枫身体微微朝着梦情挪动，让梦情的双腿又往里面移了移。
　　眼睛盯着林枫，梦情的目光一眨不眨的，仿佛像是在看贼般。
　　林枫憨厚的摸了摸脑袋，他的身体，依旧在移动着，几乎要挨着梦情了，让梦情盯着她的目光中闪过一丝异样之色，终于有了丝丝波动。
　　“可以搂着你吗？”林枫看着那双美到令人窒息的眼眸，轻声说道。
　　“你不说话，我就当你默认了。”梦情嘴唇动了下，林枫就抢先开口说道，随即很无耻的将梦情的身体搂住，甚至将她弄倒，放在他的怀中。


第0267章 小九宫聚元阵
　　被林枫搂住，梦情浑身一颤，只觉身体无力，空有强大的实力，却无法施展，顺着林枫的手臂，软软的躺在了林枫的怀中。
　　仰着头，看着近在咫尺的林枫，梦情的眼眸当中，罕见的闪过一缕羞涩之色，那圣洁的面容，竟闪过淡淡的红晕，美得让林枫心颤。
　　“放开我。”
　　出奇的，梦情微微挣扎了下，想要推开林枫，不过林枫的手却将她搂得紧紧的，丝毫不松，很快，梦情的挣扎便也停了下来，撇过头，不敢看林枫那灼热的眼睛。
　　林枫笑了笑，这妮子虽然冷淡，但其实还是很听话的，至少，很听他的话。
　　“我就抱抱你。”林枫微笑的说了声，梦情目光缓缓的转过，看着林枫，那清澈美丽的眼眸再也无法做到波澜不惊。
　　波动的心渐渐的平静下来，梦情微微侧过脑袋，钻入林枫的怀中，任由林枫抱着她，很安静，就和她内心一样，宁静、美丽。
　　短暂的相拥宛若永恒，林枫紧紧了自己的手，看着身上这具完美的娇躯，心头也生出丝丝异动，这么一绝世妖娆，就这么横躺在他的怀中，要说他林枫没有邪念，那是不可能的，也不正常。
　　“梦情，看着我。”沉默了良久，林枫再次开口。
　　安静的躺在他怀中的梦情身体微微动了动，随即脑袋钻出来，带着几分疑惑的目光看着林枫。
　　“你真美！”
　　林枫笑了下，梦情心头生出丝丝异样的情绪，脸上又有一抹羞涩之意浮现，没有哪个女人，不喜欢自己心爱之人赞扬欣赏自己的美丽。
　　梦情，虽然和绝大多数女人不一样，但终究，她还是女人，有爱有恨，当一个女人深爱上一个男人后，她就和大多数女人没多大区别了，很傻。
　　林枫的脑袋缓缓的俯下，让梦情的身体一颤，脸上的娇羞之色越来越浓，心噗咚的跳动着，想要闪开，又不想躲开。
　　最终，当林枫稳住她的嘴唇的刹那，她的身体轻轻的颤抖了下，宛若遭到电击，圣洁而美丽的眼睛睁得大大的，麻木、不知所措。
　　好在这一幕并没有持续多久，林枫就将嘴移开，看着梦情娇羞的脸色，他的脸上露出了一丝灿烂的笑容，笑得很甜。
　　梦情看着林枫的笑容，心头有些慌乱，不敢看他的眼睛，慌慌张张的起身，她的身体朝着床里面挪动着，娇羞无比，很紧张、很紧张。
　　其实，林枫也同样很紧张，梦情，应该算是他的初恋吧，他第一次抱的女生是梦情，此次，也是他第一次吻女生，他如何会不紧张。
　　虽然林枫他仗剑行天下，沙场染血之时都平静淡然，但儿女情长，却反而让他有些紧张，也许，是没有经验吧……
　　“梦情，你好好休息。”林枫站起身来，对着低头的梦情说了一声，随即转身，朝着外面而去。
　　林枫离开之后，梦情抬起头，圣洁美丽的容颜带着一抹动人心魄的羞涩，双手捧着膝盖，坐在那，目光中露出若有所思之色。
　　想着想着，她那平静的眼眸中，渐渐的浮现一抹让人心颤的笑颜，一笑倾城。
　　……
　　三月之后，扬州城，许多建筑突然的高耸入云，凭空生出，除了一些浩瀚的建筑之外，还有许多观星塔，高达几百米，位于扬州城的八面之地。
　　而扬州城昔日的城主府，也就是如今的统领府，比原先夸张了三倍不止，里面每天都不断有响声传出，不过却很少人知道其中发生着什么，只知道统领府在大肆扩张、重建。
　　地底当中，林枫盘膝坐在此地，一动不动。
　　此时，天人合一，林枫的感知完全释放，在他的脑海世界当中，黑暗的空间亮着无数的光点，这些光点分散在各个角落，没有半点的联系。
　　从平地看，这些光点杂乱无章，仿佛随意的排列，但若是从天上往地下俯瞰，就会发现，这些光点，竟仿佛呈现着一特殊的形状，透着玄妙之意境。
　　一缕缕灵魂的波动释放出去，朝着这些光点扩散，最终，一股无形的力量，降临在这无数的光点之上，牵引着它们。
　　一条光线，在两个光点间形成，将两个互不干涉的光点连在了一起，黑暗的空间，变得亮了些许。
　　伴随着一条光线的出现，黑暗的空间当中，光华闪烁，越来越的光点间，汇聚出一道道线条，将黑暗的空间照样，璀璨，点缀了黑暗。
　　到了后面，那一条条光线自动蔓延，速度越来越快，一特殊的图案，缓缓的汇聚成形，呈九宫之状，宫宫连环。
　　在雪月国，玄武境的强者，绝对算是一方高手，因为到达了玄武之境，可以将天地元气汇聚成真元之力，每一缕真元都蕴含庞大的元气，威力惊人，同时，玄武境的强者，还能够渐渐的动用灵魂的力量，布置阵法，接触炼器、炼丹大道。
　　而在玄武境之前，虽然也有人能够凭借特殊的手段布阵、炼器以及炼丹，但无法动用灵魂的力量，成就极其有限。
　　每一个玄武境的强者，都懂一些简单的阵法，至少，关系到自身修炼的聚元阵法，没有人会不去修习。
　　然而，聚元阵有强有弱，可小可大，弱的聚元阵，只能提高元气聚集速度，对元石的节省，有限，而强大的聚元阵法，却可以以最少的元石，布置出能够不断诞生出天地元气的阵法，源源不绝。
　　此时的林枫，正在布置聚元阵法。
　　虽然他身上的元石有不少，但要提供给整个一支的军团去修炼，就显得太少了，于是就必须要有一个阵法，最大限度的节省元石，却产生更好的修炼效果。
　　此时，依旧是天人合一之境，林枫紧闭的眼眸颤动着，全部的心神都在那无数的光线当中。
　　嘴角抽动，林枫的嘴唇微微动了下，随即一声低喝：“凝！”
　　话音落下，林枫的身体猛然一颤，闷哼一声，眼眸微微张开来。
　　轻咳了一声，林枫目光抬起，看着周围，无比璀璨的光束冲天而起，那些未成形的丝线疯狂的凝聚连接在一块，当最后一缕丝线缠绕在一起之时，一无比璀璨的豪芒冲天而起，九宫图案，竟疯狂的旋转了起来，吸纳着周围的天地元气。
　　林枫感觉浑身疲惫不堪，但看着这成形的九宫图案，他的脸上却露出一抹笑意。
　　“小九宫聚元阵法，好厉害。”
　　林枫感受到疯狂凝固的天地元气，心中微有些感叹，天一学院的修炼塔，同样是布置了强大的聚元阵法，才能够不断的向修炼室提供浓郁至极的天地元气。
　　如今他林枫，也能够布置聚元阵了，仅仅是小九宫聚元阵，就如此厉害，大九宫聚元阵，会强大到什么程度。
　　“尊武境、尊者，留下的东西果然不凡，若非是修炼了残魂天术那么长时间，我如今已经能够分散出一百缕残魂，灵魂强大坚韧，再加上天人合一的境界，我绝对布置不了这么厉害的阵法。”
　　林枫喃喃低语，布阵，强大的灵魂力量，和精准的控制以及敏锐的感应，缺一不可，若他没有修炼残魂天术，这阵法成不了，若他没有天人合一之境，这阵法同样成不了。
　　就在刚才，统领府的人群目光全都一凝，在统领府的上空，竟有一虚无的图案浮现，呈九宫连环之状，但只是瞬间便又消失不见，不过在这图案消失的片刻，他们就感受到了天地元气的异动，仿佛不断有天地元气，朝着统领府汇聚而来。
　　同时，统领府邸周围，许多修炼之人目光一凝，他们竟突然感觉到了天地元气的异动，仿佛有一股力量，正在吸纳着空间的天地元气。
　　能够影响空间的元气波动，这是强大的聚元阵在作怪！
　　许多修炼之人感受了片刻之后，他们的目光，全都投向同一处地方，统领府！


第0268章 天洛古城
　　两个月后，扬州城，统领府焕然一新，如一座小城般耸立在扬州城中。
　　统领府，比以前扩张了几倍面积，其中，宫殿阁宇傲然耸立，威武的城堡坐落于在统领府中，让整个统领府充满了威严霸道之气。
　　而且，这似乎还不够，统领府的四面没有壁垒，因为，依旧在扩张。
　　除了赤血铁骑在建造统领府外，统领府内，外围还有许多其他人，这些人，有些是统领府扩张所召集的军士，也有些人，是自愿来此。
　　此刻的扬州城，所有人都想要来统领府，心甘情愿的劳作，因为，如今的城主蕴含着极为浓郁的天地元气，在统领府中，就意味着沐浴在天地元气当中，这种环境之下，武者，能够得到莫大的好处。
　　武道的修炼之基，就是天地元气，天地元气，吸纳天地元气，能改变人的筋骨血脉，提升武者的实力，没有武者，会拒绝天地元气。
　　而在扬州城，拥有元石的人并不多，想要直接以元石修炼，更是无比的奢侈，他们只能通过吸纳空气中的天地元气来提升修为，然而如今，在统领府中，他们有机会沐浴在天地元气当中，即便劳作都能得到好处，晚上休息之时，他们还可以直接在统领府的外围修炼。
　　如今的统领府，已经分为的外府和内府，内府，才是统领府的核心之地，除赤血铁骑之外，任何人都不得踏入其中，规矩森严，谁入，谁死。
　　此时，统领府内府的府门之处，几道铁骑奔腾而出，朝着统领府外而去，如一道飓风般，仅仅是瞬间，便闪烁离开，踏出统领府。
　　“那就是林枫统领吧，好英俊，果然年少英雄。”
　　“对，果然和传言中一样年轻，没想到我竟然有幸能够见到林枫统领。”
　　外府忙碌的人群看到这些铁骑跨出，双眸中闪烁着丝丝兴奋的光芒，如今的林枫，在扬州城已经是个神话，被无数人传诵，能见到林枫，他们感到无上荣耀，而且，虽然林枫被封赤血候，但他们更喜欢称林枫为统领。
　　统领二字，更威严、更有霸气，体现林枫的身份。
　　“对了，你有没有看到统领身旁的女子，轻纱蒙面，如仙子一样。”
　　“当然看到了，虽然看不到容颜，但也能猜测到一定是个绝世女子，统领是什么人，他的女人怎么可能差，一定要配得上统领才行。”
　　这些人议论纷纷，此时林枫的铁骑已经出了府门。
　　“梦情，他们都说你是我的女人呢。”
　　林枫跨在战马上，看了一眼并肩而行的梦情，嘴角露出了一丝有趣笑容，刚才那些人的话全部很清晰的飘入了他的耳中。
　　梦情白了林枫一眼，依旧没有说话，不过林枫却是爽朗的一笑，以前梦情总是冷冰冰的，面无表情，如今，至少还会瞪他，这已经算是突破吧。
　　一行铁骑，奔出府门，甚至，直接跨出了扬州城，朝着苍茫古道而去。
　　……
　　天洛古城，乃是拥有千万年历史的古城，历史及其悠久。
　　这座浩瀚雄伟的古城，虽经历了无穷岁月的洗礼，但依旧有着古城的之风，天洛古城的城门，雕刻一无比美丽的妖兽，乃是传说中的神妖兽，凤凰，背生火焰羽翼，充斥着古朴的气息。
　　天洛古城，还有一个名字，凤凰城。
　　天洛古城位于雪月国的中部区域，四面都是古沙漠，黄沙滚滚，一望无际，但这无尽的黄沙，却并没有影响这座古城的繁华，这座古城，是雪月国规模最大的交易之地，整座城，绝大多数产业，都是交易。
　　天洛古城本土之人很少，从上古流传下来的，甚至已经灭绝，绝大部分人都是外来人，来这里进行交易，找自己心仪之物。
　　有一句话说，雪月国，若是你想要得到你正需要的东西，去天洛古城，那里，一定会遇到。
　　还有人称，天洛古城，是雪月国平均实力最强大的城池，气武境低层的人，都不好意思踏入这座古城，这里随时随地都可能出现强者。
　　也许，你在路上随意看到的一个带着斗笠的人，就是灵武境高层次的强者，甚至可能是玄武境的强大存在，这便是这座古城的魅力所在。
　　此时，在天洛古城之外，黄沙当中，一行铁骑践踏着滚滚的黄沙，朝着古城方向奔去，这一行人，只有三人，正是林枫他们。
　　林枫和梦情踏马在前，而带着面具的霸刀，踏马跟在身后，目光内敛，如今，霸刀已经能够将自己身上的霸气收敛住，不随意释放。
　　“梦情，天洛古城，是雪月国最开放的城池，可以随意出入，但里面，却很残酷，一般人在古城中，都不敢太过张扬。”
　　林枫对着梦情说了一声，梦情以前对这个世界比他还要陌生，他会尽可能的多告诉梦情一些事情。
　　“嗯。”梦情微微点了点头，林枫目光转过，看向前方，只见从他们左侧方向，两匹铁骑冲出，在他们之前踏入古城当中。
　　“两个灵武境九重的强者。”
　　林枫身后的霸刀低语了一声，让林枫目光一凝，随意出现两人，就都是灵武境九重，天洛古城，果然名不虚传。
　　此时，林枫等人也冲出了黄沙，踏上青石地面，朝着前方的凤凰城门冲出。
　　但也在同时，城门的上方，两道身影凌空降落，挡在了城门之处。
　　林枫三人勒住战马，战马前蹄高昂，随即在原地晃动了下，最后停止了下来。
　　打量着这挡在前方的两道身影，是两名三十左右的男子，其中一人脸上带着丝丝的冷冽之色，一直阴沉着脸，而另外一人，眼中则透着丝丝邪笑，这两人，一看便知道不是善类。
　　“有事？”
　　林枫看着这两道身影，淡漠的说了一声。
　　“踏入天洛古城，每人，需要交出十枚中品元石，你们一个三人，共需要三十枚中品元石，三百下品元石也可以。”
　　那脸上带着邪笑之人淡漠的说了一声，让林枫的眉头一皱。
　　“天洛古城乃是一座自由之城，来去自如，什么时候入城还需要缴纳元石了？而且，就算要缴纳元石，凭什么给你二人？”
　　林枫淡漠的说了一声。
　　“让你交元石便要交，哪里那么多的废话。”那人听到林枫的话顿时怒喝一声，声音冰冷。
　　林枫脸色微冷，刚才那两人踏入城中，这两人没有阻拦，而在他三人到达之时，对方却出现了，很显然，将他们三人当做软柿子了。
　　天洛古城，果然是强者的天堂，弱者的地狱。
　　“我若是不交呢？”林枫淡淡的说了一声。
　　“不交？”那邪笑男子冷笑了下，这天洛古城，虽然强者众多，但也并非全是强者，如林枫这么年轻的人，天赋再好，又能强到哪里，这种人，正好是他们下手的对象。
　　在这里守着城门，榨取一些元石，还是非常容易得到元石的，因为来天洛古城的人，身上多少都有一些家底。
　　“不交，死！”那沉默的冷冽男子淡淡的说了一句，身上一股杀意释放，极为寒冷。
　　“三十枚中品元石，换三条命，你考虑清楚了。”那邪笑之人再度开口，脸上的邪气越来越盛。
　　“不用了，我已经考虑好了。”林枫策马转身，朝着后面踏马走了几步，那两人冷笑了下，道：“就这样想走？”
　　不过他们的话音刚落下，霸刀策马朝前，内敛的气息在瞬间绽放，这一刻，无比霸刀之气化作实质的刀，冷冽、冰寒。
　　那两人脸色剧变，好霸道的刀气，这是刀势，而且，对方的气息，是灵武境七重，和他们同一境界。
　　“杀！”
　　一声低喝，在那两人绝望的眼眸注视下，一抹璀璨的霸道刀芒在虚空中闪烁而过，斩下了两道头颅。
　　霸刀、面无表情。
　　“走。”林枫轻声说了句，策马朝前，三人跨入古城当中。
　　此时，右面远处方向，有几道身影跨来，两男一女，看着地面上滚动着的头颅，他们都倒抽了一口凉气。
　　“好厉害的刀！”
　　那女子低声说了句，他们三人早已经来到了天洛古城，不过却正好看到这三人打劫元石，就一直躲在远处没有进城，直到现在，霸刀，一刀将这两人直接斩杀了。
　　“那带着面具的人是什么人，刀之境界已经跨入了势，听说皓月宗核心弟子第二人刀公子也要来天洛古城取刀，不会是他吧。”
　　那女子又喃喃低语了一声，却听旁边的男子道：“如果他是刀公子的话，那他前面的两人又是谁？”
　　少女摇了摇头，表示不解，随即三人也一起跨入了天洛古城当中。


第0269章 刀公子
　　位于雪月中部的天洛古城，距离他最近的大宗门乃是皓月宗，其次，便是南面的冰雪山庄，因此在天洛古城当中，时常有皓月宗和冰雪山庄的弟子出现在这里。
　　在天洛古城，经常会出现他们想要的东西，他们自然喜欢在这座城中逗留。
　　一年多以前，雪月圣院创建，云海宗灭门，同时，皓月宗以及冰雪山庄，也都被挑走了不少优秀弟子前往雪月圣院，但一年多时间的发展，几大宗门，又诞生了一批新的耀眼人物。
　　比如皓月宗的核心弟子第一人江山，以及排名第二的刀公子冷月；还有冰雪山庄的冰原，这些人，都声名赫赫，如彗星般崛起。
　　尤其是刀公子冷月，是这三人中最耀眼的一个，相比于江山的低调，冷月，时常出来行走，刀锋入骨，杀人如麻，极少有人能让刀公子出第二刀，甚至他遇到的绝大多数对手，根本就不需要他出刀。
　　刀公子的刀，出神入化，据说在他灵武境三重境界的时候，就已经领悟了刀势，在灵武境六重的时候，更是由势入微，强大无比，如今，刀公子的修为到达了灵武境八重，但凭借入微的刀之境界，即便是灵武境九重的人，都鲜有人敢与刀公子为敌。
　　冷月的刀，不出则以，出，必杀人，也因此，在出道短短半年的时间内，冷月，博得了公子之名。
　　众人都知道，雪月国最厉害的八位青年被称为八大公子，而冷月能被称为刀公子，显然是对他的一种认可，认为他将来，可能成为那八人中一人。
　　天洛古城当中，天山酒楼，许多人在此地驻足饮酒。
　　天山酒楼，在天洛古城非常有名，在这里，能够得到最快最新的消息，许多游客都喜欢来此。
　　此时，在由檀木铺成的地板上，一道身影，缓缓的踏了进来，顿时，嘈杂的酒楼瞬息变得安静了下来。
　　“有刀意。”
　　“好冷的刀之意境！”
　　人群的目光一凝，楼上楼下的人目光都朝着酒楼的入口望去，只见一穿着普通的青年，缓缓的踏了进来。
　　这青年浑身上下没有一点华贵之气，相貌长长，甚至连俊逸都算不上，唯独有些出彩的地方，是他身后背负的一柄刀鞘，很古朴，甚至还带着丝丝锈迹，都不知道是多少年前的刀。
　　但就是这么一普普通通的青年，在他走进酒楼的刹那，整个酒楼都寂静无声，因为这少年的身上，有一股刀意，并非很强烈，但仿佛随时可能爆发的道意，这是真正的刀、杀人的刀。
　　这青年看起来，就给人一种感觉，如刀！
　　青年走进来后，目光淡淡的扫视了人群一眼，众人立即感觉到一柄刀刺过来，顿时全部都将眼眸移开来，不敢正视他。
　　不过在此时，青年的目光停顿了下来，如刀般锋利的眼眸落在了一人身上，这人，带着青铜面具，身上带着无比霸道的气息，是刀之气息。
　　此人，和他一样，刀修。
　　不过，此人的刀，是霸刀的刀，而他，是锐利的刀。
　　嘴角勾起一抹讽刺的笑意，青年将目光缓缓的移开，随意找了一处位置坐下来，因为他的到来，酒楼中竟生出了几分压抑之气。
　　“霸刀、如何？”
　　林枫坐在二楼的木栏杆旁，看到霸刀目光移回，低声问了句。
　　“很强，我不是对手，无论是实力境界，还是刀道境界。”
　　霸刀低声回应了一声，道：“他的实力，是灵武境八重！”
　　“嗯。”
　　林枫微微点了点头，他自然也看出了对方很强，灵武境八重，而且这股刀之意境，应该是进入了入微的境界，散，却又凝。
　　他让所有人都感觉得到他身上的强大刀意，却不让刀意完全绽放，而且很轻松的做到，仿佛根本不需要他去控制，而是自然而然的，这是入微境界的体现，微、微妙、任意随心。
　　再加上对方灵武境八重的实力，灵武境九重的人，都能杀，而且，那人还如此的年轻，和他相差不大。
　　“不过太傲了些，他，不如你。”霸刀又补充了一声，林枫笑了下，不置可否。
　　“大言不惭。”
　　此时，一道讽刺的声音传来，从林枫等人身旁的一桌，在那里，坐着四人，两男两女。
　　说话的是其中的一名少女，目光看着林枫和霸刀，冷笑道：“真是大言不惭，不知羞耻，冷月师兄，可是我皓月宗如今天赋最强的人，被人尊称为刀公子，将来就如我们皓月宗的大鹏公子一样，进入八大公子当中，你们，算什么东西。”
　　这四人声音高傲，目中无人，听他们的话，显然是皓月宗的弟子，因大鹏公子以及刀公子而自豪。
　　“刀公子？好狂的名字。”霸刀低语了一声，随即低声道：“不过，没听过。”
　　以刀为外号，刀公子三个字，确实很狂。
　　“咔嚓！”一声爆裂的声响传出，林枫这一桌身旁的栏杆，直接破碎，被斩断之处，无比的整齐，好像是被一柄锋利的刀斩断的。
　　林枫目光转过，朝着楼下看去，只见那刀公子冷月平静的坐在那，轻饮了一杯，随即将酒杯放在桌上，一道淡漠的声音从他的嘴中传出。
　　“下次说话，注意分寸。”
　　这道声音很平静，却掩饰不住其中蕴含的骄傲之意。
　　“不愧是刀公子，好厉害，我甚至没有看到他出刀。”
　　有人在心中暗暗说道，而一些少女，则是如花痴般的看着冷月，好霸气的男儿，若是能嫁给这种人，多么威风。
　　霸刀站起身来，身上透着一股霸道之意。
　　“坐下！”
　　林枫淡漠的说了一声，让霸刀目光微凝，随即还是坐了下来，目光中透着一股冷漠的煞气。
　　“喝酒。”林枫平静的说了一声，霸刀拿起酒杯，饮了一口，将酒杯捏碎来，他乃是奴隶出声，因为骄狂不听话，才被放到了拍卖场，被林枫购回，还他自由之声，但霸刀的脾气，依旧很大。
　　“不自量力的家伙！”
　　身旁的讽刺之声再度传来，让霸刀的眼眸再又一凝，但林枫和梦情二人，却是平静的很，目光没有半点波动，仿佛这件事，根本就没有被他们放在心上。
　　“皓月宗、刀公子！”
　　林枫心中喃喃低语，轻笑了下，将近半年十年没有出来走动了，外界，又是一番天地。
　　这半年来，他一直在城主府中修炼残魂天术、研习阵法以及炼器炼丹之术，但越是去研习，他越感觉到自身的不足，他要提高的东西，太多了。
　　他的目光，不该局限于小小的雪月，在那强大的尊者记忆当中，有着真正大能者的记忆片段，挥手间天翻地覆。


第0270章 梦阁
　　旁边两对男女见林枫三人都沉默，嗤笑了一声，不再理会林枫他们。
　　“师兄，你知道此次冷师兄是因为什么而来天洛古城吗？”
　　“当然，此次冷月师兄来天洛古城，是为了一柄刀。”一男子回答说道。
　　“哦？”那少女笑了下，看向身周的人，又道：“冷师兄刀法已经这么厉害了，还有刀能够吸引他，肯定是很厉害的刀吧。”
　　“残月刀，上品灵器，你说厉害吗！”
　　皓月宗那男子笑着说了一声，让周围的人群眼眸亮起，目光中闪烁着缕缕异色，果然，刀公子出现在天洛古城，是为了残月，他们也都听说了残月即将在天洛古城拍卖的消息，许多都为此而来。
　　“上品灵器，那岂不是很多人想要得到？”
　　“呵呵，冷月师兄在，谁敢要，除非他们要和冷月师兄为敌，与我皓月宗为敌。”
　　人群听到两道的一唱一和，都明白他们的意思，他们是在威胁，谁敢和冷月夺刀，最好想清楚，那皓月宗的女子，她哪里会不知道冷月为何而来，分明是故意如此的，对话的几人声音中都带着一抹高人一等的傲气。
　　不过人群却没有人反驳他们，皓月宗，在天洛古城中，的确有着不小的势力，而且，此时刀公子冷月，也坐在下面。
　　“上品灵器！”林枫目光微微亮起，如今的他自然也知道兵器的等级，除了普通兵器之外，就是灵器，灵器有灵，削铁如泥，在战斗之中能占据很大的优势，而灵器，也分级别，分为上中下三品。
　　林枫曾在云海宗钟鼓绝壁下的古殿中得到了不少灵器，大多都是下品灵器以及中品灵器，上品灵器也有，但不多。
　　在雪月国，无论是灵器还是丹药，都是非常稀少的，能够拥有一柄上品灵器就已经非常难得了。
　　而比灵器更高级的，则是玄器，玄器，在雪月国太少了，玄武境的强者都很少拥有，林枫到现在还没有见到过。
　　“霸刀，这残月，你要不要。”
　　林枫目光看向霸刀，低声说道，让霸刀目光一凝固。
　　霸刀乃是刀修，自然爱刀，有宝刀，如何能不喜。
　　“要。”霸刀点了点头，一点也不矫情，他的性格就是如此，想什么，做什么。
　　“好。”林枫淡淡的点了点头，不再多说什么。
　　过了一段时间，楼下的冷月将手中的酒杯放下，随即抬起脚，走出了天山酒楼，来也一人，去也一人。
　　他刚离开，酒楼当中那股无形的刀意，也消失无形，压抑之气不见。
　　“师妹，我们也走吧。”
　　林枫身旁的几位皓月宗弟子也站了起来，抬起脚步，离开酒楼。
　　等到他们离开之后，林枫对着霸刀道：“你还不去问问你的宝刀在哪？”
　　霸刀神色微凝，随即会意，站起身走到旁边的酒桌，对着酒桌上的人问道：“残月刀，会在哪里出现？”
　　酒桌上坐着的两人抬起头看了霸刀一眼，随即冷笑了下：“就你，也问残月在哪？”
　　“轰！”
　　他的话音落下，一股恐怖的刀之意境突兀的绽放，压迫在他的身上，这股刀意，无比霸道，让那说话之人浑身一颤，脸庞带强烈的恐惧之色。
　　“在梦阁，今日梦阁，会拍卖残月。”
　　那人惊慌的说道，心头骇然，刚才霸刀的刀势对着刀公子冷月绽放，因此他的感受并不深刻，此时，霸刀身上的刀意全部降临在他身上的时候，让他感觉要窒息致死，好强的刀势，这带着青铜面具的男子，刀道已跨入了势的境界。
　　“带路。”
　　霸刀再次开口说了一声，让那人脸色一僵，但还是乖乖的站了起来，还好他说的是实话，如果他刚才骗了霸刀，就死定了。
　　“好。”
　　僵硬的点了点头，那人朝着酒楼的阶梯走去，林枫和梦情二人也都起身，跟随而去。
　　看着林枫等人离开，酒楼又开始热闹了起来。
　　“刚才那人是什么人，好霸道的刀意，用刀之人，他肯定对残月也有兴趣。”
　　“没错，还有那青年男女，气质也都不凡，虽然面对刀公子他们处于弱势，但不代表他们不想要残月，看来又有热闹看了。”
　　人群窃窃私语，有一些人甚至都站了起来，也朝着梦阁走去，据说，今日的梦阁，除了要拍卖残月之外，还有两件重宝出现。
　　梦阁，是天洛古城三大交易之地之一，占地方圆百里之地，浩瀚无边。
　　天洛古城，乃是千万年前流传下来的古城，底蕴比雪月皇城还要深，经常会有异宝出现。
　　而有些人得到异宝，就会拿到交易阁中去，或者自己交易，又或者委托给交易阁进行拍卖。
　　此时，林枫等人跨入梦阁当中，里面颇为吵杂。
　　俊逸风度翩翩的公子、清秀美丽的少女、衣衫褴褛的老头、甚至是脏兮兮的乞丐般的人物，在梦阁当中，都有。
　　这些人，有人在地上摆摊设点，也有人在四处寻觅自己想要之物。
　　“公子，玄极上品功法，要不要？”
　　此时，一中年走到林枫的身边，低声说了句，让林枫愣了下，随即笑着摇了摇头：“不用了。”
　　那中年听到林枫的话也没有停留，直接离开，仿佛什么事都没有发生过般。
　　“这是怎么回事？”
　　林枫目光看向那带路之人，闪过一缕疑惑之色。
　　“公子是第一次来天洛古城吧。”
　　“对。”林枫点头道。
　　“难怪了。”那人露出一丝原来如此的神色，说道：“天洛古城作为雪月最大的交易城，这里的交易形式也繁多，一般摆在地上交易之物，都是一些普通的货色，不贵重，当然有一种情况例外，有一些真正的强者，他们实力强大，所以不在乎，就敢将重宝摆在地上交易，谁敢来抢！”
　　“而第二种交易形式，就是自己找交易的对象，比如刚才那人，他拥有功法需要换取元石，就会去找需要功法而且能提供给他足够量元石的人；还有第三种交易形式，就是拍卖了，将你拥有的宝物交给梦阁帮你处理，拿出来拍卖。”
　　“那为何那些人宁愿自己找交易的对象，也不拿去交给梦阁进行拍卖？”林枫疑惑的问道，拍卖，梦阁应该不会收取太多的酬劳才对，而且还能拍卖出一个好的价格来。
　　“这里面就有好几个原因了，其一，梦阁，每天只收十件拍卖之物，你若是想要将东西交给他们代理拍卖，需要提前三天将拍卖之物交给梦阁，让他们筛选，三日之后，若是选中你的物品才可以进行拍卖，没有选中则退回给你，这样就有许多人不愿走这程序了，而且，普通的物品，也根本不可能被挑选中。”
　　“其二，有些人的防范心理比较强，他们不愿意重宝拿出来让别人知道，觉得不放心，而且会觉得拍卖后也会不安心，所以他们更愿意自己去找，去大海捞针。”
　　林枫听到对方的解释微微点头，确实这两种情况都是存在的，合乎情理，将宝物放在自己手上才放心，这是一种心理，很多人都有，人之常情。
　　“看来，我需要在梦阁呆上一些时日了。”
　　林枫心中暗道一声，此次来天洛古城，他本是有备而来，要得到一些必须之物。
　　“看，那是冰原，冰雪山庄的冰原来了。”
　　此时，一道惊呼之声传出，许多人将目光投向一处地方，只见那里，有一行身影跨步而来，为首之人，浑身透着丝丝冷意，凛冽、寒冷，正是在落雪公子踏入皇城之后冰雪山庄最优秀的弟子，冰原！


第0271章 打脸
　　林枫的目光也朝着人群所指的方向看去，见到冰原目光一滞，好冷的青年。
　　冰雪山庄之人，据说只收寒冰类的武魂拥有者，修炼的功法武技全都是寒属性，这一行人走在一块，顿时整片空间都仿佛变得寒冷了许多。
　　“灵武境九重。”
　　霸刀低声说了句，林枫暗暗点头，云海宗被灭，也不是没有道理的，在那些大宗门中，一年多以前的云海宗，确实是最弱的，这点从宗门中的弟子就可以看得出来。
　　冰原等人脚步朝前，顿时许多人纷纷让开，很快，冰原便到了林枫这边，不过人群却发现，林枫的身体，似乎并没有挪动的意思，依旧站在那。
　　“嗯？”
　　许多人目光都是一凝，这几人是谁，好大胆，看到冰原等人过来竟丝毫没有避开的意思。
　　冰原也皱了皱眉，一股寒冰之气朝着林枫三人扑出，周围仿佛有一层白色的雾色冰霜在空间流动，林枫的身上，很快就覆盖了一层寒霜之气，带着丝丝的雾白。
　　林枫依旧站在那，目光平静，一轮无形的力量突兀的浮现，林枫的衣衫飘动了下，瞬息，他身上覆盖的寒霜雾白全都散去，无影无形，仿佛从来就没有出现过。
　　“这是怎么回事？”
　　人群只见到林枫身上似有一层流光闪烁了下，然后就看到寒霜之气湮灭。
　　“看来此人实力也非凡，难怪看到冰原过来，退都不退。”
　　许多人在心中暗道，开始注意林枫，此人，不简单。
　　“冰雪山庄冰原，你是何人？”冰原脚步停下，对着林枫问了一声，声音依旧是冷冰冰的，带着几缕寒意。
　　“林枫！”
　　淡漠的说了一声，林枫依旧是那么的平静、飘然，而听到林枫两个字，冰原的瞳孔猛然一阵收缩。
　　林枫！
　　这两个字，他在宗门中可是听到过不少次，是宗门长辈跟他提及的，半年前，他烈火焚城、大闹皇城，在皇城已经是人尽皆知，一些宗门的高层之人，也都知道了他。
　　“林枫，没有听过，不知道是哪个宗门的弟子。”人群露出疑惑的神色，他们没听说过有哪个大宗门出了叫林枫的天才。
　　不过看冰原的神色，却似乎认识林枫，连眉头都皱了起来。
　　抬起脚步，冰原从林枫的身旁走过，而他身后的人群却是怒视林枫，心中疑惑冰原师兄为何不杀了这家伙，竟敢这么狂。
　　不过冰原没有说话，他们也只能跟着，从林枫身旁而过。
　　此时，一道寒冰之意突兀的降临在林枫的身上，一道寒冰掌力朝着他悄然而来。
　　嘴角勾起一抹冷笑，林枫的手微微一颤。
　　“啊……”
　　一声惨叫传出，只见那偷袭林枫之人一条手臂垂在那，带着丝丝的寒霜，被废掉了。
　　冰雪山庄的人全部回头看着那人，顿时神色一寒。
　　“师弟，怎么回事？”
　　“他偷袭我。”那人脸色惨白，狰狞的目光死死的盯着林枫。
　　偷袭？
　　林枫脚步往前一跨，一股凌厉的气势绽放而出，虚空一指指出，那人浑身猛颤，闷哼一声，惊恐无比的看着林枫，嘴角不断有鲜血渗出。
　　“你……杀我……”
　　那人颤抖的说了一声，随即目光涣散，倒在了后面之人的身上，死不瞑目。
　　林枫，当着他同门弟子的面，直接杀了他，这是他做梦都没有想到过的。
　　人群的目光也全部都凝固了下，盯着林枫，林枫，好大的胆子，当着冰雪山庄人群的面，甚至包括冰原在内，杀了冰雪山庄的弟子。
　　“对付你，也需要偷袭。”
　　林枫淡淡的说了一声，对方说他偷袭，他不屑于言语来辩，直接用行动证明。
　　论实力，他比对方强太多，论胆气，他敢直接杀了对方，那么他林枫，有偷袭的必要么？很显然，是对方在污蔑他。
　　人群都暗暗点头，没错，以林枫直接杀对方的实力与胆气，不可能会做出偷袭之事，定时贼喊抓贼。
　　目光看向冰雪山庄的人群，或者说看向冰原，人群想要看看，他们打算如何。
　　冰原脸色微沉，目光闪烁，虽说他知道是他的人先挑衅林枫，但林枫，当着他们所有人的面杀了冰雪山庄的人，这就是打他冰原的脸了，也是打他冰雪山庄的脸。
　　“林枫，你似乎太不给我面子了吧？”
　　冰原身上有着丝丝寒意释放，让人群一凝，要战了么！
　　“我为什么要给你面子？”林枫声音淡漠，淡淡的道：“你既然认识我，就应该知道我从哪里走出来的吧，现在，你让我给你面子，给冰雪山庄面子？”
　　冰原脸色一僵，没错，林枫，昔日乃是云海宗的弟子，灭云海宗，冰雪山庄，也有份，当初，冰雪山庄山庄庄主寒雪天，亲自去了云海宗。
　　林枫，需要给他面子？
　　“看来冰原果然知道林枫，只是为何没有听说过此人，以后一定要好好打听。”
　　人群心中暗道，林枫，敢与冰原叫板，实力显然非凡，这种人，他们竟没有听说过，奇怪。
　　“冰原师兄，杀了他。”
　　“对，师兄，他竟然敢杀我冰雪山庄的人，杀。”
　　冰雪山庄之人一个个露出愤怒之色，林枫好大的胆子，杀他冰雪山庄的人，说话还这么狂，一定要杀。
　　“杀？你们还废话干什么。”林枫目光一扫人群，带着几分挑衅之意，霸道无比，让冰雪山庄人群脸色一僵，极其难看，林枫，叫他们来杀。
　　不敢，冰雪山庄的人，不敢，林枫轻松一指就杀了一人，而且让冰原都有些忌惮，此人，很强，他们只敢让冰原出手，自己不敢。
　　“林枫，实力深不可测，至少也是灵武境七重，而且还是半年之前，现在肯定更强。”冰雪冰冷的眼眸凝视林枫，心中暗道：“还有，此次我来天洛古城，可不是为了他林枫，还是以那东西为重。”
　　想到这，冰原心中立即决定了下来，先不与林枫冲突，保存实力，他还有更重要的事情要做，比起那东西，死一个师弟，不算什么。
　　“走。”冰原手一挥，踏步离开。
　　这一幕，让所有人的眼眸都凝固，走？冰原，竟然走了，他不敢和林枫战？
　　冰雪山庄的人群也都脸色僵硬，冰原师兄，不战？不为他们死去的师弟报仇？
　　“走！”前面的冰原再度开口，声音冰寒，让他们身体微颤，随即都怒视了林枫一眼，无奈的抬起脚步。
　　他们不敢违抗冰原的话，在山庄，冰原可是非常霸道的，谁敢违逆他，就一定会倒霉，只是此次不知道为何竟然不报仇，难道真的怕对方？
　　林枫看着他们离去的背影，目光平静，随即在梦阁中四处走动，片刻之后，他来到了一老人摆设的地毯前，身体微微蹲下。
　　“老人家，这灵藓草，如何卖？”
　　林枫对着老人问了一声，老人抬起头，目光懒散的看了林枫一眼，道：“一枚下品元石一株，你要多少，自己拿！”
　　“我需要十万株！”
　　林枫说了一声，让老人的目光一凝，盯着林枫，十万株，灵藓草是灵草，虽不算太珍贵，但十万株，也是大数目。
　　“你要那么多灵藓草，干什么用？”
　　“炼制灵血丹！”
　　“灵血丹，你配什么丹药？”老人再问。
　　林枫瞳孔一阵收缩，知道找对了人。
　　“培元丹、活气丹以及……赤阳丹！”
　　老人听到林枫的沉默了下，目光中精芒闪烁，嘴中吐出一个字：“妙，那么，你还需要赤炎草、血株以及元气散！”
　　“对，需要很多。”林枫点头，他在挑人之时，就会询问霸道这些摆摊之人的实力，这老者，实力深不可测，霸刀看不出来，因此他才过来，果真是高人，而且懂得炼丹！


第0272章 丹方
　　老人笑了下，看着林枫：“看来你是有备而来，不过，你就知道老头我有你要的东西？”
　　“前辈，我并不知道，不过，一玄武境的强者在此地卖几株灵藓草，总是容易让人起疑的。”林枫和煦的笑了下。
　　老人微笑的摇了摇头：“别叫我前辈，你身后的女娃子，不简单啊，我老咯，你便叫我火老吧。”
　　“火老。”林枫也不客气，继续道：“火老，刚才您说的那些东西，我的确需要，而且需要很大的量，火老知道哪里能弄到吗？”
　　“若是你要的量不大，我能帮你弄到，但是，你开口便要十万株，这老头我可没办法。”
　　火老摇了摇头，十万株的量，太庞大了，谁没事会弄这么多的灵藓草。
　　“不过，你问哪里能弄到，倒是的确有个地方，不过那地方，你接触不到。”
　　“接触不到？”林枫目光微凝，又道：“那我若是请火老帮忙，不知道能不能弄到。”
　　火老眉头一挑，看着林枫，道：“十万株的数量，很庞大，我不一定能弄到这么多，况且，若是每种药草你都要十万数量，即便他们都不算太珍贵，但加起来，也不是小数目。”
　　“血魂玄丹，不知道火老听说过没有？”
　　“嗯？”火老神色一凝，身上一股狂猛的气息一闪而逝，这瞬间诞生的狂猛之气，让林枫感觉浑身炽热，仿佛身体都要被燃烧，火老，应该擅长火，擅长火的人，更适合炼器以及炼丹，当然，灵魂的力量，一定要强大。
　　“你知道血魂玄丹？”
　　“知道，血魂玄丹，能够改造武修的血脉和灵魂，让武者的血脉强大、增强灵魂力量，即便是对玄武境强者都有莫大的好处，是中品玄丹。”
　　林枫缓缓说道，丹药的分类和兵器相似，都依据人的修为等级而来，普通的兵器之上是灵器、灵器之上就是玄器。
　　而丹药，普通的丹药对气武境有些作用，但对灵武境作用不大，灵丹，才能作用于灵武境之人，但又对玄武境没有大用，玄武境需要的，是玄器，以及玄丹，血魂玄丹，就是一种中品玄丹，即使是对玄武境六重的强者都有很强的作用。
　　兵器和丹药，都分上中下三品，中品玄丹，玄武境四重之下之人服用，是浪费，虽然能得到莫大好处，但无法发挥全部的药效，而玄武境六重之上的人服用，作用才减弱，中品玄丹，对应的实力是玄武境四重到玄武境六重的强者。
　　听到中品丹药血魂玄丹，火老，如何能不动容。
　　“你能弄到？”火老目光盯着林枫，此刻的他再也没有了懒散，目光中闪烁着锋芒。
　　“这种极品的丹药，我怎么可能能弄到。”林枫摇了摇头，让火老皱了皱眉，不过却听林枫又道：“但是，我在机缘巧合之下，得到了血魂玄丹的丹方。”
　　“丹方！”火老双眉一挑，呼吸微有些急促，炼丹，有三大难点，其一，是炼丹师；而其二，就是炼丹材料；其三，是丹方；其中，丹方，最为重要，没有丹方，一切都是空谈。
　　当然，也许有人会觉得炼丹师最重要，因为好的炼丹师，太难找到，但你没有丹方，有炼丹师又能如何？但你若是有丹方则不同，即便找不到炼丹师，丹方，也价值连城。
　　“对，丹方，火老，刚才我说的那几种丹药，每一种我需要两万颗的量，需要什么材料，火老应该比我懂，只要火老能帮我弄到手，这血魂玄丹的丹方，我愿双手奉上。”
　　林枫说了一声，两万颗的量，这是一笔庞大的数目，火老还是第一次听到有人需要炼制两万颗丹药。
　　“你就不担心我明抢。”火老目光盯着林枫，道。
　　“火老，你杀了我，也拿不到丹方，况且，你还不一定能杀得了我，我相信火老不会做这种事。”林枫笑了下，火老沉默不语，似乎在思考。
　　“好，成交，不过我需要几天时间。”
　　“可以，三天后的晚饭时间，我会在天山酒楼等前辈，如何？”
　　“行，三天后见。”火老袍袖一挥，顿时地上的药草消失不见，显然是拥有储物空间。
　　转过身，火老直接朝着梦阁外面踏步而去，行事雷厉风行。
　　看到火老离开，林枫眼中闪过一抹笑容，没想到会这么顺利，对他而言，并不会亏什么，血魂玄丹的丹方是那尊者的记忆中记载的，他只需要手抄一份交给火老便可，他不会有任何的损失。
　　“我们走。”抬起脚步，林枫继续朝着梦阁深处走去，不仅是他们几人，此时周围的许多人都开始朝着里面踏步，包括那些摆摊之人，都将自己的摊位收起来。
　　“到了，大概还需要半个时辰，拍卖就会开始，你随便问问就知道今天这里是否要拍卖残月。”
　　那带着林枫几人过来的人恭敬的说了一声，他亲眼见到林枫杀冰雪山庄的人，无视冰原，甚至和火老谈及了玄丹，林枫，绝非他想象中的胆小之辈，而且实力非常强劲，这厉害的青铜面具男子，仅仅是他的一个属下而已。
　　“你走吧，今天看到的听到的，最好都忘记。”
　　林枫淡漠的说了一声，那人恭敬的点头道：“一定。”
　　说罢，他便慌忙离去。
　　林枫没有再理会他，而是抬起脚步朝着跨入拍卖场，对着守在拍卖场旁边的一人道：“我有东西需要拍卖，应该找谁？”
　　“你跟我来。”
　　那人说了一声，随即带着林枫进入拍卖场，不多时，几人来到了一间房屋当中，这里面有不少人在整理着物品，并做好一些记录。
　　看到那堆积的物品，林枫目光一凝，送来这里拍卖的东西，可真够多的。
　　接待林枫的是一性感的女人，肌肤雪白，双肩都露在外面，丰满的酥胸若隐若现，非常的诱人。
　　“公子想要拍卖什么？”
　　“一部地级下品武技落叶掌，十件中品灵器。”
　　林枫淡淡的开口说道，让那性感的女子眼眸一凝，充满魅惑的目光中的笑容瞬息变得更加的浓郁了。
　　“公子请跟我来。”
　　女子站起身来，对着林枫道。
　　“你们在这里等我片刻。”林枫对着梦情和霸刀说了一声，随即跟着那女子进入了一间密室，这里摆放的物品则要整齐多了，错落有致，应该都挑选出来要拍卖之物。
　　“公子，你需要拍卖的物品，给我们看看。”那女子来到一老者的身旁，说道。
　　“好。”林枫取出落叶掌的手抄本，同时，光华闪烁，在地面上，突然的出现了十件灵器，顿时璀璨的光华闪烁亮起。
　　林枫将落叶掌的手抄本递给对方，那女子交给老者翻看了下，随即那老者点头道：“没有问题，是地级下品武技，灵器也没有问题。”
　　“谢谢方老。”
　　那女子笑了下，随后取过落叶掌以及灵器，封存了起来，再又做好了一些记录，然后将一枚玉令交给林枫。
　　“公子，明日你的东西便可以进行拍卖，拍卖结束后，你只需要凭借这枚玉令来这里，我们就知道你拍卖的是什么，并付给你拍卖所得的元石，不收半份酬劳，另外，公子凭借这玉令，可进入我们拍卖场的贵宾室。”
　　那美丽的女子笑容充满了魅惑之意，尤其是配合她说话之时耸动的酥峰，更是诱惑人心。
　　“不收半分酬劳，而且明天就拍卖。”
　　林枫心中暗道一声，虽说按正常程序需要三天的时间等待，但因为物品贵重，自然就可以有一些特权。
　　至于酬劳，林枫想他已经付过了，那老者的记忆，肯定很不一般吧。
　　点了点头，林枫离开了这边。


第0273章 挑衅
　　一间贵宾室中，林枫和梦情坐在软椅之上，霸刀则站在两人的身后。
　　透过那奇特的帘幕，林枫三人可以清晰的看到外面的一切，偌大的拍卖场一览无遗。
　　此时，拍卖场的前面，突然一道曼妙的身影走了出来，正是不久前接待林枫的女子，此刻的她已经换了一件衣衫，青色的长裙，长长裙摆拖在地上，双肩依然露在外面，从林枫这角度看，甚至能够看到里面深深的沟壑，让林枫感觉有些异样。
　　梦情目光闪烁了下，朝着林枫看了一眼，林枫似有所觉，目光转过，两人的目光碰撞在一起，林枫不由得颤颤的笑了下。
　　在此时，在林枫旁边的贵宾室中，坐着一名普通的青年，目光冷冽如刀，在他的身后，一行人恭恭敬敬的站在那，正是林枫在酒楼中见过的两男两女。
　　“蓝娇这女人越来越有诱惑力了。”冷月淡淡的说了一声，一句带着暧昧之意的话语，但从他的口中说出来，依旧含着几分锋利之气。
　　“冷月师兄若是喜欢的话，相信蓝娇一定不会拒绝的。”冷月身后一人奉承的说了一声。
　　却见冷月嘴角微微勾起，笑道：“太顺从的话，那还有什么意思，我喜欢用强的。”
　　听到这话，四人相视一眼，刀公子，性格怪异，锋锐霸道，他并不在意别人顺不顺从他，他享受的是用刀去让对方顺从，没想到对女人，他都是如此，竟喜欢用强迫的。
　　“好不容易来天洛古城一趟，刀，要得到，女人，也不能少。”
　　冷月声音淡漠，身后四人神色一滞，看来蓝娇，逃不脱冷月的手掌了，谁让她生得那般魅惑，而且还将美妙的身体暴露，让人垂涎。
　　今日的拍卖和往常一样，依旧是十件物品，前面几件宝物，林枫没有多大的兴趣，只是静静的坐在那看着下面之人竞价。
　　直到蓝娇宣布第八件拍卖物之时，林枫才提起了几分兴趣。
　　上品灵器，残月，起拍价，一千中品元石。
　　今日，有很多人都是冲着残月而来，刚一拍卖，残月的价格就提升到了两千中品元石，超过了不少人的能力范畴。
　　上品灵器虽然珍贵，但两千中品元石，绝对不是一笔小数目。
　　“三千中品元石！”
　　此时，一道锋利的声音传出，如刀，一股刀意在空间绽放，将拍卖场的人群笼罩在内，一闪而逝。
　　这让许多人目光一凝，随即他们的目光，全部朝着一处贵宾室望去，在那里，隐隐有一柄锋利的刀，要出鞘。
　　“是刀公子！”
　　人群心头暗颤，这股刀意，应该是刀公子所释放的，早就听说他来到天洛古城了，竟然直接对着人群释放刀意，好霸道。
　　不过刀公子本身的天赋和实力都超群，再加上背后有皓月宗，自然有霸道的资本，一般玄武境的强者，都会让他几分，而玄武境之下，刀公子，还真不怎么忌惮。
　　这股刀意释放之后，果然拍卖场就安静了下片刻。
　　“三千一百中品元石！”
　　此时，一道淡漠的声音响起，将平静打破，这声音也来自刀公子所在的那一排贵宾室，而且与刀公子所在之地，只相隔一间贵宾室。
　　“嗯？”冷月目光一凝，随即冷漠的道：“四千中品元石。”
　　“四千一百中品元石。”
　　那道带着寒气的声音再度响了起来，让冷月脸色渐渐变了，一股澎湃的刀意突然间绽放，朝着那间贵宾室扑去。
　　“刀公子这是何意，拍卖，公平竞争，你这算什么。”一道寒冷的气息扑出，如寒冰、如霜雪，将刀意抵挡在外。
　　“冰雪山庄的人！”
　　人群目光微凝，冰雪山庄的弟子，而且敢挑衅刀公子，那么，唯有一人。
　　“冰原！”
　　刀公子冷喝一声，再度开口：“五千中品元石。”
　　“五千一百中品元石。”
　　“八千中品元石。”这一次，冷月直接将竞价提高到八千多，同时，锋利无比的刀势，铺天盖地的涌动。
　　人群心头微颤，刀公子，好富有，这价格，已经很高了。
　　“既然冷兄如此喜欢，那我就不争了。”
　　冷月淡淡的笑了下，寒冰之意再度凶猛，白色的霜雪在空中蔓延，轰隆一声爆响，两人中间的那间贵宾室帘幕，轰然炸裂，露出了三道身影。
　　一男一女端坐在那，还有一带着面具的男子，站在身后。
　　“那我就谢过冰兄了，残月刀，归我。”刀公子声音中尽是锋芒，却将中间的林枫三人无视了。
　　人群看着林枫三人，也暗自摇头，只能怪他们倒霉，竟然选择了冰原和刀公子中间的贵宾室，遭受了池鱼之殃。
　　“蓝娇，宣布吧。”刀公子对着拍卖台上开口说了一声，蓝娇看了那炸开的贵宾室一眼，对着林枫微微点头，露出了一抹歉意的笑容。
　　刚想要开口说话，却听林枫淡淡的开口道：“八千一百中品元石。”
　　林枫的话音落下，顿时空间一滞，林枫，开价八千一百中品元石，和刀公子争夺。
　　“他是在怄气吗？”
　　“也许是遭受池鱼之殃，心中不爽才意气用事，看来，此人要倒霉了。”
　　许多人心中都生出一个想法，但那些见到林枫和冰原冲突的人却不这么认为，竟然是此人，他不但招惹了冰原，此刻，似乎又要挑衅刀公子，冷月。
　　冷月听到这突兀的声音也愣了下，除了冰原之外，竟还有人挑衅他，和他对着干。
　　目光微闭，刀公子意识扑出，顿时知道了对方是何人，睁开眼眸，他的嘴角带着一丝冷笑。
　　“看来在酒店中，那一刀给你们的威慑还不够。”
　　冷月霸道的说了一声，随即开口道：“九千中品元石。”
　　“九千一百中品元石。”冷月的话音刚落下，林枫的声音瞬间紧接着响起，更可恨的是，林枫的声音极其平静，没有半点的波澜，似乎，根本就没有将刀公子放在眼里。
　　“你找死。”冷月站起身来，狂霸的刀意轰然间绽放而出，轰咔的声音炸裂，冷月身前的帘幕炸开，他那锋利的身影顿时出现在人群的眼眸当中。
　　此时的他和林枫，只隔一墙，若是两人都往前跨一步，就能看到对方。
　　霸刀身体微颤，来到前方，脚步猛然一跨，顿时澎湃霸道的刀势铺天盖地的冲了出去。
　　虚空当中，发出轰隆的炸裂声响，这是刀与刀的碰撞。
　　“拍卖不起，就不要在这里丢人现眼，刀公子，改名无耻公子，倒是更合适一点。”
　　林枫淡淡的讽刺了一声，就这么当着所有人的面，讽刺冷月。
　　“一万两千中品元石。”
　　冷月咬牙开口道，林枫，竟讽刺他拍卖不起。
　　“呵呵，皓月宗的人，果然元石没地方用。”林枫讽刺的笑了下：“这么贵的灵器，我可要不起。”
　　“该死，他是故意的。”
　　“这家伙，有趣，竟故意激怒刀公子，让他耗费这么多元石去拍下残月刀。”
　　听到林枫的话，人群目光凝固，这家伙，真是好大的胆子。
　　冷月和他身后的四人脸色也都一僵，目光冰寒。
　　“哈哈，兄弟说的没错，看来皓月宗，真的是有元石没地方用。”旁边的冰原也开口讽刺道，声音很痛快，故意火上浇油，让冷月去恨林枫，若是他们斗起来，岂非有趣之事。
　　不过却见林枫冷笑一声，嘴唇动了动，淡漠的吐出一句话：“谁和你是兄弟，冰雪山庄的人，就都如你一样，喜欢干些见不得人的勾当，畏畏缩缩，不敢光明正大。”
　　林枫的话音落下，众人的神色再度凝固在那，林枫，他不但挑衅刀公子，此刻，他是连冰原，也要得罪，两边，谁都侮辱，谁都不惧！


第0274章 九天苍龙鼎
　　冰原的笑容僵硬在脸上，咔嚓的声响传出，又一间贵宾室的帘幕碎裂，三间连在一起的贵宾室，全都可以清晰的看见。
　　冰雪山庄的人，为首的是冰原；皓月宗的人，为首的是刀公子冷月；还有中间三道身影，一人站在破碎的帘幕前，而另外一男一女，都安静的坐在椅子上，动都没有动，极为的淡然，而且那女子面上蒙着轻纱，带着朦胧的美丽。
　　“冰原，笑我？”
　　冷月嘲讽的说了一声，冰原，一直挑衅于他，想要让他和林枫斗起来，但结果，林枫却一点也不给他面子。
　　“哼！”
　　冰原阴冷一笑，他已经很给林枫面子，但林枫，第一次，杀了他冰雪山庄的弟子，打了他的脸，第二次，又侮辱他。
　　“冷月兄，你说，我们该如何处置他。”冰原声音中透着一股阴冷之意，准备对付林枫。
　　“谁是你兄弟，他说的没错，冰雪山庄的人，畏畏缩缩，有什么资格和我当兄弟。”
　　冷月一道声音吐出，冰原的脸色完全僵在了那里，一阵青一阵白，感受到下面的人群投来的目光，他只觉胸中淤积着一口闷气，无法排泄。
　　一股冷意在空间蔓延，让整个拍卖场附上了压抑的寒气。
　　“几位公子，现在拍卖还在进行，公子的矛盾，可否到拍卖结束后再解决。”
　　此时，拍卖台上一道和煦的笑声传来，只见蓝娇脸上透着丝丝柔媚之意，话音落下瞬间将压抑的气氛缓解了些。
　　“好。”冰原率先开口，脸色如寒冰。
　　林枫对着蓝娇微微点头，蓝娇也笑着回礼。
　　“现在，冷月公子出家一万两千中品元石，还有没有愿意出更高的价。”蓝娇目光笑看了人群一眼，没有人答话，一万两千中品元石购买一上品灵器，已经算是很贵了。
　　如此庞大的元石，即便是玄武境的强者吸纳，都可以用很久。
　　“没有的话，那蓝娇就先恭喜冷月公子了，残月，归冷月公子所有。”
　　蓝娇笑了下，随即继续开口：“下一件拍卖之物，是一尊炉鼎，这尊炉鼎上面刻着九条苍龙花纹，年代很久远，至少有几万年的历史，应该是一尊炼器和炼丹的炉鼎，不过，则炉鼎似乎有些残缺，看不出它的级别，但我梦阁的前辈已经肯定，这炉鼎若是完整，至少是中品玄器以上的宝物。”
　　“为了让大家看清这炉鼎的残缺，所以我们刻意先将宝物给大家观看一番。”
　　蓝娇说罢，顿时有两人将一尊炉鼎抬上来，这炉鼎高达一米左右，直径也大约一米，上面雕刻九条苍龙的花纹，栩栩如生，而且其中有一条苍龙，连接着一头仰天长啸的苍龙雕刻，那苍龙雕刻是曾立体状，仿佛要冲天飞起，但其它八条苍龙花纹却没有连接到苍龙雕刻，似乎就是蓝娇所说的残缺。
　　而且，一眼望去，这炉鼎就给人非常古朴的感觉，上面刻着的仿佛是年轮的气息。
　　“众位请相信我梦阁前辈的眼光，这炉鼎虽然残缺，但坚硬程度丝毫不必上品灵器弱，现在就可以当做丹炉来用，它若是完整的话，一定是玄器级别的宝物。”蓝娇强调了一声，不过人群的兴趣都不大，天洛古城经常出一些古物，都已经是残缺了，谁能让它恢复完整，等于后面那句话说了白说，这不过是一坚硬程度堪比上品灵器的炉鼎而已，而且还不具备攻击能力，要做何用。
　　或许，有些喜欢收藏的炼丹师会中意。
　　“底价，也是一千中品元石。”蓝娇开口说道，顿时人群更是摇头，一千中品元石换取一畸形的炉鼎，太不值得了。
　　蓝娇看到人群摇头，心中也苦笑，她也知道这尊炉鼎虽是宝贝，但实际用途不大，很难拍卖出好的价格，但它又确确实实是件宝贝。
　　“我出一千中品元石吧。”
　　此时，一道声音从人群中传出，说话之人是一赤发老者，是一名炼丹师，这尊炉鼎虽然没什么大用，但像这种古物，他还是有些兴趣的。
　　对他而言，一千中品元石，不多。
　　“是赤前辈，既然他开口了，就让与他吧。”有人低语出声，不过却遭到别人鄙视，什么让与不让的，真正看到中意的宝物，谁愿让给别人，不去争，只是因为吸引力不够而已。
　　众人都一阵沉默，竟有些冷场。
　　“这尊炉鼎，看起来挺不错的，既然有眼缘，那我就出两千中品元石，也算不辱没了宝贝吧。”
　　林枫淡漠的说了一声，而此刻，他的心却噗咚的跳动了起来。
　　九天苍龙鼎，这竟然是九天苍龙鼎，失踪万年之久出现在了天洛古城，去被人群给无视掉了。
　　传承林枫记忆的尊者，在留在林枫脑海中的其中一缕记忆，拥有九霄大陆十大名鼎的图案，九天苍龙鼎，在十大名鼎中排名第九，失踪万年之久，上古，只是有它的图案流传下来，正是林枫眼前的这尊炉鼎，但这里，没有人识货。
　　宝物太尊贵，返璞归真，反而不被人所识。
　　林枫，他想要出高价，恨不得直接喊出一万中品元石，但他不敢喊，他喊的越高，别人反而越会怀疑。
　　那赤发老者看了林枫一眼，林枫对着他微笑着点头，目光平静，没有表露出半点的异常。
　　“既然年轻人喜欢，我就让给你吧，两千中品元石，确实已经很高了。”赤发老者说了一声，让众人纷纷点头，这样一来更没有人竞价了。
　　“白痴！”
　　冰原冷漠的讽刺了一声，不过林枫却懒得理会于他，以两千中品元石的价格拍下九天苍龙鼎，就算让别人喊他一千次白痴，他也不会有意见。
　　“还有没有人竞价？”蓝娇对着人群问了一声，果然，没有人再开口，蓝娇也没有多问，毕竟在她看来，两千中品元石购买这尊炉鼎，已经是亏了，不值得。
　　“恭喜这位少爷获得炉鼎。”蓝娇对着林枫微微欠身，顿时那雪白的丰满暴露出更多，让许多人双眸放光。
　　九天苍龙鼎被抬下去，蓝娇露出了一丝迷人的笑容，缓缓说道：“最后一件拍卖之物，是妖火，玄妖兽七尾妖狐的体内妖火，相信他的价值，不用我多说。”
　　“妖火！”
　　林枫目光微凝，武修到达了玄武境界，真元蕴含属性之力，火焰武魂的拥有者，真元偏火属性，使用的真元火焰也就厉害，妖兽也同样如此，七尾妖狐，是火属性的妖兽，他体内的妖火，非常厉害，若是能被吞噬吸收，炼化成真元之火融合为己用，可以快速的提升实力。
　　蓝娇的话音落下，顿时又有许多人目光炽热了起来，火属性玄妖兽的体内妖火，是妖兽的精华所在，即便从妖兽体内取出，毁灭力也惊人。
　　对火属性的强者和炼丹师，很有诱惑力。
　　“底价，两千中品元石。”蓝娇开出了底价，比上品灵器残月以及九天苍龙鼎都要高，从这点就可以看出它的价值。
　　而且，人群一个个跃跃欲试，没有人，会觉得这底价高的、“三千中品元石。”
　　“四千中品元石。”
　　“……”
　　“一万中品元石。”
　　竞价之声此起彼伏，只是短暂的瞬间，就有人开价一万中品元石，很恐怖，而且，价格还在上涨。
　　“两万中品元石。”一道寒冷的话音吐出，顿时空间一凝，两万，有人从一万，直接跳跃到了两万，而这开价之人，是冰原！


第0275章 逆鳞
　　“两万中品元石，好富有，还有冷月，也很富有。”
　　林枫听到冰原出价，心中暗道一声，看来皓月宗和冰雪山庄，都比昔日的云海宗资源丰富多了。
　　而且，冰原从一万中品元石直接跳跃到两万，很显然，他就是冲着这七尾妖狐的妖火而来。
　　拍卖场沉寂了片刻，随即冷月冷漠的一笑，道：“两万一千中品元石。”
　　“嗯？”
　　人群心头一颤，刚才，冰原刻意捉弄冷月，现在，冷月开始报复他了。
　　“冷月，你已经购买了残月宝刀，还有两万一千中品元石？”冰原声音中透着寒气，眉头紧锁，那残月刀，已经花费了冷月一万两千中品元石。
　　“有没有，你可以试试。”冷月淡淡的一笑，让冰原脸色一僵，沉默不语，他不敢赌。
　　“白痴！”
　　林枫依旧坐在软椅之上，嘲讽的说了一声，这冰原直接开价到两万，傻子都知道他对着妖火势在必得，冷月，不戏弄他戏弄谁。
　　“这冰原，的确很白痴。”许多人群和林枫有一样的想法，心中鄙视一声，既然他有势在必得之物，刚才何必要挑衅冷月，是谁都会去报复他。
　　“两万两千中品元石。”冰原再度冷冷开口。
　　“两万三千中品元石。”冷月的声音不冷不热，云淡风轻。
　　“两万五千中品元石。”冰原沉着脸，声音寒冷如冰。
　　“这价格，还很低啊。”此时，林枫突然懒散的开口说道：“两万六千中品元石。”
　　“三万中品元石。”冰原话音落下，一道滚滚的寒流从那间贵宾室扑出，让许多人打了个寒颤，冰原，动真怒了。
　　“三万，让给你了。”冷月淡笑说道，他终于不再加价，而此时的冰原脸色却沉着，没有半点的欣喜，三万中品元石，已经是他的所有了，只要林枫再往上抬价，他想要竞价都不能。
　　“我也不要了。”林枫轻笑了下，他也知道，再往上加，若是冰原元石不够，就不太好玩了。
　　最终，冰原以三万中品元石的天价拍下了七尾妖狐的妖火。
　　“好了，今日的拍卖结束，众位可以来领取拍卖所得的宝物了。”蓝娇柔声笑了下，随即退出了拍卖台。
　　拍卖到了宝物的人纷纷站起身来，朝着拍卖台的后方走去，林枫的身体也站了起来，来到那破碎的帘幕旁，看着外面。
　　寒冰之气降临，冰原在虚空中踏步，从林枫身旁经过之时，一股恐怖的冰魄寒意朝着林枫凶猛扑来，杀机凛冽。
　　不过他的身形却并未停留，直接朝着那拍卖台的后方而去，虽然花了三万中品元石，但只要拿到妖火，水火交融，以他们冰雪山庄无人知晓的秘法去突破灵武境界，踏入玄武，那么一切，都值得。
　　刀锋入骨，一道寒芒斩落，轰隆的声响传出，林枫的贵宾室轰然炸裂，冷月那一间贵宾室，顿时清晰的映入眼帘，中间，被冷月一刀斩开了。
　　“你很好。”
　　冷月淡漠的说了一声，脚步也一跨，直接朝着远处而去，而皓月宗其他四人，也都冷笑的盯着林枫等人。
　　“不知死活的家伙。”
　　其中一人嘀咕了一声，眼眸中带着几分戏谑，林枫，死定了。
　　不过在拍卖场中他们却不会动手，拍卖场，不会允许他们真正厮杀起来，但只要一走出拍卖场，林枫，死定了。
　　“看着我？”林枫戏谑的一笑，这四人留在这里盯着他，意思不言而喻。
　　脚步一跨，林枫虚空踱步，直到来到拍卖台，随即朝着后面走去，今日，最大的赢家，是他林枫。
　　九天苍龙鼎，没有人识得，被他以两千中品元石拍下来，他怎么舍得走。
　　十人，分别领取自己拍卖得到的物品，轮到林枫之时，蓝娇对着他微微一笑道：“公子，你的元石就不用付了，明天你过来领取拍卖所得元石之时，从里面减去就可以。”
　　“好。”林枫点头，目光朝着那被抬过来的九天苍龙鼎望去。
　　“公子，这尊炉鼎，就是你的了。”蓝娇笑了笑，林枫用手抚摸了下苍龙鼎，一缕凉意传入手中，同时，从这苍龙鼎中，林枫清晰的感受到了丝丝古朴的气息。
　　心神微动，九天苍龙鼎消失不见，蓝娇美眸看着林枫，笑道：“蓝娇可以请教公子姓名吗？”
　　“林枫。”
　　对着蓝娇微微点头，林枫目光含笑，身上透着一股出尘之气，宠辱不惊。
　　人群领取了各自的物品，随即相继离开。
　　“林枫！”看着人群消失的身影，蓝娇喃喃低语了一声，随即道：“查！”
　　“娇娇，不用查了。”蓝娇的话音落下，一道身影从里面的房屋中走了出来，是一中年美妇，云鬓高耸，美艳高贵。
　　“云姨认识他？”蓝娇看着美妇，问道。
　　“烈火焚城，一战烧杀摩越军团几十万将士，扭转乾坤，千里单骑，营救雪月公主；踏马入皇城，救柳沧澜，斩小王爷，封侯拜将，林枫，早已声名赫赫，我怎么会不认识。”
　　美妇轻笑了下，有几分意外，林枫沉寂了半年，竟然出现在了天洛古城。
　　“他这么厉害。”蓝娇美眸闪烁不定，那年龄和她相仿，不过十七八岁的青年，竟做了如此多的轰动大事？
　　“娇娇，他还是单身一人，并未婚娶呢。”美妇似笑非笑的说道，让蓝娇目光一滞，笑着道：“云姨，你又取笑我了。”
　　“哪里，娇娇，英雄配美人，我觉得你和他，倒是挺般配的，若是你能将他拉进我们，说不定能成就一桩美事。”
　　云姨看着蓝娇，而蓝娇却是笑着摇头，目光中闪烁着丝丝异样的光芒。
　　林枫踏出拍卖场，顿时，有几道身影紧跟在他的身后，但林枫却恍若未觉，心中浮现丝丝冷笑。
　　脚步不紧不慢，林枫踏出了梦阁，朝着天山酒楼的方向而去。
　　“林兄，何必走这么快，你我还没有好好叙一叙呢。”一道声音传出，寒意朝着林枫侵袭而来，他的脚步，不由得停顿了下来。
　　“抱歉，要让你失望了，我没空。”
　　林枫淡漠的说了一声，抬起脚步，继续朝前踏出。
　　不过在此时，林枫的前方，一道身影双手环抱在胸前，仰天看着天空，喃喃低语道：“何必急着要走。”
　　远处，从梦阁中走出的人群发现这边的异常，顿时瞳孔一阵收缩，果然，一踏出梦阁，冰原和冷月，就都等不急了，他们，岂能放过得罪了他们的林枫。
　　“冷兄，你我的恩怨，暂且搁置一边，如何？”冰原对着刀公子冷月说了一声，冷月淡漠的点头，道：“可以。”
　　“但是，他只有一人，我们，却有两人，该如何办？”
　　“这简单，冷兄和我一齐出手，看看谁先杀了他，至于另外两人，我们一人一个。”
　　“可以，不过，我要那女的。”冷月同意道。
　　“没问题，那女子看起来不错，任由冷兄处置。”冰原邪笑了下，两人一唱一和，让远处的人群都暗暗摇头，他们两人，都将林枫当做了玩物，商讨着如何击杀戏弄，林枫千不该万不该，不该去惹这两人。
　　冰雪山庄的核心弟子第一人冰原、还有皓月宗的天才、人称刀公子的冷月，他们，岂是一般人。
　　林枫挑衅他们，是找死。
　　然而此时，人群没有发现，在林枫的眼眸当中，一抹冰冷的寒意释放，杀机毕露，他们二人，竟敢出言调戏梦情。
　　梦情，如今是林枫的逆鳞，触逆鳞者，杀！


第0276章 天才？
　　林枫身上的冷意释放，却并没有让冷月动摇，只见他的目光邪恶的扫视了梦情一眼，眼眸如刀：“动手吧。”
　　话音落下，冷月小跑着朝着林枫冲了过去，虽然是碎步，但速度却极其的快，宛若一道旋风。
　　地面的灰尘卷起，随即在刀意之下化为尘埃，冷月每小踏出一步，空间的刀意就越强烈，而在短暂的刹那，他的小碎步，至少踏出了几十步，刀意，锋锐到了极致，竟发出刺耳的呼啸之音。
　　在冷月动的同时，冰原也动了，天地有霜雪飘洒落下，白色的冰霜让整片空间都附上了一层寒意，冷、冷到令人颤抖。
　　“好厉害的两人。”
　　远处的人群目光一凝，刀公子冷月如刀般锋利，冰雪山庄的冰原，冰天雪地已经有了很深的造诣，功法运转起来，天地诞生冰雪。
　　两人，都是厉害无比，不愧是如今年轻一辈最天才的几人之一。
　　“这一刀下去，他一定会斩成两段。”皓月宗的人大声说道，声音高傲，冷月出手，极少有人能走上三招，林枫，绝对一招都接不住，直接被斩杀掉。
　　“林枫，一定会被寒冰冻死，经脉血液全部冰封而死。”冰雪山庄的人群眼神冷漠，林枫太嚣张了，胆敢杀他冰雪山庄的人，而且还挑衅冰原，这是找死，看他如何躲过这冰封的霜雪。
　　很多人，都认为林枫会被杀死。
　　他一个默默无名的人，岂能对付得了刀公子和冰原的联手一击，现在就看谁能先杀林枫了。
　　感受到降临在身上的锋锐刀意以及寒冰之意，林枫目光平静，平静到没有荡起丝毫的涟漪，唯独眼中的冷漠杀意，不变。
　　“斩！”
　　一道刀之意境降临，冷月话音吐出，顿时斩字在空间回荡不息，滚滚的锋锐杀意将林枫的身体都笼罩住，一抹璀璨的刀芒，如霹雳闪电，划过苍穹，斩向林枫。
　　“死。”
　　此时的冰原也同样到了，萧瑟的寒气绽放，冰雪顺着林枫的身体蔓延而上，强大的寒冰之气侵蚀林枫，仿佛要将他冻死，同时，一道寒冰掌力，也朝着林枫轰击而来，冰冷、狂霸。
　　“杀！”林枫头微微扬起，嘴中吐出一道清晰无比的杀字。
　　“杀、杀、杀！”余音回荡，空间之处，一股狂猛无比的杀气在空中绽放，仿佛要让一切都湮灭掉，斩之、杀之。
　　这股强烈的杀意让冷月和冰原的瞳孔同时一凝，心头微颤，就连锋利的刀光以及寒冷的冰雪都仿佛变弱了点，气势不如刚才。
　　林枫的身体，朝着冰原冲了过去，如一柄无坚不摧的剑，璀璨的剑芒一闪而逝，寒冰颤抖虚浮了起来，猛烈的波动了下，随即停止了下来。
　　同时，冷月刀，斩下，光华闪烁！
　　“嗤。”
　　一声轻响传出，冰原的身体，被直接战场两段，鲜血喷洒，极其的血腥。
　　冷月的刀，直接从冰原的头上斩到地下，地面轰然炸裂，冰原被斩断的身体从两旁飞出。
　　空间，突兀的变得寂静无声，人群的瞳孔中带着一抹抹的恐惧之意，盯着冰原被斩裂的尸体。
　　“死了！”
　　“冰原，被冷月一刀斩成了两段？”
　　人群的眼眸中透着不可置信的神色，尤其是冰雪山庄的人群，山庄核心弟子第一人，灵武境九重境界的冰原，就这样死了？只是一招，就被斩成两段了？而且还是被冷月斩的，这让他们感觉有些戏剧，很不真实，刚吃还霸道的天赋青年，转眼间，死了！
　　“你杀了冰原？”
　　冰雪山庄的人群盯着冷月，双眸赤红。
　　“白痴，你看不出来冰原先中了他的毒手，才被我瞬间斩杀的吗，否则的话，他怎么可能连这一击都无法接下。”
　　冷月冷冷的骂了一声，此时的他脸色很难看，盯着林枫，此人，一出手就暗算了冰原，让冰原死在了他的刀下，将他的刀，运用在了杀冰原上。
　　若是杀了其他人，林枫甚至都懒得解释，但他这是杀了冰雪山庄的天才，若是解释不清，后果很严重，甚至可能挑起两大宗门的战斗。
　　“中了林枫毒手？”冰雪山庄的人群目光一凝，都看向林枫。
　　“你偷袭冰原师兄？”其中一人开口说道，顿时让许多人露出了鄙夷之色。
　　“偷袭？”林枫也愣了下，随即摇头道：“一群白痴，眼睛都是瞎的。”
　　刚才冰原攻击他，这些人看不明白他是如何反击的也就算了，竟然说他偷袭冰原。
　　冰原杀他，他被动出手，这叫偷袭？
　　“你们，都要死。”
　　林枫脚步跨出，杀机绽放，感受到这浓浓的杀意，冰雪山庄的人，心头狠狠的一颤，这杀意，好强、好凌厉！
　　“不好！”
　　这些冰雪山庄之人生出不详的预感，只见在一条条紫色的河流凶猛的扑出，从林枫的身上扑出。
　　这紫色的河流发出哗啦啦的声响，但其中，却蕴含浓浓的毁灭之意，白条紫色的触手，化作百余支流，滚滚的扑出，朝着那些冰雪山庄的人而去。
　　“这是什么？”
　　人群心头猛颤，那紫色的支流，仿佛是一条条长蛇般，扑了出去，冰雪山庄的人全部都慌了，开始狂奔闪烁。
　　然而，那紫色的支流化作长蛇，瞬间就将他们的身体给卷住，将所有冰雪山庄的人卷住，然后朝着林枫自己身边拉去。
　　“啊……”
　　惨叫之声传出，那些被紫色长蛇卷住的人痛苦的哀嚎着，他们的身体健健的被腐蚀，被那继续朝着他们扑过去的紫色支流埋葬，淹没。
　　片刻之后，当紫色的河流哗啦的朝林枫身上涌回之时，那些冰雪山庄弟子的身影，已经消失得无影无踪，直接被那紫色魂魄给腐蚀掉了，连渣都不剩。
　　“好可怕！”
　　“那是什么武魂，变态。”
　　人群的心狠狠的颤抖了起来，冰雪山庄的人，包括冰原在内，全部死了。
　　冰原，被斩成了两半，而其他人，被吞得连骨头都没有剩下来，这发生在眼前的一切，太震撼了。
　　他们，想杀林枫？
　　而且是冰原和刀公子冷月联手，但只是一瞬间工夫，冰原就死了，还连累了冰雪山庄的其他人，至于他们想杀的林枫，站在那，身后一条条紫色的长蛇在虚空中盘旋摆动着，宛若紫色的妖魔。
　　人群这才意识到，林枫，他敢挑衅冷月和冰原，因为，他拥有强大的实力做底牌，比冰原更强大的实力。
　　“这是一个天才，比冰原还要可怕的天才！”
　　众人心头暗道一声，他们的目光，投向了刀公子冷月。
　　此时的冷月盯着林枫，目光闪烁不定，依旧锋利，但却已经没有了刚才那无比霸道的锋芒。
　　他那一刀，没有动林枫分毫，反而，被林枫所用，斩杀了冰原，林枫的实力，恐怖。
　　“骄傲自大，不堪一击，废物一个。”林枫看着冰原的尸体，冷淡的说了一句，随即目光缓缓的转过，落在了冷月的身上，林枫的嘴角，浮现出一抹冷笑。
　　“你也一样，刀公子？就你这实力，就敢目空一切，真不知耻，比你天才的人，多的是。”
　　刀公子脸色一沉，很难看，但他却不知道如何反驳林枫，盯着林枫，他的眼眸带着丝丝浸提之意。
　　林枫，很强，他要小心对付。
　　“只因为一句话，就以刀威胁我们，在我面前，你有什么资格用刀。”林枫脚步一跨，一股无形的杀意呼啸，铺天盖地的剑气，凶猛的朝着冷月扑去，仿佛是万剑齐发，剑势无比恐怖。
　　这股剑势，比冷月的刀势，还要霸道、还要锋利。
　　剑，才是兵中之王！


第0277章 想杀就杀？
　　“好强的气势，好锋利的男子。”人群心头猛颤，暗暗说道。
　　而那四名皓月宗的人，则目光僵硬，在天山酒楼当中，他们言语挑衅林枫，冷月霸道无比，直接用刀砍在林枫等人的旁边，但林枫，沉默不语，无比平静，他们认为林枫胆怯、懦弱，但此时，这股绽放的气势让他们明白，林枫，不是不敢，而是不屑，对冷月身上蕴含的刀之意境，不屑一顾。
　　感受到这股无比锋锐之剑势，冷月如刀的眉头也微微皱起，此时的林枫，比他还要锋芒毕露，或许，这才是真正的林枫，露出了獠牙。
　　然而，修刀之人，锋利霸道，一往无前，以刀，斩灭一切，即便对方很强大，但冷月，依然不惧，没有半点退缩，他冷月能够领悟到刀之入微，是真正的爱刀、悟刀、懂刀，刀公子之名，并非是浪得虚名，只是他为人狂傲、有些目中无人，但这不能否定他的天赋。
　　光华闪烁，残月在手，冷光如月般皎洁、冰凉。
　　“上品灵器残月，冷月，竟被他逼得使用残月，此人，是何人，为何以前没有听说过。”
　　许多人心头暗道，此时的冷月心无旁骛，整个人就仿佛是一柄刀，人，融入刀中，无比锋利。
　　“我承认我嘀咕了你，不过，比起我，你还是差了些。”残月在手，刀公子冷月的身上再度有睥睨天下之意绽放，目中无人，依旧不把林枫放在眼中。
　　“我冷月五岁修刀，在皓月宗，并没有利害的刀法武技，我自修自悟，悟通刀势、踏入入微之境，一年之内，击败皓月宗无数同门，成就今日之名，我自悟了一式刀法，名孤影，你能死在这一刀之下，足以自豪。”
　　冷月缓缓说道，目中无人，人群听到他的话暗暗点头，冷月，确实称得上是天才，踏入入微之境，自创刀法，厉害，这点，估计林枫不如他。
　　“你根本不懂刀，你所谓的天才，也只是和一些庸人相比。”林枫冷笑说道：“我和你不同，修剑，只有一年有余，也自悟过几招剑法，你，来试试吧。”
　　“一年有余？”人群神色一颤，林枫修剑，只有一年多？一年多能这么强大？
　　还有，林枫说冷月，不懂刀，天才是和庸人相比，这岂不是说他们，林枫，好大的口气，这让他们心中有些不服。
　　“好，记住，这一招，叫孤影。”
　　冷月缓缓说道，碎步跨出，不再拥有铺天盖的刀之势，而是内敛的刀，入微的刀。
　　“孤影！”
　　低语一声，刀光闪烁，孤独、如影，迷茫没有方向。
　　这就是这一刀的意境，连刀本身，都是孤独没有方向的，入微之境界，让这落下的一刀，虽只有一刀，却又仿佛蕴含千万变化，捉摸不定，是影，影，如何能捕捉得到，这一刀落，无人能接下。
　　以前，冷月只要使用这一招，同级别对手，直接杀，即便比他强的灵武境九重之人，照杀。
　　孤影出，鬼神惊，没有人接住过这入微的一刀，更何况，此时的冷月，是使用上品灵器残月宝刀。
　　“林枫，死定了。”
　　“这一刀，根本无解，残月，不愧为刀公子，冰原比他差远了。”
　　人群看到这一刀所蕴含的意境，内心都是一颤，他们隐隐明白，为何说刀公子的刀出，必有人死。
　　孤独、无影无形的刀斩下，人群似乎都看到了林枫被斩杀当场，咔嚓，一声轻响传出，让众人的瞳孔猛然一阵收缩。
　　“怎么回事？”
　　人群的心狠狠的颤抖了下，残月刀斩了下去，孤独如影，然而，林枫，却并没有，好端端的站在那，在林枫的身前，一柄剑，竖在那，很普通的竖在那，然而这剑上，却又一柄刀斩在上面，却无法前进半步，这被那平淡无奇的剑阻挡住的刀，赫然正是残月。
　　“怎么可能？”
　　人群目光死死的盯着那平淡无奇的剑，普普通通的竖在那的剑，却将孤影之刀，挡住了，甚至没有人看清林枫是如何做到的。
　　“我说了，你不懂刀。”
　　林枫平静的说了一声，看着冷月那不敢置信的目光，剑，缓缓的挥出，一剑寒光九州动，璀璨无比，光明之剑！
　　“入微！”
　　冷月心头狂猛一颤，刀入微，挡在剑前，却听一声清脆的声响传出，残月宝刀飞向空中，伴随着一缕缕鲜红的血液，冷月的身体狂退，弃剑狂退，若非他踏入了入微之境，林枫这璀璨的一剑，就杀了他。
　　林枫伸手一抄，将残月接在手中，随即甩出，道：“霸刀！”
　　霸刀目光一凝，将林枫扔来的残月接在手中，面具之下的瞳孔，闪过一抹光华。
　　林枫果然履行了他的诺言，将残月，送给了他，虽然是用抢的，但这并不重要。
　　林枫，早已料到了冷月会对他出手，这残月，无论他当时有没有拍卖下来，都会是他的。
　　冷月低头，看着手臂上一条长长的血痕，他的目光凝固在那，他的刀，连碰林枫的机会都没有，林枫轻轻松松就挡下来了，而林枫的剑，随意一剑，他都接不住，这就是差距，赤裸差距。
　　狂傲的话语犹在脑海中回荡，他冷月，说林枫必死，死在孤影之下，足以自豪，但现实，却很讽刺，就如林枫说的那样，他冷月，根本不懂刀，他那所谓的天才之名，不过是和庸才相比。
　　“我自幼悟刀，而他，修剑一年有余，却轻松的击败了我，我的自豪，到底是凭借什么，我的骄傲，从哪里来？”
　　冷月自问一声，内心深处生出了丝丝质疑，质疑他自己，质疑天才之名。
　　“我引以为傲的孤影，却被他轻轻松松的挡下，或许，我真的不懂刀。”
　　冷月心头生出丝丝悲凉之意，有几分萧瑟和颓废，他的骄傲，被林枫击成粉碎。
　　感受到冷月身上露出的颓废之意，林枫冷漠一笑，侮辱梦情者，死！
　　“杀！”
　　脚步一跨，无尽的剑气澎湃的冲出，让人群的心又是猛然一颤，冷月，要被林枫杀死？
　　又一个天才，要陨落？
　　林枫的剑无比的耀眼，此刻的冷月颓废、自甘堕落，已经没有了战意，看着林枫剑瞬间斩下，他的眼眸有茫茫、有不解，十几年修刀，如此不堪。
　　“滚开！”
　　此时，一道幻影浮现，远处，冷月的身后，一道身影如一柄无比凌厉的刀，直接朝着林枫斩来，人，就是刀，带着无比浩瀚之意。
　　“斩！”
　　林枫的剑挥下，轰隆一声，大地撕裂，林枫闷哼一声，无比凌厉的刀在他的身上肆虐，他的脚步猛然一旋，疯狂后退。
　　“刀，才是兵中霸者，成败乃常事，再强大的人，也有比他更厉害的。”
　　一道霸气无比的声音在滚滚的尘土中传出：“冷月，一战而已，何必气馁，我留着他的命，等你将来自己杀。”
　　话音落下，只见两道身影凌空而起，朝着远处而去，让人群的心猛烈一颤。
　　玄武境，有玄武境的强者出现，一招击退林枫，将冷月带走，声音无比霸道。
　　他说，将林枫留给冷月杀，意味着他可以杀林枫，但故意不杀！
　　“林枫，好侥幸。”人群暗暗说道。
　　不过在此时，地面猛然一颤，一道白色的身影，如幻影般扑出，瞬间朝着远处射去，无比寒冷的冰霜，将人群心中的想法都冰封住，只剩下这无尽的寒冷。
　　“杀！”
　　一道冰寒无比的娇喝之声呼啸而出，只见天际，一道寒冰，化作白色天之桥梁，不断的通向远处，朝着那远处的身影射去。
　　那道身影猛然一颤，身体再度加速，如一柄流光刀影，然后，那白色的天之桥梁，依旧轰在了他的背后，让他闷哼一声，留下一抹鲜红的血液在空中，如此的刺眼，这让他刚才那句话，成为了一个笑话！
　　对林枫，他想杀就杀？


第0278章 深夜来访
　　“玄武境强者！”
　　人群看着那飘然落下的圣洁白色身影，目光微凝，一道攻击化作万米冰霜，比对方的刀之身影好要快，在空中击中对方，留下一抹鲜红的血。
　　林枫身旁这默默无言的女子，才是真正的强者，而冰原和冷月，竟然敢言语侮辱她，真是找死，那冷月活着离开，真是侥幸。
　　无论是林枫还是梦情，都可以轻松杀了冷月。
　　“那救走冷月的人，是谁？竟然也是刀修。”人群看着远方天际消失的身影，暗自猜测，不知道是否是皓月宗的人，如果是皓月宗的强者，他为何要蒙着脸，藏头露尾，不敢现出真面目，而且一来就直接将冷月救走，片刻都不停留。
　　林枫也盯着远方，目光闪烁，玄武境强者，和冷月一样，是刀修，很厉害的刀修，不知道是不是冷月的老师。
　　“皓月宗的天才，最好不要让我碰到你。”林枫心中冷冷的说了一声，随即走到冰原的尸体旁，在他的身上摸索了下，随即，搜出了一枚储物戒指。
　　这家伙拍卖得到了七尾妖狐的妖火，藏在身上，肯定是有储物空间的，而且，他那些拍卖的元石，也不可能是凭空生出。
　　既然林枫将对方人杀了，这储物空间，他当然要拿，不拿，岂不是浪费。
　　林枫划破手指，一滴鲜血滴在储物戒指上，顿时，林枫的意识侵入其中，一缕寒冰气息散去，正是冰原残留在其中的气息。
　　七尾妖狐的兽火，果然在这里面，另外还有一些功法武技，以及不多的元石等，对于这些，林枫看不上眼，唯一那玄妖兽的妖火，挺珍贵的，这可是冰原花费了无比巨大的代价拍卖下来的，现在却便宜了他林枫。
　　再加上他自己拍得的九天苍龙鼎以及从冷月手中抢夺而来的上品灵器残月，此刻，梦阁最后拍卖的三件宝物，全部落入了他林枫的手中。
　　“这一趟天洛古城之行，收获很丰富。”林枫笑了下，这才来到天洛古城第一天，他就找到了灵草货源，另外得到了三件宝物，尤其是九天苍龙鼎，上古十大明鼎，名声何其之大，他林枫能得到，是万幸。
　　虽然如今那鼎看起来陈旧，除了雕刻的花纹栩栩如生外、毫不起眼，但上古十大名鼎，岂非是凡物，一定蕴含无穷的妙用，等待着他去挖掘。
　　可惜年代太久远，不知道哪里能找到上古十大名鼎的资料介绍，他好看一看如何用这九天苍龙鼎。
　　……
　　夜色寂静，天一酒楼的后院住宅，干净的房间当中，林枫盘膝坐在床头，并没有入睡，而是研究者脑海中的记忆，这是一笔庞大的财富。
　　无论是其中蕴含的炼器之道还是炼丹之道，都价值连城，尊者的记忆，是用宝物所换不到的，它本本就是尊武境强大留给林枫的瑰宝。
　　此时，寂静的空间偶尔有脚步声传出，让林枫闭着的眼眸微微动了动，随即，他的目光睁开来。
　　“咚。咚、咚……”
　　敲门之声传出，林枫淡淡的说了句：“进来吧。”
　　房门张开，一道倩影，出现在房门之外，不过却并非是梦情，而是林枫他白日见到过的人，蓝娇，这充满诱惑的女人。
　　虽然是深夜，但蓝轿依旧穿着魅惑人心的服饰。
　　此时的她已经换上了一袭如火的长裙，雪白的双肩依旧露在外面，那丰满的沟壑若隐若现，一团白皙隆起让人忍不住想要多看几眼。
　　“妖精、尤物。”
　　林枫想到两个词来形容这女人，眼眸中闪过一缕疑惑的神色，这可是深夜，蓝轿，来找他干什么？而且穿得如此的性感，难道她就一点不担心自己是不良之徒？
　　“林公子，我可以进去吗？”
　　蓝轿在门口娇笑了下，秋波转动，一双水亮的眼眸勾魂夺魄。
　　林枫沉默了下，随即微微点头道：“进来吧。”
　　听到林枫的话蓝轿直接步入了房间当中，竟很随意的坐了下来，对着林枫笑道：“林公子，深夜打扰，真是抱歉了。”
　　林枫微微摇头，道：“小姐有事吗？”
　　“没事蓝轿就不能来看望林公子吗？”蓝轿眼眸闪过一丝楚楚动人之色，暗送秋波，声音充满了魅惑。
　　“蓝小姐打探到我住这里，真是为难了，你来此，不会是仅仅因为看望两个字这么简单吧！”
　　林枫脸上依旧含笑，蓝轿能在深夜找到这里，很显然是派人调查他，别有用心，因此他的声音也带着几分讽刺的味道。
　　“林公子真不解风情。”
　　蓝轿咯咯的笑了下，幽怨的秋水眸子朝着林枫看了一眼，仿佛想要将林枫融化掉。
　　不过她不知道，如今的林枫，对美人的免疫能力比普通人要强许多。
　　“我若是解风情的话，此刻蓝小姐恐怕就不能安好了。”
　　林枫的目光扫了一眼蓝轿那丰满之地，心头颇为心动，白皙、丰满，若非林枫心志够坚毅，恐怕真会做出什么事来。
　　“若是林公子想要解风情的话，我蓝轿不介意不安好。”
　　蓝轿咯咯的笑着，站起身来，朝着林枫走了几步，来到林枫的面前，林枫的眼睛前，就是那迷死人的雪白高耸部位。
　　蓝轿，分明是故意的……这女人，竟然勾引他，不知道有何目的。
　　“既然蓝轿小姐盛邀，那林枫就解一解风情了。”
　　林枫也同样站起来，脚步朝前，身体贴着蓝轿，让蓝轿愣了下，脚步不由自主的退了退，这很小的一步后退，却让林枫的脸上露出一抹笑意。
　　“林公子，你可真坏。”蓝轿注意到自己后退，娇声笑道。
　　“蓝小姐诱惑林某，却又不让我碰，这是何意？”
　　林枫淡淡的说了一声：“蓝小姐，你这次前来，又到底是为了什么？”
　　蓝轿的目光微凝，眼中闪过一抹异样的神色，林枫，对她的魅力竟然熟视无睹，难道，她的诱惑力还不够？


第0279章 旖旎魅惑
　　“难道林公子认为我来找公子，就一定要有目的吗。”
　　蓝轿听到林枫的问话，如水的眼眸竟有几分楚楚可怜之意，身体往前走了一小步，蓝轿距离林枫只有咫尺之遥。
　　“再说，蓝轿什么时候说过不让公子碰了，若是林公子喜欢，蓝轿的身子，任由林公子你处置。”
　　羞怯的细微声音从蓝轿的嘴中传出，到了后面，声音越来越小，但却充满了无穷的魅惑之意。
　　林枫只见蓝轿的低着头，含羞默默，脸蛋红润无比。
　　她的长裙，顺着她那雪白的双肩，一点点的，缓缓的往下滑落而去，丰满的雪白越来越清晰，林枫的目光凝固在那，盯着那滑下的长裙，只差一点，就可以看到里面的风景。
　　“公子想看吗？”
　　娇柔的魅惑之音传入林枫的耳膜，让林枫心猿意马，脱口而出：“想……”
　　林枫的话音落下，蓝轿的手放开，长裙，顺着她的身子滑下，那高耸的丰满之地，赫然呈现在了眼前，雪白、柔软，仿佛充满了弹性，让林枫想要伸出手去抚摸它，好美的酥峰，勾起人无尽的欲望。
　　林枫，心中也有一股邪火，从小腹缓缓的升起，燃烧正旺。
　　“公子想要娇娇吗？”
　　无比诱惑的声音再度传出，轰的一声，林枫体内的邪火疯狂的攀升，无法自拔，他是男人，十七八岁的年龄，除了见过段欣叶的身体外，就从来就没有看过其他女人，何曾受过此等诱惑，让他几乎想要疯狂。
　　此时的林枫双目赤红，他的手，缓缓的伸出，朝着那丰满圆润的雪白之地探去。
　　“不行！”林枫心中呐喊一声，手僵硬在空中，脑海也清醒了几分。
　　“不对，这不是真的，她的长裙里面，明明还有衣服，为何此刻却什么都没有。”
　　林枫的眼眸恢复了几分清明，见到的，不一定是真实的。
　　眼眸微闭，林枫长长的吐出口气，天人合一，天地的一切，都变得无比的清晰、明朗。
　　林枫眼眸张开，仿佛有一层迷幻的雾气消散，如镜花水月，此时，蓝轿含笑站在那，依旧好好的穿着长裙，虽然性感、美丽，但却并没有一丝不挂。
　　刚才，林枫他看到的，是假象！
　　“怎么回事？”
　　林枫的瞳孔一阵收缩，刚才的一切，全部都是假的，但他却看得那般的清晰。
　　“林公子在想什么呢？”
　　蓝轿轻笑了下，眼眸中的笑意带着一抹意味深长的神色，盯着林枫的眼睛看。
　　林枫的眼眸一僵，没有开口，他难道告诉蓝轿，他刚才看到了她赤裸的身体，不过是幻想出来的……
　　“刚才，是幻境。”
　　林枫看着蓝轿眼眸中的笑容，心中暗道一声，他不看能会好端端的看错。
　　林枫，这半年来研究阵法、丹道、修炼残魂天术、钻研了三段记忆，并没有去修炼提升修为，但是，他的实力，也已经是灵武境八重巅峰，再加上天人合一之境以及强大的意志，依旧进入了幻境，中了幻术。
　　很显然，刚才蓝轿对他施展了幻术，让他心神失守，被幻象所迷惑，出现了刚才那旖旎的一幕。
　　蓝轿，很厉害，绝不仅仅是梦阁拍卖之人这么简单，若是梦阁随意拿出一人都有这么强，那梦阁有多恐怖？
　　“蓝小姐，虽然刚才是幻境，但我想象中所看到的，却确确实实是蓝小姐的身体，难道蓝小姐一点也不介意，竟要故意这么做？”林枫，他中了幻境就承认，也不刻意却掩饰，直接开口说道。
　　“林公子这就说错了。”蓝轿娇声一笑，媚眼如丝，看着林枫说道：“这幻境，的确是我所设，但我也只是起引导作用，若是林公子不去往那方面想，如何会看到那种幻境，其实，幻境中的一切虽说是虚假，但也是真实，是林公子心中所想象出来的。”
　　“所以说，林公子，你刚才，可是欺负人家了呢！”
　　一声撒娇的话音从蓝轿的嘴中吐出，带着丝丝旖旎之意，这女人本来就美丽，身材柔美，而且又穿得那么性感入骨，再加上她一言一语所蕴含的独特迷惑之意，让人很难把持，即便以林枫的意志都是如此，因此在刚才，他才一步步的陷入到对方的幻境当中。
　　这与实力无关，只是因为林枫太大意，根本没有去想他看到的会是假的，他甚至不清楚幻境从何时开始，蓝轿布置的幻境，太真，逼真得和现实仿佛融合在一起，让林枫顺其自然的步入了其中。
　　“你的实力也显示过了，现在，说明来意吧。”
　　林枫淡淡的开口说道，有一次被对方迷惑的经历，下一次，林枫不会再上当，进入幻境当中。
　　天人合一之境毕竟是与天地相合，只要他心中警惕，意念一动就可以看清一切，就像刚才清醒过来的时候一样，除非，他遇到布置幻境更强的人。
　　“林公子还是这么心急，既然你这么想知道，那蓝轿也就直说了。”
　　娇笑了一声，蓝轿对着林枫开口道：“林公子，此次我前来，是想邀请林公子加入我们。”
　　“加入你们，梦阁？”
　　林枫眼中闪过一抹诧异之色，显然没有料到蓝轿的来意竟然是要自己加入她们。
　　“可以这么说，不过，我们，可不仅仅是梦阁。”蓝轿笑着说道，让林枫心头微动。
　　不仅仅是梦阁？蓝轿这句话无疑告诉他，梦阁，只是她们表面的实力而已。
　　“抱歉，我没兴趣。”林枫果断的摇头拒绝，让蓝轿的笑容微微一僵，不过也只是瞬间之事。
　　“我还没有说完，林公子何必要急着拒绝。”笑容再度浮现在脸上，蓝轿缓缓的道：“林公子，你加入了我们，意味着拥有源源不断的修炼资源，强大的功法、武技，只要你表现出众，应有尽有，甚至，也许林公子刚才所看到的，也会成为现实哦。”
　　魅惑之意从蓝轿的声音中吐出，功法、武技，应有尽有，还暗示林枫有机会得到她，这条件，很有吸引力。
　　“抱歉，我没兴趣！”林枫嘴角含笑，重复了一声，不容怀疑，让蓝轿再度一愣。
　　没兴趣？是对功法武技没有兴趣，还是对她没有兴趣？或者说，都没有兴趣。
　　她难道对林枫就没有一点的吸引力？这让蓝轿心中生出一丝落寞，她使出浑身解数去诱惑林枫，但竟然没有一点用，这是她根本没有想到过的。
　　对林枫而言，功法武技，他不缺，强大的尊者记忆当中，有不少厉害的功法武技，甚至是残魂天术这种神通大法。
　　女人，蓝轿除了性感魅惑之外，论圣洁以及美丽，无法和梦情相比，甚至段欣叶都比她更美几分，而且更高贵。
　　加入他们，有得到，就意味着要付出，受到束缚，不自由，这显然不是林枫想要的，所以根本不需要考虑。
　　“林公子，你知道救走冷月的人是谁吗？如果我说，那是你惹不起的人物，你将来可能会面临死亡威胁呢。”蓝轿眼中闪过一丝不服气，继续道。
　　“你说完了吗？”林枫盯着蓝轿，软的不行，就要挟么？
　　蓝轿眼眸一凝，却听林枫继续道：“若是说完了，就请离开吧，一个女孩深夜在我的房里，传出去不好，你不介意，我介意。”
　　话音落下，蓝轿目不转睛的盯着他，目光中闪过几分委屈之色。
　　“哼！”
　　骄哼了一声，蓝轿愤怒的瞪了林枫一眼，小跑着离开了房间，直接出了酒楼。


第0280章 四方齐动
　　黑夜中，清凉的月色洒下，天山酒楼之外，人群走动。
　　“好性感的女人，真美。”
　　看到蓝娇从酒楼中跑出来，一醉汉双眸闪亮，脚步朝着蓝娇走去。
　　“美人，好雪白，哈哈……”这醉汉盯着蓝娇的酥峰，眼眸中闪烁着邪光。
　　“是吗？那你想不想看看。”蓝娇的嘴中露出了一丝甜美的笑容，让那醉汉双眸变得格外的明亮了起来，吞了吞口水。
　　“想、想……”
　　周围的人群都起哄，目光盯着蓝娇。
　　“那你们都看清楚了。”蓝娇魅笑了下，随即在众人的目光中，她身上的长裙，缓缓的褪下，让他们都呼吸急促，死死的盯着那雪白的两团。
　　然而下一刻，他们却并没有看到想要看到的丰满，一团鲜艳的血花在空中绽放，几声惨叫声打破黑夜的宁静，那盯着蓝娇胸部的几人，全部躺在了地上。
　　周围的人群朝着这边看了一眼，顿时一股寒意蔓延，很冷。
　　他们，再也不敢盯着蓝娇看了，这性感的女人，可不是他们能够亵渎的。
　　远处，一行白影朝着这边飘荡而来，是一白色的软轿，由四人抬着，全部都身穿白衣，步履无比的轻盈，速度极其的快。
　　纯白的身影，白色的软轿以及帘幕，在黑夜中飞驰的身影宛若幽灵，又如夜间仙子，只是瞬间就来到了人群的身前。
　　然而也在下一刻，就出现在了远方，转眼间消失不见。
　　“好快！”
　　人群的眼眸一颤，消失了，转眼间，竟然就消失了。
　　“那性感的女人呢！”有人惊呼一声，随即，众人的目光朝着刚才蓝娇所在的方向望去，瞳孔一阵收缩，那里，空无一人，蓝娇竟在瞬间不知所踪。
　　是那软轿？
　　幽灵般的白色身影依旧在大道上穿梭着，软轿之上，一美妇似笑非笑的看着蓝娇，道：“谁惹得我们娇娇生这么大气。”
　　“云姨，都是你出的馊主意。”
　　蓝娇声音带着几分撒娇之意，嘟着嘴，显得很不高兴。
　　“怎么，凭我们娇娇的魅力，都没有拿下他？”云姨咯咯的笑着。
　　“云姨你明明知道还取笑我，那混蛋，我一定要他看好。”蓝娇握着拳头，露出恨意，这林枫，太可恶了，她施展了魅惑幻境，不惜让他去想象自己的身体，竟然还没有成功，林枫不为所动，这让她感觉很气愤，很受打击。
　　“娇娇，你不是修炼了千幻魅影术吗，以你的境界，再加上你的美貌和性感，怎么会失败？”云姨再度开口，让蓝娇的目光一凝，说道：“哪里，我怎么会对他使用千幻魅影术，我说了我修炼千幻魅影术只是好玩而已，云姨你可别误会。”
　　蓝娇说话的时候低着头，显得有几分心虚，不敢看云姨的眼睛，此刻的她和面对林枫之时截然不同，完全是一少女的形象。
　　“是吗？”云姨轻笑了下，眼中带着几分意味深长的笑容。
　　“难怪娇娇你会失败了，林枫他在绝境中烈火焚城、千里单骑救公主，无论是他的胆识还是心志坚毅程度都不用多说，娇娇你要是这么容易就收服了他，我反而会看不起他了。”
　　“嗯？”蓝娇的目光一亮，她其实是使用了千幻魅影术的，而且是第一次使用，但失败了，所以她才会很生气，更可恨的是林枫最后那句话，你不介意我还介意，这让蓝娇情何以堪，好像是她不要脸一样。
　　不过云姨的话，似乎也有几分道理，如果那么简单就收服了他，反而不美了。
　　况且，她使用千幻魅影这种厉害的邪术，林枫会误解她也很正常。
　　“娇娇，再忍几天，上面已经传出消息，宝物已经出世了，只不过我们不知道而已，再过几天准确的消息就会传来，得到宝物之后你就不用继续呆在这里了，上面对你的历练，也该结束了。”云姨目光闪烁，声音带着几分飘渺，蓝娇来到天洛古城，也不少时间了。
　　“回去么！”
　　蓝娇喃喃低语一声，眼眸中带着丝丝迷茫之色。
　　……
　　第二日，梦阁依旧有十件宝物拍卖，其中最让人激动的宝物乃是一套地级武技，虽然只是下品，但到了地级，威力为穷，可不是随意能够得到的。
　　除了一些大家族势力、以及非常强大的宗门，普通人依靠自己，很难得到地级以上的功法和武技，梦阁中竟然有地级武技拍卖，自然让许多人为之疯狂。
　　最后，这部地级武技被众人竞拍，拍出了一万中品元石的恐怖价格。
　　另外，这次拍卖中还有一些其他宝物，比如灵器，而且是十件中品灵器，也拍得了共计一万的中品元石。
　　拍卖结束后，蓝娇朝着昨日林枫所在的那间贵宾室看了一眼，那破碎的贵宾室中没有任何的身影，林枫，也没有过来取他的元石。
　　“林枫在哪？”
　　就在这时候，一道爆裂的声音的传出，还伴随着一声猛烈的喝声。
　　一道身影朝着拍卖场中飞来，退场的人群瞬间避开，随即那身影重重的摔在地上，气息抹灭，让人群瞳孔一凝，目光投向拍卖场的入口之地。
　　只见那里，站着一道威风霸道的身影，此人乃是秃顶，光着的头上还有一团焦黑，极为的刺眼难看，但却没有人敢对他露出讽刺的神色，在他身旁的人还隐隐都避开来，仿佛怕惹怒这瘟神。
　　“林枫，滚出来。”此人眼神锋锐，对着人群冷漠的喝道。
　　“看来秃鹫这家伙是冲着妖火来了。”
　　人群心头暗自说道，昨日林枫杀冰原，一剑击退冷月，名动天洛古城，立即有很多人开始查他，很快，林枫做过的许多轰动事迹传开来。
　　那清秀的年轻男子，竟然是烈火焚城的英雄，难怪那般霸道，直接杀了冰原，而且差点连冷月也杀。
　　然而，正因为林枫出名了，麻烦也来了，他抢夺了妖火的事情人尽皆知，而且在这天洛古城，有不少狠人。
　　秃鹫，就是其中之一，而且对于那九尾妖兽的妖火，秃鹫肯定是非常喜欢的，更让人忌惮的是，秃鹫在天洛古城中，背景也很深，他根本就不会忌惮林枫，即便林枫身边有一个玄武境的强者。
　　蓝娇的眉头皱了皱，看着秃鹫，心中暗骂：“林枫，这回看你这家伙怎么办？”
　　这秃鹫，背景强大，本身的实力，是灵武境巅峰，真正的巅峰，冰原和冷月这种人物，都不敢惹他。
　　就算是冰原得到了九尾妖狐的妖火，恐怕都是打算早点离开天洛古城的，可惜，他想杀林枫，却将自己的命留在了天洛古城中。
　　回到拍卖后场的密室当中，云姨看了蓝娇一眼，低声道：“娇娇，林枫还没有来领取他的元石，你帮他送过去吧。”
　　“啊？”
　　蓝娇一愣，帮林枫送去？
　　“好吧，元石在我手上，看他怎么求我。”蓝娇恶狠狠的说道。
　　“娇娇，梦阁的规矩，可不要坏了。”云姨微笑着摇头。
　　“放心吧云姨，我就是刻意刁难一下他。”蓝娇越想越觉得改好好的整整林枫，双眸放光。
　　云姨将元石给了蓝娇，随后蓝娇离开了这边，看着她消失的身影，云姨笑了笑道：“娇娇，你这丫头也得找个人治治你才行。”
　　蓝娇走出拍卖场，秃鹫也得到林枫不在拍卖场，又四处打听林枫的下落，九尾妖狐的妖火，他势在必得。
　　而也在同时，冰雪山庄，被茫茫白雪覆盖。
　　一行雪色白马，从山庄中冲了出来，在雪地之上留下一道道深深的印记，狂猛的奔驰着，他们，似乎感受不到这严寒之气。
　　核心弟子第一人冰原，在天洛古城被杀，震惊冰雪山庄！


第0281章 上门威胁
　　天山酒楼中，林枫坐在一张酒桌前，饮酒、思考。
　　至于拍卖场的元石，他并不急，在梦阁中，也跑不掉。
　　“你听说没，我们天洛古城，最近会有异宝问世。”此时，一道轻微的声响传出，将不少人的目光吸引了过去。
　　“什么叫最近几天，我还听说这异宝已经问世了，只不过还没有被人发现。”
　　“怎么可能，异宝问世都有大的动静，如果真的出现，定然会惊动天洛古城，怎么可能没有一点消息。”
　　“哼，那不过是你想象的而已，的确是有异宝问世会出现大动静，但并不是所有宝贝的出现，都会伴随大动静的。”
　　那两人高谈阔论，也不知道是哪里听来的八卦谣传，声音越说越大，仿佛是怕人群听不到一样。
　　“异宝，九天苍龙鼎算吗？”林枫微笑着摇头，只是将两人的谈话当做茶余饭后的笑资。
　　“林枫。”
　　此时，一道喊声传来，让林枫目光闪动了下，头朝酒楼的下面看去，就见到蓝娇的身影出现在那。
　　林枫眼中闪过一丝疑惑的神色，怎么她又来了？
　　“林枫？”
　　酒楼中的人群目光一凝，顺着蓝娇的目光，他们的眼眸都落在了林枫身上，他就是林枫？昨日，杀了冰原，一剑败刀公子冷月的天才林枫？
　　只见蓝娇走上了二楼，朝着林枫而来，她的脸上，怒意消失，魅惑的笑容，又一次闪现。
　　走到林枫酒桌前，蓝娇媚声道：“林公子，看到我过来不高兴吗。”
　　林枫抬起头，看了蓝娇一眼，随即淡淡的说道：“今天怎么穿这么多，不继续露吗？”
　　“你……”蓝娇脸上的笑容一滞，狠狠的瞪着林枫，这混蛋……将她当做什么人了。
　　“林枫，你的两万中品元石，现在在我身上。”蓝娇看着林枫说道，嘴角带着一丝冷笑，讽刺她，这回她要看林枫如何。
　　“拿过来吧。”林枫轻饮了一杯酒，淡淡的说道，让蓝娇的得意之色又是一凝。
　　“你就这么容易想拿过去？”蓝娇冷笑一声。
　　缓缓的抬起头，林枫看着蓝娇，道：“梦阁，就这么做事的？”
　　“这是我私人的原则，与梦阁无关，你想要拿到你的元石，就要我高兴才行。”蓝娇冷笑说道。
　　林枫盯着她，目光一直没有移动分毫，这让蓝娇生出丝丝的不自在。
　　“拿过来！”
　　林枫冷漠的吐出几个字，声音带着丝丝寒意，笼罩在蓝娇的身上。
　　这股冷意，让蓝娇的笑容彻底的僵住，咬牙看着林枫：“我若是不给呢！”
　　“不给？”林枫眼眸中寒光闪没，站起身来，冷意绽放：“你想清楚！”
　　目光死死的盯着林枫，蓝娇的眼眸中竟带上了几缕红润，让林枫的瞳孔一阵收缩，他有些不明白蓝娇的眼神，是何意？
　　这女人，昨夜以幻术迷惑自己，后又威胁他，让林枫生出几分反感，不想和她接近。
　　今日，她竟又扣着自己的元石来威胁他，这让林枫很不爽。
　　“林枫，你这混蛋。”蓝娇将一储物袋扔在酒桌之上，随即转身离去。
　　蓝娇恨、恨透了林枫，昨日她施展千幻魅影术，林枫不为所动，她没有达到目的，今日，她来送元石，只是想刻意捉弄林枫一番，让林枫对她道歉，但她没想到林枫懒得理会于她，直接出言威胁，冷意释放，这让蓝娇感觉有些痛。
　　她来此还有一个目的，或许她自己都不愿承认，她来给林枫送元石，其实，也是想提醒林枫离开这里。
　　秃鹫寻找林枫，要夺林枫的妖火，恐怕用不了多久就能找到天山酒楼来。
　　走出了酒楼，蓝娇在心中暗暗诅咒林枫，这混蛋，不得好死。
　　秃鹫，一定会杀了林枫的，以蓝娇对林枫不多的认识，他肯定不会屈辱的交出妖火，所以，就只有死在秃鹫的手上。
　　“就让你被杀死。”蓝娇心中恶狠狠的说道，不过走着走着，她的脚步，竟然缓了下来，最终停下，心中生出丝丝挣扎之意。
　　“算了，就让他这么死在秃鹫的手上，是不是太便宜了他？”
　　蓝娇说了一声，身体又缓缓的转了过来，没错，不能这么让林枫死了。
　　大步跨出，蓝娇很快又回到了酒楼中，到达林枫身前。
　　“你又回来干什么？”林枫看着蓝娇，疑惑不解。
　　蓝娇咬了咬牙，恨恨的盯着林枫道：“你快走吧，有人要对付你。”
　　“对付我？”林枫愣了下，随即笑着道：“要对付我的人，很多。”
　　“这次不一样，是秃鹫想要抢夺你昨天得到的妖火，秃鹫，是灵武境巅峰的实力，灵武境没有对手，你如果不将他要的给他，他会杀了你。”
　　蓝娇冷淡的说道，提醒林枫。
　　“灵武境巅峰，没有对手？”林枫低语了一声，他也想见识一下，所谓的灵武境巅峰，是什么实力，不给，杀了他？
　　看着林枫还有心情笑，蓝娇不由得娇喝道：“秃鹫很可能马上就会来，你还不快点离开，真的想死不成。”
　　听到蓝娇粗俗的话语，林枫抬起头，对着蓝娇罕见的露出了一丝笑容，蓝娇，是好意来提醒他的，看来是他误会蓝娇了，不过这女人的行为，想不让他误会都难。
　　“抱歉。”
　　林枫低声说了句，目光中有几分歉意，让蓝轿的眼眸一凝，这混蛋，竟然还知道道歉。
　　“来不及了，叫你快点走，混蛋。”蓝娇冷不住骂出声来，林枫，竟还无动于衷。
　　林枫微微摇头，却听到外面一道声音冷漠的传来：“不用走了，他走不掉。”
　　听到这冷漠的声音，蓝娇的脸色一僵，完了，林枫这混蛋，不听她的话，一直不肯逃走。
　　“林枫，滚出来。”
　　滚滚的咆哮之音刺耳，从酒楼外面传了进来，让正在饮酒的人群目光一凝，竟然有人，叫林枫滚出去。
　　林枫的瞳孔也是一凝，秃鹫，是何人？竟然如此的猖狂。
　　站起身来，林枫抬起脚步，顺着那阶梯，缓缓的朝着楼下走去，随后，又跨出了酒楼。
　　此时的酒楼外面，有许多人群，不过大都在远处方向看着，唯独在中间，有一秃顶之人，带着威武霸道之气，盯着林枫，目光锋利。
　　“你是林枫？”
　　秃鹫看到林枫走出来，冷漠的问道。
　　“是，我和你，似乎并没有什么仇怨吧？”林枫淡淡的说了一声。
　　“的确没有，把七尾妖狐的妖火交出来，交给我，然后你滚，我们就当做什么事都没有发生。”
　　秃鹫威胁了一声，让林枫的眼眸陡然间眯起，秃鹫来到这里要人，威风凛凛，仿佛灵武境修为的他，是真的无敌，是真正的巅峰，没有人能够胜得了他，极其的无礼。


第0282章 真元之剑
　　“要妖火？”林枫目光微凝，冷漠的道：“妖火乃是我杀了冰原得到，你若是想要我可以给，拿等级之物来换，若是我喜欢，说不定就给你了。”
　　“跟我谈条件？”
　　秃鹫的阴戾眼眸中闪过一丝笑意，邪笑。
　　“在天洛古城，还很少有人敢跟我秃鹫谈条件的，灵武境的人，只要敢跟我秃鹫过不起，一定会死，你可想清楚了，要命，还是要妖火？”
　　人群听到秃鹫的话暗暗摇头，太霸道了，这家伙仗着自己的实力是灵武境巅峰，目中无人，再加上天洛古城秃鹰堡的邪势力，敢惹他的人，的确不多。
　　林枫是个外来者，竟然敢秃鹫作对，若是不交出妖火的话，恐怕就要倒霉了。
　　“要命，还是要妖火？”
　　秃鹫让林枫做出选择。
　　眼神平静，林枫微有些冷漠的扫了秃鹫一眼，道：“那些说要我死的人，结果都死在了我手上，就像冰原一样，现在，你是想死、还是滚？”
　　“死、还是滚？”
　　出乎所有人的意料，林枫不但没有去选择，反而和秃鹫一样，让秃鹫去做选择，平静的眼眸中带着几分轻狂之意。
　　林枫，在天洛古城威胁秃鹫，是想死，还是滚，够胆气。
　　“该死。”
　　蓝娇在林枫身后暗骂一声，这家伙真不知死活，冰原是很强，是冰雪山庄核心弟子第一人，但秃鹫，更强，号称灵武境巅峰，非常厉害，林枫不但没有丝毫示弱，反而敢威胁对方，这不是在找死吗。
　　果然，听到林枫的话，秃鹫的嘴角露出了一丝邪笑，阴测测的道：“灵武境，在天洛古城威胁我秃鹫，你是第一人。”
　　“所以，你会死得很难看。”秃鹫摸了摸自己的光头，笑容冷冽狰狞。
　　“吖！”一声阴森的厉吼从秃鹫的嘴中传出，只见他的身体化作一道黑影，瞬间消失不见。
　　右掌如钩、单脚抬起，秃鹫的利爪，直接朝着林枫扣去，手化作利爪，竟有白色的鹰爪光华在空中绽放，妖邪森冷，朝着林枫抓去。
　　这利爪极其的快，若是被这一爪抓住，恐怖瞬间会掉一块血肉，深受重伤。
　　林枫，死定了，竟惹怒了秃鹫。
　　人群暗道一声。
　　林枫感受到利爪的凌厉目光微凝，此时他感觉自己面对的就像是一头妖兽，鹰之妖兽。
　　淡淡的残影浮现，空间之处出现了许多道林枫的身体，同时，无数的指影缓缓的抬起，朝着那利爪而去，林枫不但没有闪躲，反而进行回击。
　　“锵！”一声铿锵之音传出，很细微，但却尖锐，林枫和秃鹫的身体一触即分，各自后退了几步。
　　秃鹫依旧化掌为爪，但手掌的中心之地，却有一红色的点，刚才，林枫的一指，准确无误的点在了那，太精准了，而且蕴含恐怖的穿透之力，仿佛是一柄剑。
　　至于林枫的手上，有一缕爪痕，虽然秃鹫的利爪没有触碰到他，但那凌厉的白光依旧在他的手腕处留下了一道痕迹，而且，他的手指也微有些发麻，秃鹫的鹰爪，很锋利，而且力量很强。
　　“有两下子，不过，你还是要死。”
　　秃鹫森冷的一笑，摆出一奇怪的姿态，身上光华闪烁，此刻的他，竟仿佛是一头秃鹰，锋利、邪恶，眼睛让人发寒。
　　“吱、吱……”
　　一道道尖锐的声音传出，秃鹫的身体跨出，空间处出现了许多道残影，秃鹫的残影，无尽的白色光华绽放，仿佛有无数头秃鹰朝着林枫抓去，空间处，全是秃鹫的影子和爪影，分不清虚实。
　　白色的光芒在眼前一闪而过，林枫的身体微微一侧，白光在身旁划过，没有伤害他分毫。
　　不过随即降临的，是无尽的妖邪白芒，林枫身体轻微的摆动着，步伐妙到毫巅，每一次轻柔的错步，就能躲开必杀的一击。
　　片刻，空间处除了有秃鹫的影子外，还有林枫的飘逸身影，在利爪间穿梭，游刃有余。
　　“吖！”
　　一声尖锐的厉吼之声传出，无数的白色光华融合在一起，化作一无比巨大的利爪，仿佛是真正的强大妖兽邪鹰将领，邪爪，从天而降，将方圆几米全部笼罩在其中，林枫站在爪影之下，被遮盖住，无处可逃。
　　“要结束了，林枫死定了。”人群看到此刻的秃鹫站在那，仿佛是一头真正的邪恶秃鹰，林枫被那庞大的利爪笼罩，一定会被爪子杀死。
　　蓝娇张了张嘴，脸色苍白，死了，林枫，要死了。
　　林枫的身影被覆盖在利爪之下，看着前方宛若邪鹰的秃鹫，脸上露出了一抹冷笑。
　　澎湃的紫光冲天而起，犹如江河湖泊，许多道紫色的触手直接冲向上空的利爪，将利爪缠绕住，随即淹没。
　　利爪依旧在向下，然而此刻的林枫被一片紫色的汪洋所覆盖，利爪抓下之时，触碰到的，是无尽的紫湖。
　　“啊……”
　　一声惨叫之声传出，邪鹰之爪消失无影，秃鹫抬着自己的手，狰狞的脸色苍白如纸，此刻他的手掌，竟不断的有气泡冒出，表层的皮肤全部被融掉，血肉可见，极其的痛苦。
　　刚才，那紫色的湖泊，要将他整个手融化掉。
　　此时的林枫，身后紫色的湖泊在哗啦啦的流淌着，在他身体的上空，一道道紫色的触手在那漂浮着，宛若一条条蛇影，让人群的心猛然一颤。
　　秃鹫，灵武境巅峰？灵武境，无人能胜他？
　　“好威风！”人群看着此时的林枫，心头暗颤，那紫色湖泊，好厉害，邪恶的利爪竟然被腐蚀，让秃鹫受伤。
　　蓝轿也看着林枫，美眸闪烁着，难道她的担心是多余的么？
　　“我要你死！”
　　秃鹫脸色阴沉无比，盯着林枫。
　　“我给了你选择，滚、还是死，你没有滚，所以，要死。”林枫同样冰冷的说道吗，杀机毕露，此刻的他，不再平静，而是充满了狂傲凌厉之气。
　　“我死？”秃鹫冷笑：“我纵横灵武之境界，鲜有敌手，凭借的除了武魂还有邪爪外，最大的依仗，是真元，玄武境强者才拥有的真元力量，我看你怎么挡。”
　　一股狂霸的光华在秃鹫的身上闪烁不休，在他的手掌，出现一团光球，这团光球，乃是雷电光球，发出噼里啪啦的声响，充斥着毁灭的力量。
　　“真元力量，而且还是雷电真元。”
　　人群眼眸一颤，秃鹫，被林枫逼得使用出底牌，号称灵武境无敌的底牌。
　　林枫，很强，天赋异禀，但在玄武境才拥有的真元力量面前，恐怕依旧要被毁灭。
　　可惜了，一个天才，就这样要死了。
　　不过林枫却似乎并不担心，目光平静，看着秃鹫，缓缓的说道：“刚才，一直是你主动，现在，是不是该换我出手了。”
　　“嗯？”人群目光一凝，换他出手？面对雷电真元，他还想要主动出手？
　　随即，人群只见林枫的脚步往前一跨，顿时，一股睥睨天地的战意升腾而起，在林枫的身上燃烧，席卷而出。
　　霸道的战意、无惧的战意，毁灭一切的战意。
　　战意之中，还有着锋锐，属于剑的锋锐。
　　林枫的手掌缓缓抬起，空间呼啸，一股飓风在林枫的手掌间狂霸的吹动着，那白色的飓风缓缓的成型，竟化作一柄剑，带着无比强烈之意的剑。
　　剑之白光，璀璨而夺目，让人不敢直视。
　　“真元之剑！”
　　人群的心头狠狠的颤抖了下，这纯白的剑、光芒四射的剑，乃是由真元而凝聚，真元之剑。
　　秃鹫的光球是雷电真元，而林枫，竟掌控了剑之真元。
　　纯元功，是打基础的功法，并非是什么高深的功法，但林枫一直没有放弃，而是牢牢的修炼掌控，纯元功的巅峰，就是凝聚纯净真元，如今的林枫，已经将纯元功修炼到登峰造极，这一缕真元，与剑意相融，化作真元之剑。
　　“好变态的家伙！”人群心头狂颤，他们两人的真元，雷电属性和剑之属性，都极为强大。
　　这一战，谁能胜！
　　“天下何其浩瀚，谁能自称无敌，你这么大年龄，不过才小小的灵武境，就敢自称灵武无敌，不仅无耻、还无知，难怪天赋如此的差，可怜、可悲。”
　　林枫目光看着秃鹫，淡漠说道：“你的雷电真元，应该是靠外力获得，而我的真元之剑，是靠自己凝固，一步步修炼得来，今日，我就让你这号称灵武境无敌的人看看，你有多可悲。”
　　林枫的话在秃鹫的耳膜中颤响，让秃鹫生出丝丝质疑，质疑他自己。
　　而林枫的战意，则还在疯狂攀升，战天战地，剑、毁灭一切。
　　脚步一跨，林枫的身影忽然消失，随即，就看到一柄剑，真元之剑，从天而降，毁灭一切！


第0283章 杀了再说
　　璀璨的真元剑芒夺天地之光华，蕴含无尽的锋锐和毁灭之意，以及战意。
　　剑，杀戮之用、毁灭之利器。
　　秃鹫的脸色骇然，雷电真元朝着上空袭来的剑轰击过去，顿时噼啪的声响不断传出，一缕缕耀眼的雷电光芒缠绕着真元之剑，无比的璀璨。
　　但雷电真元，却无法阻挡那一往无前的锋利，林枫手中的剑，依旧向下，斩灭一切，嗤嗤的声响传出，雷电真元被破开，狂霸的真元之力朝着两旁散去，充斥着毁灭的气息。
　　“妖火，我不要了。”
　　秃鹫大吼一声，这真元之剑，他无法阻挡，林枫再不撤手，真能杀了他，他不得不妥协。
　　“妥协了，秃鹫，竟然妥协了。”
　　人群心头一颤，强大的秃鹫，嚣张而来，问林枫何在，他要夺林枫的妖火，所有人都认为林枫要倒霉了，至少，七尾妖狐的妖火，是肯定保不住的。
　　当他们看到林枫竟拒绝了秃鹫，反抗之时，他们都以为，林枫死定了。
　　但结局，却出乎了所有人的预料，号称灵武境无敌的秃鹫，战不过林枫，被林枫的真元之剑击败，此刻，灵武巅峰境界的秃鹫认输、不战了，他不要妖火。
　　“那又如何？”
　　林枫冷笑一声，这秃鹫，似乎想的太简单了，想战就战，要夺他的妖火，甚至要他的命，但发现战不过，一句我不要了，就完了？
　　怎么可能这么简单，但岂不是所有人，都可以来踩他一脚，踩不到，就中途退出不踩，可能么？
　　他说过，要么滚、要么，死！
　　“我是秃鹰堡的人，你敢动我？”秃鹫见林枫的真元之剑依旧在往下斩，距离彻底摧毁他的雷电真元越来越快，他的脸色不由得大变。
　　秃鹫之所以敢在天洛古城这么嚣张，除了他本身的实力外，还有就是因为他乃是秃鹰堡的人，天洛古城的一股强大邪势力。
　　秃鹰堡极为团结对外，凡是有人敢动他们的人，一定会追杀到底，一个不留，正因为这股团结，才让这邪势力一直在天洛古城中长盛不衰，即便他们得罪了很多人，但他们得罪的人，无法像他们一样，成为一个完整的团体。
　　人群也都心头暗颤，林枫，难道要杀秃鹫？这更是他们没有想到过的。
　　虽然皓月宗距离天洛古城很近，但只要在天洛古城中，皓月宗以及冰雪山庄的人，也都不愿意得罪秃鹰堡的，秃鹰堡扎根于天洛古城多年，牵一发而动全身，想要将他们连根拔起，太难了。
　　“既然你要杀我，那就应该想到被杀的结局。”
　　林枫淡漠的声音让人群心头微颤，嗤嗤的在空间回荡，真元之剑彻底的破开了那雷电光球，朝着秃鹫斩下。
　　“你敢……”
　　一道呐喊之声在空间回荡，秃鹫看着头顶上空的剑，眼中露出一丝绝望之色，这绝望之中，还有着悔恨，平日，秃鹰堡的人在天洛古城中嚣张习惯了，因此，他根本就没有想过他会死，没想过有人敢杀他。
　　但如今，死亡，降临，如此的突然！
　　“嗤！”
　　细微的剑气之音传出，林枫的剑斩下，毁灭的真元之光缓缓的消散，秃鹫站在那一动不动，随即，缓缓的倒了下去。
　　秃鹫的眼眸依旧睁开在那，但从眉心处往下，有着一道长长的血痕。
　　死了！
　　秃鹰堡的秃鹫，死了，灵武境巅峰的他，被林枫一剑斩杀，连还手的余地都没有，即便他使用了雷电真元的力量。
　　结局，是如此的出人意料、如此的震撼人心，让许多人都还没有缓过来。
　　林枫身后的蓝娇睁大着眼睛，片刻后，长长的呼出口气，看着那傲然而立的背影，美眸中闪过丝丝异样之色。
　　好骄傲、好果断的男人。
　　你要杀我，我就杀你，没有任何商量的余地，也不论你是什么身份，说杀就杀！
　　眉头突然皱了下，蓝娇往前跨出几步，来到林枫的身旁，开口道：“林枫，你快点离开这里，离开天洛古城！”
　　“离开？”
　　林枫看着蓝娇，随即微微摇头：“我为何要离开！”
　　“该死。”蓝娇暗骂一声，道：“秃鹫是秃鹰堡的人，而且身份很高，你杀了他，秃鹰堡不可能会放过你，恐怕很快就会来找你。”
　　“秃鹰堡？”林枫皱着眉头，他和火老昨天有约定，三日后在天山酒楼见面，他不可能就这么离开。
　　“我不会离开。”林枫淡淡的说了一声，让蓝娇美眸一凝，暗骂这家伙，真是不知死活。
　　“林枫，你这是找死。”蓝娇骂道。
　　林枫目光中闪过一丝异样之色，看着蓝娇，随即轻声道：“你这么着急我干什么？”
　　蓝娇目光一凝，愣在了那，没错，她这是怎么了？着急这混蛋干什么？她应该恨林枫，巴不得林枫死才好，为什么要帮他？
　　“我着急你？你要找死关我屁事。”蓝娇粗俗的骂了一声，和她昨夜魅惑的她仿佛换了一个人般，一点也不像。
　　看着蓝娇愤怒的离开，林枫一阵莫名其妙，抬起脚步，朝着天山酒楼中走去。
　　人群暗暗摇头，这家伙，有美人提醒还不知好歹，看来这次是真的死定了。
　　秃鹰堡，可不是那么好惹的，作为天洛古城中的一股强大势力，秃鹰堡的人数过千，除了一些晚辈之外，都是灵武境的人，几乎很少弱者，而且，秃鹰堡的三位堡主，全部都是玄武境的实力，强大无比，尤其是秃鹰堡正堡主，拥有玄武境三重的变态实力，鲜有人敢招惹。
　　林枫，虽然很强，天赋超绝，但是想以一己之力对抗秃鹰堡，是自找死路。
　　人群都在远处没有离开，秃鹫的死，估计很快就能传到秃鹰堡，他们想要看看，到时候会发生什么。
　　正如人群所预料的那样，没有过多久，轰隆隆的声音从远处传来，大地震动了起来，仿佛有成百上千匹马，在大地上奔腾。
　　“来了！”人群心头微颤，秃鹰堡的人，来的好快。
　　“林枫，要倒霉了。”听到这滚滚的马蹄之声，人群都明白，秃鹰堡，复仇来了，面对强大的秃鹰堡，林枫，恐怕会被抹杀。
　　片刻之后，一行带着血煞之气的人群骑坐在黑色的马上，滚滚而来，这些人一个个脸色阴厉，带着邪恶气息，秃鹰堡的人，都是邪恶之辈，手上染着许多鲜血，杀人无数。
　　他们就像秃鹫一样，看到喜欢的东西，抢；对方不给，就杀，极其的邪恶霸道，没有任何的道理可言。
　　天山酒楼当中，许多人都从里面跑出来，听到秃鹰堡来找林枫复仇，他们自然要远远的躲开，免遭池鱼之殃。
　　没有过多久，天山酒楼，变得极其的寂静，而远处的铁骑也来到了近边，看着地面上的秃鹫尸体，为首之人面色寒冷无比，他那双鹰眼，更加的锐利。
　　此人，乃是秃鹫的伯父，秃鹰堡的两大副堡主之一，鹰堡主。
　　“滚出来受死。”
　　鹰堡主声音尖锐无比，朝着天山酒楼中滚滚而去，轰隆一声炸响，天山酒楼的牌匾，竟直接爆裂。
　　“好厉害！”
　　人群瞳孔一阵收缩，一道声音，就将远处的青铜牌匾炸裂，鹰堡主的这一喝当中，蕴含着一口真元之力，随声音吐出。
　　天山酒楼中静悄悄的，没有任何的声响。
　　人群心中暗忖，这些秃鹰堡的人不杀进去，林枫怎么可能会出来，难道要找死不成，这显然不太可能！


第0284章 屠杀
　　“围起来。”
　　鹰堡主冰冷的喝了一声，顿时滚滚的马蹄冲出，将天山酒楼层层围绕，鹰堡主站在远处，目光盯着酒楼，杀机毕露。
　　“杀进去，要活的。”鹰堡主冷漠说道。
　　“是！”
　　一声齐喝，许多铁骑直接将天山酒楼的大门轰开来，随即几匹马同时跨入到酒楼当中。
　　然而就在他们跨入酒楼的瞬间，一股无比霸道的锋锐之意传出，让那骑在马上的人心头猛烈一颤。
　　刀、随风，又含着无比霸道之意。
　　惨叫声此起彼伏，一行人影直接从酒楼中飞了出来，撞击在后面想要进入的人身上，顿时混乱不堪、鲜血横飞。
　　轰隆的声响不断传出，许多人倒在地上，其中，最先踏入酒楼的那几人，全部没有了生息，死！
　　这一幕让人群的目光微颤，杀，林枫他们在里面，竟丝毫不客气，直接将踏入酒楼的人斩杀。
　　秃鹰堡的人不敢再踏入酒楼当中，而是在酒楼前徘徊、犹豫不决。
　　里面的人，很危险。
　　能够杀了秃鹫的人，显然不会弱，在这里，若是论独战，恐怕唯有鹰堡主才能够战胜那人。
　　“列成一列，一起杀进去，谁都不准退。”鹰堡主看到人群竟骑在马上徘徊，冷冷的喝道，秃鹰堡，岂能连一个杀了秃鹫的人都拿不下。
　　秃鹰堡的人目光一颤，脸上都闪过一丝煞气，随即他们列好阵，马蹄滚滚，几乎同时朝着天山酒楼当中奔腾而去。
　　没有霸道的刀光闪现，也没有人被轰出来，一道道铁骑奔腾，全部冲入了酒楼。
　　鹰堡主的脸上露出一丝冰冷的笑意，敢杀秃鹰堡的人，一定要死！
　　“啊……”
　　一道惨叫之声突兀的传出，让鹰堡主脸上的笑容僵硬在了那里，同时，也让外面人群心头一颤。
　　紫色的光芒在酒楼中若隐若现，哗啦啦的声响传出，紫光越来越盛，铺天盖地。
　　在人群的眼眸当中，酒楼之内，仿佛出现了一片紫色的汪洋，将那些踏入酒楼内的身影全部都淹没在其中。
　　“吼……”
　　一紫色的巨嘴出现在酒楼的门口，将酒楼前的铁骑吞噬淹没掉，那出现在人群目光中的紫色汪洋，犹如一头妖兽的巨嘴，无比的狰狞，紫色的妖蛇巨嘴！
　　等到紫色的汪洋缓缓的褪去，人群再看酒楼前的方向，没有了任何动静。
　　那些踏入酒楼当中的，死！
　　没有一人，生还！
　　“看来想杀林枫，也不那么容易。”人群心头暗颤，刚才先后踏入酒楼的秃鹰堡之人，也有几十人，但在瞬间，全部被杀了，鹰堡主不出手，林枫在里面恐怕会让他们进去一个、死一个。
　　当然，还有一个方法，将酒楼拆了，不过，若是依靠这种手段攻进去，让林枫现身，那么就显得这些秃鹰堡的人无能，连一扇门，都踏不进去，还需要将酒楼毁掉。
　　此时，林枫的身影出现在酒楼门前，目光扫视了人群一眼，轻狂、霸道。
　　“谁敢进来，来一人，我杀一人。”林枫冷喝一声，让许多人目光一沉，若是他们一个个踏入其中的话，真会被林枫逐个杀死。
　　林枫，可不是什么善人！
　　“找死。”鹰堡主冰冷的说了一声，尖锐的鹰啸之声传出，他的身体凌空，随即猛然在空中折向，朝着酒楼内扑去，速度快到不可思议，若鹰击长空。
　　林枫的眼眸中闪过一丝冷漠的笑容，看到鹰堡主进来，他的身体猛然后退，无尽的紫光咆哮着，缠绕在他身体的周围。
　　“杀！”鹰堡主瞬间就跨入了酒楼当中，一道厉喝之声从他的嘴中传出，顿时三道真元之力同时轰向三个方向，梦情、林枫以及霸刀所在的方向。
　　“哗啦啦！”紫色的光华铺天盖地，朝着鹰堡主扑过去，同时，霸道的剑芒斩落，将那一缕道真元之力阻挡住，发出轰隆的声响。
　　“哼。”
　　鹰堡主冷哼一声，真元之力外放，身上有耀眼的光芒闪烁，双掌往前拍出，那呼啸的紫色湖泊竟发生逆流，无法侵蚀他分毫，同时，鹰堡主的利爪，直接朝着林枫抓去，迅猛无比的动作一气呵成。
　　不过就在这时候，鹰堡主心脏狠狠的颤动了下，一股极其霸道的冷意，直接侵入他的心脏，要将他的心脏冰封。
　　身体霍然间转过，恐怖无比的寒意将领，让鹰堡主脸色大变，身体一颤，想要朝着门外而去，但此刻酒楼的大门已经关闭，但那极致的寒意，已经降临。
　　“轰咔！”
　　无尽的寒冰与真元之力碰撞，这一刻，真元都仿佛被冰封住了，而在同时，哗啦啦的声响呼啸，铺天盖地的紫色汪洋瞬间将鹰堡主的身体淹没，一股强烈的腐蚀之意侵蚀着鹰堡主的身体，让他脸色剧变。
　　“封！”
　　一股寒冰之意从天而降，鹰堡主的身体挣扎着，但那无尽的紫色湖泊化作巨大的妖蛇盘旋，仿佛是一个漩涡，将他的身体卷在里面，无法动摇。
　　“咔嚓！”
　　一道冰封之意弥漫，鹰堡主的手掌，被寒冰覆盖、冰封，而且，这冰封顺着他的手掌逆袭而上，很快，在他绝望的目光下，将他的身体，一点点的冰封。
　　“吼！”
　　鹰堡主亲眼看着自己的身体一点点的被冰封住，怒吼一声，但没有用，陷入紫色湖泊漩涡当中，他根本无法借力，此刻又被冰封，他，只有等死一途。
　　堂堂秃鹰堡副堡主，玄武境的强者，但此时，却亲眼看着自己一点点的被蚕食，在等死，这种恐惧，让他的身体疯狂的颤抖了起来，他不想死。
　　他跑来复仇，要杀林枫，但他做梦都没有想过，他会被反杀。
　　咔嚓的声响依旧，寒冰逆袭而上，终于，在鹰堡主绝望的目光注视下，他的身体，被彻底的冰封住。
　　外面，人群目光死死的盯着天山酒楼那扇破损的门，虽然已经被轰得面目全非，但依旧遮挡住了人群的视线。
　　里面，到底发生了什么？刚才，鹰堡主为何会发出一声怒吼，是杀了林枫他们吗？
　　“轰咔！”
　　一道爆裂的声响传出，酒楼的大门彻底的碎裂开来，一道身影，从酒楼当中飞出。
　　身影落地，没有了半点生息，看到这身影是谁，所有的人，只觉脑海轰的一声炸响，目光全部都凝固住。
　　鹰堡主，这身影，竟然是玄武境强者、鹰堡主。
　　鹰堡主，死了！
　　才踏入酒楼中没有片刻时间，霸道的踏进去，横躺着出来。
　　一股寒意在那些秃鹰堡的人内心深处蔓延，鹰堡主竟然也和刚才那些人一样，进去了，就死，那酒楼的大门，如死亡之门。
　　一道身影，在酒楼的门前出现，这身影的面容依旧清秀，不过这股清秀当中，还透着森冷的杀意。
　　对于想要他命的人，杀！
　　紫色的虚影在林枫的身后盘旋，犹如一条条巨大的紫色妖蛇，身体一颤，林枫凌空跨步，紫色的触手瞬间扑出，将两匹马上的身影缠绕住，卷入空中，随即，一道璀璨的剑芒划过，这两道身影，直接在空中被剑芒撕裂，死！
　　在林枫身后，一道白色的倾城身影以及一霸道如刀的身影先后出现，那倾城魅影所过之处，所有的秃鹰堡之人全部被寒冰杀死，连他们坐下的宝马都冰封。
　　而那霸道如刀之人出现的地方，刀光耀眼，每一刀落下，必有人亡！
　　屠杀，三人，屠杀秃鹰堡百人，没有了鹰堡主，秃鹰堡的人，半点反抗的能力都没有，一个个的死。


第0285章 围杀而来
　　黑色的骏马狂乱的嘶鸣着，疯狂的朝四面逃窜，太强了，林枫三人，每一个，都很强大，没一招落下，必有人死。
　　尤其是那倾城魅影，只要她靠近，就让人窒息，感觉要被冰封，这女子，乃是玄武境的强大存在。
　　而那带着青铜面具之人是三人中最弱的，但依旧有灵武境七重修为，而且掌控了刀势，刀法霸刀、时而又轻盈随风难以捉摸，极其的厉害。
　　很快，天山酒楼的外面，地面上躺着一具具尸体，除了少数几人逃走之外，其他人，全部死，和秃鹫一样，嚣张而来，却永远留在了这，包括秃鹰堡的鹰堡主，玄武境的强者。
　　“好厉害。”人群看着林枫三人，目光微有些恍惚，他们没有想到，林枫等人，竟这么强大，来一个，杀一个。
　　难怪他敢不走了，原来是拥有强悍的实力，不惧对方。
　　蓝娇的目光闪烁着，眼睛看着梦情，好高贵圣洁的女人，那轻纱之下的面容，一定倾国倾城吧，就连她一个女人都有些心动，想看看梦情的阵容。
　　“难怪了……”撇了撇嘴，蓝娇的美眸中似有几分幽怨之意，盯着林枫的背影，难怪自己魅惑不到他，原来他身边已经有这么美的女子。
　　林枫看都未看地面上的尸体，抬起脚步，再度朝着酒楼中踏出，梦情和霸刀，也紧随他进入酒楼当中，三道身影，又一次消失在人群的视线当中。
　　人群看着那座酒楼，目光闪烁着，此次秃鹰堡死了这么多人，甚至连鹰堡主都被杀，下一波的攻击，必然会更加的猛烈吧。
　　“不知好歹的家伙，你以为你真的凭借三个人的力量可以对付秃鹰堡。”
　　蓝娇在心中暗骂，林枫，他竟然还不打算离开，难道真要等秃鹰堡的人全部杀上门来他才知道后悔吗。
　　林枫坐在酒楼当中，闭目调息，天人合一之境，让他的心瞬间与天地契合，心与神合、神与天合，直接就跨入了最佳的修炼状态，无论他处于什么状态。
　　周围的元石光芒闪烁，其中蕴含的元气源源不绝的朝着林枫身体中飘荡而去，同时，林枫的脑海，进入混沌状态，不思不想，恢复消耗的精神灵魂力量。
　　对于林枫而言，天地元气消耗一些，影响不到他，但灵魂之力的消耗，则需要快速恢复，不能影响他的战斗状态。
　　紫色的湖泊离体攻击，或化作许多巨蛇触手朝着别人延伸，然后捆住，这些，都是依靠灵魂的力量来执行的，没有强大的魂魄力量，紫色武魂，很难离开身体太远进行攻击，灵魂之力越强大，他的紫魂，攻击范围越广，力量也越强。
　　时间缓缓的流逝着，酒楼中的几人在恢复修炼着，而酒楼外的人，依旧在那没有离开，他们都在等，等秃鹰堡的人前来，看看这场战局，最终会如何。
　　过了有一些时候，轰隆的声响传出，大地又一次的颤抖了起来，这一次的颤抖，比上一次更加的剧烈，嗡嗡的声音传入人群的耳膜中，仿佛要将他们的耳膜都震裂。
　　很快，远处一行无边无际的黑色铁骑朝着这边滚滚而来，足有近千铁骑，震撼人心。
　　堡中灵武境巅峰的秃鹫被杀，玄武境的鹰堡主也被杀，还有秃鹰堡百余强者，如此大的死亡，让秃鹰堡终于怒了，倾巢而出。
　　“来了！”
　　人群再度远远的避开，退到很远，这滚滚而来的人群，煞气太强，他们不敢再呆在近前面，怕殃及池鱼。
　　为首之人，头上没有一根头发，光秃秃的，身材魁梧，脸上，还有着一巨大的疤痕，狰狞恐怖，再加上那嗜血的眼眸，一看就知道不是善类。
　　这秃头肩上扛着一柄大刀，威风凛凛，煞气冲天，正是秃鹰堡的另外一名副堡主秃堡主，秃鹰堡，就是他和鹰堡主所创，至于最强的正堡主，很神秘，很少有人见过，据说他曾经一人杀入秃鹰堡，让秃鹰堡全部臣服，实力超强，乃是玄武境三重的强大存在，取代秃鹰两位堡主，成为了秃鹰堡的王。
　　滚滚而来的千余黑色铁骑，直接将酒楼团团围住，秃堡主看了一眼地面上的尸体，随即盯着酒楼，目光带着丝丝嗜血之意。
　　“滚出来！”
　　一道霸道的怒吼之声从秃堡主的嘴中吼出，声音震颤，让酒楼的窗户都狠狠的颤动了起来，发出咯咯的声响，摇曳不止。
　　没有人理会他们，林枫等人，岂会自己踏出酒楼，这显然不可能。
　　秃堡主目光冷冽如刀，森冷的道：“杀我秃鹰堡的人，我会让你在煎熬中等死，所有人，原地等待，一旦他们出来，杀。”
　　“是！”人群发出一声震颤的怒吼，煞气冲天。
　　秃堡主，并不打算和刚才鹰堡主一样，冲进酒楼，而是在外等，要让林枫受煎熬。
　　不过，林枫真的会受煎熬么？天人合一之境，是何等的心境，如山般沉稳，修炼之时，心如止水，心境，万物无法动摇，否则，如何叫与天地契合。
　　秃堡主从黑色的战马中下来，走到鹰堡主的尸体前，面色阴森。
　　好冷，鹰堡主的身体内的一切，全部被冻死了，血液都冻得凝固，内腑全部没有了生机。
　　“好强的寒意！”秃堡主抬起头，朝着天山酒楼中看去，心中更坚定了自己的决定，一定要等到堡主来了后再动手。
　　秃堡主此人，外表看起来虽极其的粗犷，没有脑子，但熟悉他的人都知道，他比鹰堡主聪明多了，他的愤怒以及带着凶戾之气相貌，很容易迷惑人。
　　此人，比鹰堡主冷静多了，即便是带了千人来，他也不愿去冒险，里面的人既然能杀鹰堡主，就可能也有杀他的实力，他可不愿去赌，即便对方在千余之人围攻之下很难杀得了他，但只要有一丝的威胁，他都不会去赌，极其的谨慎小心。
　　整个天山酒楼外，变得格外的安静了起来，仿佛是暴风雨前的宁静，秃鹰堡的千余强者，只是将堡垒团团围住，没有动手。
　　时间，缓缓的流逝着，寂静的空间显得有些压抑，但人群都没有离开，依旧笔直的站在那，似乎在等待着战斗的开始。
　　然而，他们这一等，就是一天之久，秃鹰堡的人，竟然围了酒楼一天，都没有动手，而人群，就在这里站了一天，甚至都有人感受到了一缕疲惫之意。
　　空间，依然寂静。
　　然而就此时，远处，仿佛有一道道沉重的声音传来，地面，也轻微的颤动着。
　　而且，这声音越来越大，震动也越来越强烈。
　　这是马蹄声，又有人来了！
　　人群目光一凝，眼眸朝着远方眺望而去，随即，他们就看到了一行如雪的白色俊逸奔驰而来，这一行如雪的身影之上，都透着一股强烈的寒气。
　　天地，仿佛要降冰雪！
　　“冰雪山庄的人，来了。”
　　人群瞳孔一阵收缩，瞬间猜到了这些人来自哪里。
　　冰雪山庄天才弟子冰原被杀，冰雪山庄的强者岂能置之不理。
　　“来的好快。”众人心头暗颤，这一次，林枫真的死定了，秃鹰堡的人，冰雪山庄的人，一起来要他命了。
　　“滚开！”一道冰寒的声音从最前面那匹白色骏马之上传出，在他前面，是秃堡主。
　　人群目光一凝，冰雪山庄的人，就是霸道，强者出动，连秃鹰堡都不放在眼里。
　　秃堡主眼中寒光一闪，看向来人，道：“你是冰雪山庄的哪位？”
　　“冰河滕！”来人淡漠的说了一声，让众人的瞳孔一阵收缩，冰河滕，冰雪山庄大长老，亲自出马！


第0286章 锋芒露
　　“冰河滕！”秃堡主的目光也微微一颤。
　　冰雪山庄的大长老冰河滕实力超强，闻名四方，乃是玄武境三重的强大存在，和冰雪山庄的庄主寒雪天实力相当，此次，他亲自出马，因为冰原，就是他的入室弟子，他一手培养成长起来，但如今，却在天洛古城中被人杀了，他如何能不怒。
　　“冰长老，你我都是为同一目的而来，你如此霸道，似乎不太好吧。”秃堡主的眼神微微眯起，冰河滕，直接叫他滚开，让他秃鹰堡的脸往哪放。
　　“不太好，你有和我对话的资格吗？”冰河滕的声音都蕴含着冷意，眼中露出不屑，秃鹰堡，一群土鸡瓦狗而已，不登大雅之堂，虽然在天洛古城有些势力，但他这冰雪山庄大长老是瞧不起秃鹰堡的。
　　“那我呢！”
　　一道森冷的声音突兀的传出，让冰河滕的瞳孔一收缩，下一刻，一股极致的冰寒之意在虚空中降临，冷得令人发颤。
　　天空，一道身影凌空而降，奇快无比，森冷带着强烈煞气的掌力，直接朝着冰河滕而去。
　　“滚开。”冰河滕怒吼一声，天降冰雪，手化作寒霜，朝着那充满煞气的一掌轰击而去。
　　“轰隆隆！”
　　无比澎湃的爆裂巨响传出，空间猛烈的颤抖，雪，飘洒降落，漫天飞舞。
　　“好冷！”
　　远处的人群只觉寒意侵入身体，瑟瑟发抖，这股寒意当中，还带着无比浓郁的邪煞之气。
　　只见冰河滕的身体猛然后退，在地面上划过一道深深的印痕，而他的目光，死死的盯着眼前之人。
　　长发狂乱的披在肩头，瘦骨嶙峋，整个人就像是一具干尸般，充满了邪气，然而冰河滕看到此人，却有一股似曾相似的感觉。
　　“拜见堡主！”
　　秃鹰堡的人群全部都跪了下来，他们的眼眸当中，闪过深深的畏惧之意。
　　“他就是秃鹰堡如今的堡主，果然很神秘。”
　　人群看着那出现之人，目光眯起，仿佛想要将他看清楚一些，冰河滕，依旧凝视着他。
　　“怎么，不认得老朋友了。”
　　秃鹰堡的堡主阴森的说了一声，让冰河滕的身体一颤，瞳孔猛的收缩了下，震惊的道：“是你！”
　　“是我，冰河滕，没想到吧。”
　　“是没有想到，你竟然来了天洛古城，成了秃鹰堡的堡主。”冰河滕心头惊讶，此人，他认得，当初，他们还交过手，对方比他弱一个境界，如今，却和他一样，甚至能够击退他了。
　　“世事无常，昔日，我儿被杀，我心境蜕变，一心只追求强大的实力，才有了如今的我。”此人目光森冷无比，阴测测的说道。
　　“冰河滕，此次我们再见面，都是为了同一目的，还是先办正事吧。”
　　“好。”冰河滕点了点头，对方，有和他对话的资格。
　　转过目光，他的眼眸，落在了天山酒楼上。
　　“一群废物，把酒楼，给我拆了。”秃鹰堡的堡主冷冽的说了一声，顿时那些跪在地上的人群才敢起来，让人群感叹他的威严。
　　秃鹰堡的堡主，好霸道，竟让秃鹰堡的人如此畏惧于他。
　　“不用了。”
　　淡漠的声音从酒楼中传出，一道身影，出现在酒楼大门前，随即缓缓的踏出。
　　在这道身影旁边，一圣洁的魅影，如影随形。
　　秃鹰堡堡主、冰河滕，以及林枫三人，他们的目光，在空中碰撞。
　　熟人，都是熟人。
　　“果然是云海宗的林枫！”冰河滕目光冰寒，透着丝丝杀意，心中暗道：“此子、妖孽，今日必杀！”
　　云海宗的灭亡，冰河滕，也参与了，那一日，他看到了林枫的张狂，在云海宗的生死台上崛起，如今，一年半前的轻狂少年，如今已经成长到如此恐怖，能够杀了他冰雪山庄核心弟子第一人，若是再给林枫几年时间，恐怕连他，都制服不了林枫了。
　　今天，必须要杀了林枫，不仅是复仇，同样是以绝后患。
　　冰河滕的身旁，秃鹰堡堡主眼眸中的杀意，比他更加的浓郁，阴森的目光死死的盯着林枫。
　　“是你！”
　　“是我。”林枫也看着他，这秃鹰堡的堡主，他竟然认识，昔日，也是他云海宗的人，而且地位非常尊贵。
　　“莫沧澜，你现在越来越没有人样了，人不人、鬼不鬼！”
　　这秃鹰堡的堡主，赫然正是云海宗的叛徒，执法大长老莫沧澜，那几次想要置他于死地的长老莫邪的父亲。
　　云海宗灭亡之日，是莫沧澜，偷袭斩了宗主南宫凌的一条手臂。
　　“人不人、鬼不鬼？”莫沧澜讥讽一笑：“长相，不过是一具凑皮囊，要那么好看有什么用，实力，才是最重要的，就好比你，这么年轻，但今天，就要死在我手中，还有你身旁的女子，多好的一副皮囊，可惜，也要死。”
　　看着莫沧澜满脸的邪气，林枫眼眸越来越冷，此人，一定是修炼了什么邪恶的功法，才成了如今的模样，骨瘦如柴，像是一个支架，给人的感觉就是，阴森、恐怖。
　　人群微有些感慨，没错，在大陆上，实力，才是王道，就比如此时的林枫，就面临着生命危急，今日，恐怕难逃一死。
　　“这混蛋。”蓝娇暗骂林枫，自寻死路，林枫，不逃避，此刻却让自己陷入了绝地。
　　秃鹰堡的堡主、冰雪山庄的大长老，还有一位秃鹰堡的副堡主，三名玄武境的强大存在，林枫，难逃此劫。
　　“林枫，你想如何死法？”莫沧澜阴森的盯着林枫，昔日，他儿莫邪，就是因为林枫才被空老所杀，如今，终于有机会复仇，杀林枫。
　　听到莫沧澜要杀林枫，梦情的脚步往前一跨，顿时，一股冰封天地的寒意再度绽放，强烈的寒意，充斥天地。
　　梦情身上释放的这股寒意，丝毫不必冰河滕要弱，这股寒意，渗入骨髓。
　　“玄武境，二重。”
　　莫沧澜和冰河滕目光都是一凝，这女人，竟拥有玄武境二重的强力，而且这股寒意，比普通的寒意要更强烈、更刺骨，难怪鹰堡主会被杀。
　　“不错，可惜，就算你能挡住我们中的一人，结局，还不是死。”莫沧澜阴冷说道。
　　“老头子好久没有活动筋骨了，也想凑凑热闹。”
　　此时，人群当中一道身影传出，随意一名老者，踏步而出。
　　“火老！”
　　林枫目光一凝，这老者，正是和林枫越好的火老，不过，他似乎提前一天出现了。
　　“嗯。”火老对着林枫微微点头，走到林枫身边，在他的身上，一股狂乱的炽热气息绽放而出，与梦情身上的冰冷之意恰恰相反。
　　“玄武境，三重！”
　　众人目光一颤，竟突然有一高人出现，要帮林枫。
　　“火老，谢谢！”林枫看了身旁的老人一眼，却见火老笑道：“你答应和我交换的东西还没给我呢，怎么能死在他们手上。”
　　林枫微微点头，道：“火老，此事过后，林枫必有重谢。”
　　“你小子倒是很有自信。”火老笑着摇头，现在他们面对的，可是三名玄武境的强者啊，他自己倒是不惧，就算不敌，以他的修为要走是没什么问题的，只是，他想保林枫。
　　血魂玄丹，可是好东西。
　　“又一个找死的。”冰河滕冷漠的说了一声，看着林枫：“你可真够天真的，就算他们两人能替你抵挡一阵，我们还有一名玄武境的强者，你如何挡？”
　　“玄武境么！”
　　林枫喃喃低语了一声，朝着秃堡主看了一眼，随即对着梦情道：“梦情，没问题吧？”
　　“我能让他靠近不了你半分。”梦情的目光盯着冰河滕道。
　　“好。”林枫微微点头：“火老，这人不人鬼不鬼的家伙，就麻烦你了。”
　　“老头虽然很久没活动筋骨，但还不至于对付不了这么一个人鬼不清的家伙。”火老应了一声：“只是，还有一人，你怎么办？”
　　“还有一人，我，自己来！”林枫淡漠的说了一声，一抹锋利的光芒，爆闪而出！


第0287章 怒了
　　“我，自己来！”
　　林枫霸道的声音在空间颤响，让人群的眼眸凝固。
　　自己来？林枫，他要凭借灵武境八重的实力，对付玄武境的强大存在？
　　这，可能吗？
　　然而，此时的林枫，眼眸中透着锐利的锋芒，轻狂放荡，丝毫不像是在说笑，他也不可能在这种时候说笑。
　　梦情和火老，要对付冰河滕以及莫沧澜，剩余秃堡主这玄武境的强者，必须要有人对付，他林枫，无论如何，都得战，无可避免。
　　战也得战、不战也得战，这是林枫必须要面对。
　　“玄武境强者的对战！”人群心头低语，目光中透着期待之意，还有，林枫与玄武境的秃堡主，谁能胜？
　　不过，他们显然更看好秃堡主，认为林枫是无奈之举，是不得已而战。
　　林枫他再天才，天赋再高，但又怎么能和玄武境的强大存在相提并论，林枫，没有胜的可能，倒是另外两对强者的碰撞，更有看头。
　　秃堡主听到林枫的话，目光闪过一丝冷冽之色，林枫他自己来？这是对他的羞辱，一个灵武境的人，竟然敢说和他战。
　　“杀他，要多久？”
　　莫沧澜看了秃堡主一眼，森冷的问道，在他看来，林枫，怎么可能对付得了秃堡主，找死而已。
　　秃堡主的目光闪烁了下，随即说道：“如果没有其他人参与，十招之内，我必杀他。”
　　十招，已经是他保守估计了，对付一个灵武境的人，他岂会杀不掉。
　　“好，我看着，十招之内，你若是杀不了他，哼……”
　　莫沧澜阴森的冷哼了一声，让秃堡主内心一颤，眼眸当中闪过浓浓的杀意，十招，一定要林枫死，否则，惹怒了莫沧澜，他就惨了。
　　对莫沧澜，他是真的恐惧，一年多以前，莫沧澜一人，独自杀入秃鹰堡，那是秃鹰堡的末日，他到现在都忘不掉那一晚。
　　一股狂霸的气息在空间绽放，锐利无比，尖锐的厉啸之声传出，在秃堡主的身后，出现一悬浮的虚影。
　　这虚影气息妖野，充斥着锐气，乃是一头妖兽，鹰之妖兽，双眸，如刀般锋利，盯着林枫。
　　“十招，我一定杀了他。”秃堡主冰寒说道，为了确保不出意外，他的武魂，在第一时间释放，一定要杀了林枫。
　　莫沧澜笑了下，脚步一跨，强大的煞气牢牢的将火老笼罩住，让火老身体一僵，目光盯着莫沧澜，无法分神。
　　同样，冰河滕身上也绽放冰雪之气，天地间有霜雪将领，飘荡在空间之处，整片空间的温度，也在下降，好冷。
　　他们两人，将火老和梦情限制住，准备让所有人看着秃堡主杀林枫。
　　十招之内，击杀林枫。
　　“十招！”林枫的眼眸不再锋锐，而是平静，无比的平静，天人合一境界的他，没有任何事物能干扰他的心境，周围的一草一木、人群的一颦一笑，全部都烙印在他的脑海当中，是如此的清晰在，这是属于他的世界。
　　“轰！”
　　秃堡主往地面猛然一踏，大地裂开，他的身影腾空而起，手中的大刀举起，无比霸道。
　　一道鹰之锐啸之声传出，秃堡主的身体突然逆转直下，上升的身体硬生生的止住，然后化作一道光束冲向林枫，鹰击长空，快到让人没有反应过来。
　　“好阴险、好狡诈！”
　　人群目光一颤，秃堡主的前一个动作让他人误以为他是准备霸道的一击，以力量取胜，但下一刻，他将力量化为了速度，还没有将力量蓄到最强，就逆空而下，想要让林枫没有反应过来就被他击杀。
　　然而，这对天人合一境界的林枫而言，仅仅是个笑话。
　　除非是绝对的快、靠阴谋、不可能能算计到他，秃堡主闪烁的轨迹，都在他脑海中清晰的呈现着。
　　身体如风中的柳絮，轻柔的闪过，轰隆的一声巨响，长刀斩在地面之上，出现一道道长长的裂痕，然而林枫，已经在几米之外，目光依旧淡漠。
　　“一招！”
　　林枫的嘴中，一道淡漠的声音吐出，让众人的眼眸一凝，林枫，主动数招数。
　　秃堡主目光一颤，抬起头，阴冷的盯着林枫，好敏锐的反应力，速度也好快。
　　脚步一跨，秃堡主的身体如鹰般扑出，迅猛无比，刀，直接朝着林枫斩去，每一道刀光、都是那般的凌厉，真元的力量，在长刀中吞吐。
　　“两招、三招、四招、五招……”
　　林枫的身体闪烁腾挪，强大的刀芒，每一次都从他身旁擦过，却每一次，都无法触碰到他的身体，更让人震惊的是，林枫，边闪躲，边数！
　　伴随着一声轰隆的巨响声传出，大刀狠狠的插在地面之上，林枫轻灵的飘荡躲过，此时，第六招，已过。
　　“好恐怖的闪躲能力！”
　　刚才，五连击，秃堡主的攻击是那般的凌厉迅猛，但林枫，却闪躲得如此的精准，竟然没有伤害到他分毫，这身法，太变态了，妙到入微。
　　“六招了。”
　　所有人的眼眸都是一凝，虽然林枫是闪躲，但毕竟，这六招后，秃堡主，还没有碰到过林枫，更不要说击杀林枫。
　　十招，只剩四招。
　　秃堡主眼眸凝在那，死死的盯着林枫，没有再去理会那插在地上的大刀，他的身上，一股金色的光华在流转着，锋锐的真元之力，仿佛要透体而出。
　　此刻他已经意识到，林枫，不是快，而是意识，太恐怖。
　　仿佛所有的一切，都被他意识所掌控，看似随意的闪烁，却带着无与伦比的奥妙，他的攻击虽强，但连发挥的地方都没有，他碰不到林枫。
　　“咿呀！”
　　一声尖锐无比的鹰啸之声颤动着人群的耳膜，秃堡主的身体又一次动了，化作一道金色的流光，璀璨的幻影，无影、无形，他的身体，一团虚幻金色光华闪烁，这光华，竟是一头妖鹰。
　　此时的秃堡主，化作妖鹰！
　　林枫的眼眸波动了下，身体一颤，如风般轻柔的飘动着，躲避开来，然而那金色的虚幻身影紧随着他，在空间处拉出一条长长的虚幻影子，仿佛有无数妖鹰在地面上舞动着，绚丽无比。
　　眉头微皱，林枫的身体依旧在闪烁，然而此刻的对方，武魂仿佛与身体相融合，灵魂感应极其的强大，牢牢的锁定着他，非要击杀他不可。
　　一股澎湃的剑意在空间绽放，是如此的突兀，但却如此的凛冽、强大。
　　这剑之意境，仿佛从虚无中出现。
　　“斩！”一声怒吼，林枫的双手凌空斩下，手中没有剑，但此刻人群看过去，就感觉他的双手剑仿佛握着一柄剑一样，真正的杀人之剑。
　　意、凝为形！
　　这是何等强大的剑之意境。
　　“轰隆！”
　　金色的妖鹰与剑碰撞在一起，剑意被撕裂开来，林枫的身体在地面上划过，连退几十米。
　　灵武境八重，终究和玄武境有差距，硬碰，自然要吃亏。
　　“七招！”
　　林枫淡漠的说了一声，抬起头，目光冷漠。
　　“剩下三招，我看你如何挡！”此时的秃堡主，身上充斥着锐利的锋芒，他堂堂玄武境强者，竟如此的憋屈，连灵武境之人都拿不下。
　　“谁说过，我一定要挡！”林枫嘴中吐出一道冰寒的话音，一股睥睨天地的战斗之意疯狂的燃烧，伴随着战意一起的，还有无比凌厉的剑意以及恐怖的毁灭之意境。
　　同时，在林枫的身后，紫色的湖泊，疯狂的咆哮了起来。
　　秃堡主，怒了！
　　林枫，同样怒了，今日，几次三番，来的人，各个都是要杀他，将他林枫当做可以随意宰杀的对象，他林枫，焉能不怒！
　　十招，杀他？


第0288章 邪功
　　“战！林枫，他要战！”
　　感受到林枫身上绽放的恐怖战意与杀意，人群心头也忍不住颤动了下，好狂傲的青年。
　　即便是灵武境，境界差，但面对玄武境的强者，战斗之意志不屈，战斗之灵魂不折。
　　最后三招，谁说林枫，一定要被动的抵挡，为何，他不能主动攻击？
　　秃堡主的目光也凝固在那，战，林枫竟然敢放弃闪避，要和他战！
　　妖鹰的虚影覆盖在他身上，金色的光华如此的锋锐耀眼，真元之气，吞吐不息。
　　战，林枫必死！
　　此时，林枫抬头，看着虚空，伸出手，冷漠的喝了一声：“剑！”
　　话音落下，林枫的手中，出现了一柄剑，真元之剑、毁灭之剑、战神之剑。
　　林枫整个人，也如一柄剑，透着无与伦比的锋利，身上透着意境，唯有毁灭与战斗。
　　“这股战意以及剑意，比刚才杀秃鹫的时候更强！”人群目光一凝，此时的林枫，气息太强大了，仿佛要斩杀一切挡在面前的人。
　　“一柄真元之剑而已，如何对抗真正的真元力量！”
　　秃堡主冷漠一笑，真元的光华在身体的周围流转不休，仰头，一声鹰之厉啸是如此的颤动人心。
　　玄武境，武魂越凝越实，可以更好的辅助战斗，让武修更强。
　　此时的秃堡主，就仿佛被一头妖鹰附体，拥有妖鹰的敏锐、妖鹰的锋利。
　　当武修的实力到达一定程度的时候，武魂的潜能，可以发挥到极致，若武魂是兽武魂，那么这武修的武魂，就仿佛是一头不断成长的妖兽，伴随着武修的强大而强大。
　　“真元之剑而已么！”林枫冷笑，脚步跨出，剑意，似要毁天灭地，越来越强。
　　“战！”怒吼一声，滚滚的战意从林枫的身体中扑出，朝着秃堡主疯狂而去，让人群心头凛冽，即便他们站在很远，依旧能够感觉到这股战意的坚定、这股战意的强烈，无惧、无畏，唯有战！
　　此时的林枫，宛若战神！
　　“死！”
　　秃堡主厉啸一声，如妖鹰般锐利，他的身体，化作残影，朝着林枫冲去。
　　“吼！”
　　林枫的身后的紫色武魂疯狂的扑出，化作数百妖蛇虚影，盘旋向前，瞬间将秃堡主的身体卷住，让秃堡主浑身一颤，身上的武魂之力，竟猛烈的波动了起来。
　　“噬！”林枫低喝一声，这些妖蛇虚影，化作毒蛇，竟疯狂的吞噬了起来，吞噬者武魂的力量，将鹰之武魂一点点的蚕食，强大的腐蚀之力，仿佛要将秃堡主身上的真元力量都腐蚀掉。
　　“给我裂！”
　　秃堡主怒吼一声，真元的力量化作巨刀，朝着紫色妖蛇虚影斩去，将紫魂斩断。
　　然而，下一刻，又有无尽的紫色妖蛇再度狂猛的扑出，精准无比的将他的身体卷住，然后疯狂的盘旋搅动着，这武魂的力量，竟仿佛全部是受到控制一样，无比的精准。
　　“起！”
　　林枫怒喝一声，目光中锋芒闪烁，那数百的紫色妖蛇，竟将秃堡主的身体卷了起来。
　　林枫，他凭借武魂的力量，将玄武境的强者卷了起来。
　　这一幕，让所有人的眼眸全部都凝固住，神色骇然。
　　好强的武魂，林枫，太强大了，这奇特的武魂，仿佛能够化身千万，数百的紫色妖蛇，都被赋予了生命，辅助林枫战斗，将秃堡主的身体卷起。
　　然而没有知道，此时这紫色的武魂之所以能被赋予生命，如此的精准，是林枫忍着灵魂割裂的痛苦，以残魂天术分裂灵魂，淬炼残魂，然后用这数百缕残魂作用在他的紫魂上，才能够如此的强大、精准，数百紫色妖蛇，同时扑出，同时被赋予生命。
　　这些生命，是他的魂魄。
　　眼眸微闭，林枫只觉灵魂微有些虚弱，一次性使用如此庞大的灵魂力量，他还是感觉吃不消，太难掌控了。
　　他实在难以想象将残魂天术炼到后期，分出亿万残魂是何等震撼的一种情景。
　　林枫的眼眸虽然闭上，但他身上的战意，却更浓，剑气，更盛，手中的剑，仿佛随时可能斩下。
　　而同时，被紫色妖蛇卷起的秃堡主脸色僵硬，真元的力量化作无数的锐利刀芒。
　　“斩！”
　　一声怒喝，璀璨的刀光在空中绽放，紫色的武魂断裂，他的身影往地面降落。
　　但也在此刻，闭着眼眸的林枫，动了，如风般飘动！
　　“十字、影杀！”
　　一道十字光芒在空中绽放，快到不可思议、快到人群的目光都无法跟上。
　　但唯独那股战意以及毁灭之意，是如此的清晰。
　　直到十字之光闪耀，鲜血飞洒之时，骇然的人群才发现，此时还未降落在地的秃堡主，胸前多出了一个十字血痕。
　　护体的真元之力被撕裂出一道口子，妖鹰的光华也变得暗淡，十字血痕，鲜血狂涌。
　　一口真元之力、天人合一、战神之剑、紫蛇武魂再加上十字影杀，成就了这绝杀的一击，对玄武境强者的绝杀一击。
　　林枫的真元之剑，岂止是简单的真元之力而已，这一剑之下，融合了太多强大的战力。
　　“八招，还有两招！”
　　林枫的嘴角吐出一道声音，在寂静的空间颤响。
　　八招，还不到十招，但败的，不是林枫，而是玄武境的秃堡主。
　　十招必杀，谁杀谁？
　　真元之力流转，秃堡主将伤口封住，然而此刻的他依旧萎靡不振，那十字之光，伤的，可不仅仅是外表，剑气，撕裂了他的内腑。
　　“好霸道的一剑、好强大的青年。”
　　人群心头暗颤，太震撼了，事情，再一次没有像他们想象中的那般进展。
　　林枫，又一次创造了奇迹，一剑、唯有一剑，以灵武境八重修为之力，败玄武境强者！
　　这一剑下去，让他们看林枫的目光都不一样，林枫，和玄武境的强者是同级别的，是他们需要仰视的存在。
　　蓝娇的眼眸闪烁不定，盯着林枫，好轻狂的少年，难怪，难怪她的千幻魅影之术都没有用了，林枫，可不是常人，是真正的天才。
　　而此时的冰河滕，眼中的杀意越来越浓，心中暗道：“妖孽！”
　　林枫，是真正的妖孽，比他们冰雪山庄任何弟子都要妖孽，若是云海宗没有灭，拥有林枫这种弟子，必然会全力培养，此子，必须要杀！
　　“废物！”
　　一道邪恶的声音吐出，随即只见莫沧澜的身体一颤，而同时，火老的身形也动了，紧随着他，不让他有机会动林枫。
　　然而莫沧澜的目标却并非是林枫，而是秃堡主。
　　“不要。”秃堡主仿佛意识到了什么，身体猛颤，朝虚空奔去，然而此时，一道道藤蔓朝着虚空中卷去，直接将他的身体束缚住，顿时，那藤蔓化作嗜血之藤，秃堡主身上的血肉，竟顺着那藤蔓，不断的流动着，进入莫沧澜的体内。
　　“轰！”
　　人群的心头狠狠的战栗了下，好可怕、好邪恶的功法。
　　莫沧澜的藤蔓，竟然在吸食秃堡主的血肉以及真元，只见此时的秃堡主面色扭曲，脸上露出无比恐惧的神色，他的身体疯狂的颤抖挣扎着，一点点的萎顿。
　　然而莫沧澜却像是一贪婪的魔鬼，很享受的吞噬着秃堡主的一切。
　　秃鹰堡的人一个个面露恐惧之色，身体微微颤抖着，魔鬼，他们的堡主，是魔鬼，他们再邪恶，也不曾想到会有这种邪功。
　　片刻之后，秃堡主的身体化作一具干尸、皮肉，软软的躺在了地上，嗜血的藤蔓收回，莫沧澜吸了口气，满脸的陶醉。
　　“畜牲！”林枫目光冰冷，莫沧澜叛出云海宗，竟修炼了这等邪功！


第0289章 煞星
　　这邪恶功法，吞噬人的血肉、元力，将人榨干，成为干尸。
　　而莫沧澜，将一切直接吸纳进入体内，这是何等的邪恶。
　　虽然武修为了强大的实力，可以用各种手段，但许多武修，还是有一些底线的，否则，与禽兽何异。
　　这邪功，让不少人难以忍受，当然，也同样有许多人感叹邪功的强大，若是他们有机会得到，也一定会修炼，这就是武者的世界，为了实力，不惜一切代价。
　　莫沧澜邪恶的扫了林枫一眼，桀桀的笑道：“不要着急，等我吞噬了这老头，就该轮到你了。”
　　说罢，他的目光落在了火老身上。
　　火老的眼眸中透着几分警惕之意，莫沧澜修炼的功法太邪恶，他必须要小心。
　　“林枫，你离远点。”火老开口说道，他的身上，一团火光涌现，映照着他的身体，此刻的他，没有了佝偻和懒散，犹如浴火战神，那火焰之光，乃是火属性的真元力量。
　　“好。”林枫点了点头，身体闪退，玄武境一重的人他能对付，但玄武境三重，距离他太远，现在的他，不足以对抗，他在的话，只会让火老分神。
　　“哼，玄武境三重，可以好好补补了。”
　　莫沧澜阴森的一笑，两道藤蔓顺着的他身体而出，朝着火老卷去，然而此刻的火老，手中生出两团火焰，双掌齐出，那两团火焰，也化作两道火之长龙，附着在那攻击而来的藤蔓之上，竟让藤蔓燃烧了起来。
　　而在另一边，冰河滕也动了，雪花舞动，地面隐隐有寒霜出现，冰天雪地功法运转，整个空间，化作真正的冰天雪地。
　　然而，这股恐怖的冷意，不仅没有让梦情感觉到半分不适，反而让她看起来更加的冷艳、圣洁，如雪中仙子。
　　梦情擅长的，本就是寒冰之力，冰雪冷意，如何能奈何得了她，只会让她更加的得心应手。
　　“雪地！”
　　冰河滕低喝一声，顿时，一层白色的霜雪，在地面上蔓延，越积越厚，整个空间的地面之处，化作一片雪地。
　　“好冷！”
　　人群冷得发颤，冰雪山庄的人，擅长冰雪，冰雪功法武技非常厉害，果然不假。
　　梦情的身体一颤，身体凌空而起，随即一声轰的响声，她刚下所站立之处，冰雪炸裂，竟出现许多冰锥，朝着地面上刺出，让众人的瞳孔一阵收缩。
　　冰河滕，让地面上覆盖冰雪，他自己，却在冰雪之下埋藏攻击，好厉害的手段。
　　“冰天！”
　　冰河滕的双手一颤，天空隐有冰霜覆盖，仿佛要凝固成冰。
　　“霜冷长天！”
　　梦情也低喝一声，一层冰霜之气在天地间蔓延，瞬间，她和冰河滕的身体，都被霜雪埋葬，唯有无尽的冷意让人的身体颤抖。
　　四大玄武境的强者在对战，林枫站在那，看着两边的战斗。
　　火老和莫沧澜一样，是玄武境三重修为，而且经验老道，显然久经战斗，两团火焰舞动，随心所欲，莫沧澜的武魂藤蔓，根本近不了他身，一时间莫沧澜想要胜过火老，很难。
　　而梦情，她的修为虽比对方低一筹，但林枫却丝毫不感到担心，梦情本就是寒冰之体，岂会畏惧冰雪，而且，梦情的实力有多强，他都不清楚，每一次梦情战斗，似乎都还有余力。
　　看来今日秃鹰堡的人和冰雪山庄的人，要白忙一场了。
　　人群也感觉世事无常，这形势变幻得太快，每一次他们都以为林枫要被抹杀了，但他们却发现，事实根本不是那么想的那样。
　　别说是秃鹰堡，就算加上冰雪山庄的高手来此，林枫这一边，依旧能阻挡，想杀他，很难。
　　目光转过，林枫的眼眸落在了那些随冰河滕一起来的冰雪山庄人群身上，他的嘴角处，露出了一丝阴冷的笑容。
　　这些人，没有一个是玄武境的。
　　仿佛是察觉到了林枫的目光，那些冰雪山庄的人群目光一滞，朝着林枫看来，随即，他们就感觉到了一股冷意，将他们的身体笼罩。
　　“林枫，想杀他们。”
　　这一行骑坐在白马上的人群内心一颤，林枫玄武境的人都能对付，对他们，是大威胁。
　　脚步踏出，林枫缓缓的朝着他们而去，让他们心神一紧。
　　“你想干什么？”有一冰雪山庄的人对着林枫开口道，眼眸中带着畏惧之意。
　　“我想干什么？”林枫的嘴中露出了一丝可笑的神色，这些人千里迢迢来杀他，现在，问他想干什么？
　　要杀他的人，林枫他当然也想要他们的命！
　　没有再说废话，林枫的身后，紫色的汪洋发出怒吼之声，滚滚的咆哮着。
　　“不好！”
　　看到这紫色的武魂冲天而起，那些冰雪山庄的人群俱都脸色一变，林枫的武魂，可是连玄武境的强者都能束缚捆住，更不用说他们。
　　策马转身，他们想要逃窜，根本没有战斗的念头。
　　林枫冰冷一笑，武魂疯狂的扑出，一条条紫色的妖蛇奇快无比，瞬间将那些冰雪山庄的人群身体卷住，随即猛然一拉，将他们全部卷入到紫色的汪洋湖泊当中。
　　“啊……”
　　一道道凄惨的叫声传出，那些冰雪山庄的人一进入紫色的汪洋湖泊，瞬间感觉到自己的身体被融化，嘶吼的声音透着绝望。
　　要死了么！
　　他们跟随宗门的大长老冰河滕而来，何等的威风，然而，他们做梦都没有想到，踏足天洛古城杀一个灵武境的人，却成为了他们的噩梦，永远无法醒来的噩梦。
　　“你敢？”
　　此时，一道无比冰寒的喝声滚滚而来，乃是冰河滕的声音，这些随他一起而来的人，都是宗门的后辈经营，他刻意带他们出来历练，而此刻，林枫，要杀了她们所有人。
　　舍弃梦情，冰河滕的身体凌空扑出，朝着林枫急速的闪烁而来，冰雪随着他的身体一起蔓延。
　　然而，梦情岂能让冰河滕对付林枫。
　　双眸一凝，一股灵魂的悸动扑出，梦情身上散发着无穷无尽的寒意，让人群感觉到灵魂都在打着寒颤。
　　“冰心！”
　　低喝一声，一股无形的寒冰力量涌出，让冰河滕的身体猛然一僵，身体豁然转过，然而下一刻，他却闷哼了一声，黑色的发丝上，覆盖了一缕缕的白雪。
　　“你们要杀我，我却不敢杀你们？可能么！”
　　林枫的嘴中传出一道冰冷的声音，紫色的汪洋咆哮，武魂回到他的身后，然而那些冰雪山庄的人，全部消失不见，死！
　　冰河滕脸色苍白，身上涌现无穷无尽的杀意，然而此时的梦情再度和他对上，即便他杀意再强，梦情，依旧不会让他靠近林枫半步。
　　她的眼眸，始终是如此的平静、淡漠，唯有心，如磐石！
　　“冰雪山庄，得罪了林枫，倒霉！”
　　人群心头暗道，一开始，正是因为冰原得罪了林枫，才导致了冰原他自己的死。
　　随后，冰河滕率众前来，威风霸道，要杀林枫，结果，此刻的冰河滕被梦情击伤，而那些冰雪山庄的精英，全部被杀了。
　　不仅是冰雪山庄，秃鹰堡，也倒霉。
　　秃鹰两位副堡主，都是玄武境的强者，鹰堡主踏入天山酒楼中被杀死，连怎么死的都不知道。
　　秃堡主则是被林枫击败，然后被莫沧澜吸成了干尸，可悲。
　　此刻那些秃鹰堡的人群，恐怕是早已人心涣散，今日之后，天洛古城，也许就没有秃鹰堡了。
　　这一切，都是因为林枫而起，一个灵武境的青年，谁得罪他，谁倒霉。
　　天赋异禀，被视为皓月宗天赋最强弟子的刀公子冷月，也被他一剑斩在手臂，斩掉自信，林枫，就是个煞星！


第0290章 再起风波
　　战斗依旧在继续，莫沧澜和火老战斗激烈，邪气与怒焰疯狂的碰撞，但两人，谁也奈何不了谁。
　　莫沧澜的功法，在乎邪；火老，则经验老道、功法武技都掌握纯熟，尤其是控火的能力，炉火纯青。
　　冰河滕以及梦情，同样战斗激烈，冰河滕的境界比梦情高，但梦情的战力，却出人意料的强，再加上刚才重击冰河滕，冰河滕想要奈何梦情，根本不可能，战斗只能僵持。
　　至于那些秃鹰堡的人，根本不可能动林枫，他们，也不敢。
　　那紫色的汪洋，太可怕了，直接将人覆盖到里面，然后腐蚀、毁灭，太变态。
　　“看来今天林枫，死不了。”
　　人群心中暗道一声，如此强大的阵容，秃鹰堡和冰雪山庄一起，都杀不了林枫，真正决定命运的，还是实力强大的那几个人。
　　火老和梦情，能对付对方最强的两人，而林枫天赋也强，不惧玄武境强者，所以，双方势力，动不了他。
　　就在人群感慨之时，一台白色的软轿，从远处飘荡而来。
　　这白色的软轿，乃是由四位轻纱蒙面的女子抬着，同时，在软轿的后面，还有许多人飞速的奔跑着，脚尖仿佛都没有着急，飘然若仙，在地面上飞驰，给人梦幻的感觉。
　　仅仅是瞬间，这一行身影就来到了战斗的场地，并直接踏入战斗范围当中。
　　人群的目光都是一凝，这些人，又会是何人？
　　而人群当中的蓝娇则是目光闪烁了下，随即身影闪烁，走到那软轿前，对着轿中身影道：“云姨，你怎么来了？”
　　白色的帘幕缓缓的离开，露出了一美妇的身影，气质高贵、淡漠，仿佛高人一等，让人不敢直视。
　　“来办点事情！”
　　云姨对着蓝娇笑了下，随即她的目光，竟落在了林枫的身上，让正在打量他的林枫眼眸闪烁了下。
　　这美妇，看不出年龄，但皮肤却非常的好，而且身上带着高贵之气，实力绝对非凡。
　　“林枫，对吗？”
　　这美妇对着林枫淡淡的说了一声，问道。
　　“对。”
　　林枫点头，道：“有什么事吗？”
　　“有事。”美妇微微点头：“林枫，那日你在我梦阁当中，拍卖得到一尊残破古鼎，对你也没有什么用，现在，我们想收回来，你拍卖的元石，我们退换给你，如何？”
　　“九天苍龙鼎！”林枫的眼眸一颤，这行人，是为了九天苍龙鼎而来，他的心中，不由得生出一丝不妙的感觉，对方说她的梦阁，很显然，这美妇是梦阁的主人，她既然出手要收回九天苍龙鼎，很可能是知道了九天苍龙鼎是何物。
　　“拍卖行拍卖出去的宝物，似乎没有收回的道理吧！”
　　林枫淡淡的说了一声，目光看着对方，九天苍龙鼎，他自然不愿意让回给梦阁的。
　　人群也露出了一丝疑惑的神色，林枫说的没错，拍卖得到的宝物，拍卖行，哪有收回的道理，这根本不可能，拍卖给了林枫，就属于是林枫的了。
　　此事，有蹊跷。
　　“我可以出双倍的中品元石，作为补偿。”云姨再度开口说道，不急不躁，声音很平静。
　　双倍？林枫心中冷笑，九天苍龙鼎，岂止是值四千中品元石，上古十大名鼎之一，价值连城，真正的瑰宝。
　　“不用了，我不缺元石，那尊古鼎，我也挺喜欢的。”
　　林枫淡然的说了一声，都已经得到了，岂有吐出的道理。
　　“林枫，你是两千中品元石拍卖得到的古鼎，现在，我出一万，收回来。”美妇继续说道。
　　“我说了我喜欢那尊古鼎，无论多少元石，都不换。”林枫态度坚决，让美妇的眼眸中闪过异色。
　　“云姨，怎么了？”蓝娇有种不妙的预感，似乎，有什么事要在云姨和林枫身上发生。
　　“娇娇，与你无关。”云姨淡淡的说了一声，随即再度看向林枫：“那尊古鼎，对你并没有什么用处，而我们，现在真的需要，还是希望你能让给我梦阁，我梦阁必然感激。”
　　林枫，依旧摇头。
　　终于，美妇的耐心消失，身上，微有一股冷意浮现，让蓝娇身体一颤，糟糕。
　　“不知好歹。”美妇低骂一声，她可是看在蓝娇的面上，才苦心相劝，但林枫，似乎并不领情。
　　“若是，我一定要你交出来呢？”
　　林枫的眼眸一凝，声音也微有一丝冷漠：“梦阁拿来拍卖之物，似乎本来就是别人放在梦阁拍卖的吧，你们梦阁，只不过是代为拍卖，现在，我得到了宝物，你们，也付了元石给古鼎的主人，但现在，你们却来问我要古鼎，梦阁，就这信誉？”
　　美妇听到林枫的话，不为所动，声音冷淡：“我说，今天，你一定要将古鼎交出来，否则，后果不是你能承受的。”
　　人群听到美妇的话心头一颤，一波未平、一波又起。
　　如今，梦阁，竟也要对付林枫，梦阁的实力，可是比秃鹰堡还要恐怖，极为可怕。
　　“梦阁，什么时候也这样不要脸了。”一道讽刺的声音传出，火老的火焰之掌猛然轰出，伴随着一声轰然炸响，他的身体和莫沧澜分开，退到了林枫身旁，不悦的盯着美妇。
　　“现在，连梦阁也都如此的下作了，若是其他人抢拍卖得到的宝物我不奇怪，但从你们梦阁拍卖出来的宝物，你们不保护也就算了，竟还要出手抢夺，还知不知道耻辱。”
　　人群听到火老的话，许多人暗自点头，没错，梦阁这么做，太过分了。
　　这宝物，是从他们那里拍卖出来的，他们本来要保护才对，现在，竟然还要抢夺……
　　“桀桀！”
　　莫沧澜阴测测的一笑，看着云姨，邪笑道：“什么耻辱不耻辱的，杀了你们，就没人放屁了。”
　　“听到了吗！”美妇看着林枫，声音冷漠：“不要逼我，我还不想杀你，将古鼎，交给我，我不干涉你们之间的事。”
　　“云姨。”蓝娇脸色微有些苍白，喊了一声，云姨，本来是想要戳和她和林枫，但现在，竟然要杀林枫。
　　“娇娇，说了这里没你事。”云姨冷淡的说了一声，让蓝娇轻咬嘴唇，秃鹰堡和冰雪山庄奈何不了林枫，难道，最后对付林枫的人，竟然会是她这一股势力？
　　蓝娇清楚，若是云姨她们要对付林枫的话，轻而易举，林枫逃不掉。
　　此时，梦情和冰河滕也停止了战斗，退到了林枫身边。
　　林枫目光冰冷，又一次逼迫而来，今日，这是他第几次被威胁了？
　　这些势力强大的人，各个都可以随意威胁他，想如何便如何，没有将他放在眼里，因为，他实力不够。
　　若是林枫实力强大，谁敢对他放肆，连他拍卖得到的宝物，都要抢回去。
　　“很好。”
　　林枫看着美妇，嘴角露出了一丝邪异的笑容，冷漠的道：“你势力强大，所以，你可以威胁我，不交，就杀；你认为，那古鼎，你认为你一定能得到，对吗？”
　　美妇皱了皱眉，却见林枫嘴角的笑容越来越邪，朗声说道：“大家都听清楚了，你们知道，他们梦阁，为什么如此无耻，竟要夺我拍卖得到的古鼎吗？”
　　林枫的话音落下，美妇的眼眸一颤，冰冷的道：“住嘴！”
　　“住嘴？你都威胁要杀我了，还让我住嘴？杀了我，你认为宝物就是你们的了？天真、可笑，愚蠢。”
　　林枫嘴角浮现一丝冷漠之色，看着人群，话音从嘴中吐出。
　　“我得到的那古鼎，乃是上古十大名鼎，之九天苍龙鼎！”


第0291章 千影如梦
　　“上古十大名鼎，九天苍龙鼎！”
　　林枫的话音在空间中回荡，人群的心随着他的声音狠狠的颤抖了下，上古十大名鼎，这是何等珍贵之物，即便他们不知道九天苍龙鼎是什么，也可以想象它的价值，是真正的瑰宝，无价之宝。
　　“难怪梦阁不惜违背原则，来抢夺拍卖出去的宝物。”人群倒没有太怀疑林枫的话，那日，林枫从梦阁中拍卖得到一古鼎，许多人都知道，而此刻，梦阁竟然回头来抢，显然，那古鼎，价值连城，不然也不会让梦阁这么做。
　　人群的眼眸，变得炽热了起来，上古十大名鼎，若是他们能够得到……
　　火老朝着身旁的林枫看了一眼，火焰之芒闪烁不休，他乃是炼丹师，这上古十大名鼎，他也听说过一二，这四大名鼎都有一个共同点，用于炼丹，对于炼丹师，这上古四大名鼎的价值，不言而喻。
　　也许，使用普通的鼎他炼制的只是下品玄丹，而使用九天苍龙鼎，说不定炼出的就是中品玄丹了，虽只差一品，但其作用天壤之别，差太多。
　　比如，下品玄丹作用于玄武境一重到三重的强者，而中品玄丹，对玄武境四重到玄武境六重的强者都有巨大作用，相差三重境界，这其中的差距不言而喻。
　　“桀桀！”莫沧澜阴森森的一笑，随着他邪功的使用，他整个人，也变得越来越妖邪了，根本不像是人，九天苍龙鼎啊，这种宝贝，能够他换得多少好皮囊，他发现，他对九天苍龙鼎的兴趣，和杀林枫的兴趣一样大了，甚至犹有过之。
　　冰河滕的眼眸，同样凝固，若是冰雪山庄得到了这等宝物，会如何？
　　“不对，若是我得到了这等宝物，还回宗门吗？”冰河滕心头炽热，这种异宝若是他得到了，若回宗门，宝物就不是他冰河滕的了，冰雪山庄肯定要问他取要，而且，以冰雪山庄的实力，能不能保住九天苍龙鼎也未可知，根基扎得太深，反而不好，不如得到了宝物一走了之，走出雪月。
　　所有人，已经都在幻想自己得到九天苍龙鼎了，他们都没有想过，这么多强者，凭什么是他们得到。
　　此时，唯独美妇脸色阴沉，她来之前，一是没有想到林枫知道九天苍龙鼎，所以她开始提出高价回购，但后面，任她如何出价，林枫都一口回绝，让她猜想到，林枫很可能知道了古鼎就是九天苍龙鼎。
　　于是，她威胁林枫，但不威胁还好，她这一威胁，林枫直接将九天苍龙鼎公诸于众，这一下，她完全处于了被动，即便她得到了九天苍龙鼎，也不一定能走出雪月了，九天苍龙鼎的消息，恐怕会极速的传播出去。
　　“看来一得到宝物，就要立即向上面汇报了。”美妇心中暗道一声，目光盯着林枫，一抹杀意，在她的目光中闪现。
　　“想杀我？”林枫冷笑，随即对着人群说道：“莫沧澜、冰河滕，我知道你们都想要我的命，但如果你们和她联手对付我，即便杀了我们几个，你们，自问对付得了梦阁，能得到宝物吗？”
　　林枫淡漠的说了一声，莫沧澜和冰河滕都沉默，梦阁作为天洛古城三大交易之地其中之一，其底蕴深厚自不用说，不是秃鹰堡能比的，否则拍卖场中全是宝物，能震慑其他人不来抢夺？梦阁的实力，一定很强。
　　“相反，我们若是联手，先杀了梦阁的人，再清算旧账，这样没有了后顾之忧，岂不是更好。”林枫再度开口，天下，没有永远的敌人，虽然莫沧澜和冰河滕都想杀他，他也同样想杀对方，但他清楚，若是同时对付三方之人，他今日必然凶多吉少。
　　林枫，唯有先将他们策反，至少不让他们联手对付自己。
　　“林枫……”蓝娇看着林枫，不断的摇头，她没有想到，云姨和林枫，此刻都要杀对方……
　　“她都要杀我了，难道我让她杀？不反抗？”
　　林枫看着蓝娇，声音冷漠，让蓝娇无言以对，没错，云姨都要杀林枫了，林枫能如何，唯有以杀止杀！
　　冰河滕听到林枫的话目光闪烁，林枫说的没错，若是联手，即便杀了林枫能如何，这里，是天洛古城，不是他冰雪山庄，他得到了九天苍龙鼎，也走不出去。
　　“桀桀！”
　　莫沧澜阴森森的笑了下，嘴中说道：“我谁也不帮。”
　　“嗯？”冰河滕眼眸一亮，随即冷笑了下：“我也谁都不帮。”
　　“老狐狸。”
　　林枫低骂了一声，莫沧澜，好阴险，冰河滕不如他，还是等莫沧澜说出来后他才反应过来。
　　两不相帮，让林枫等人和梦阁的人碰撞，他们坐山观虎，最后再出手，这是最完美的方法了，无论是梦阁胜还是林枫他们胜，都必然元气大伤。
　　然而，他们两不相帮，林枫的目的就已经达到了，少了两位玄武境三重的强者，他才能腾出手来对付梦阁。
　　云姨，此刻也盯着林枫，这小家伙，并不像想象中的那么好对付，不过，这又能如何？
　　虽然她们在天洛古城势力只是极小的一部分，但对付这些人，足够了。
　　“既然你一心求死，我便成全你。”美妇冷漠说道，脚步跨出软轿，衣袂飘动。
　　同时，那四位抬着软轿的蒙面女子，身形闪烁，位列美妇左右，身上，都带着一股飘然气质。
　　这四位抬轿女子，无一庸手，全部都是玄武境的强者。
　　“梦阁，好强大的势力。”林枫目光微凝，连抬轿的女子都是玄武境，这股势力，很强。
　　“你们四人，杀了他，夺得他手中的储物石戒便行。”云姨指着林枫，淡漠的说道，林枫，并非是天洛古城，他不可能不将九天苍龙鼎这种宝物放在某地，一定是放在储物石戒中，这点，不需要怀疑，所以她没有让四女抓林枫，而是，杀！
　　“他们两个，就交给我了。”
　　美妇又说了一声，袍袖一挥，身影闪烁，瞬间到达了火老以及梦情的身前。
　　长袖甩动间，顿时无尽的梦幻身影浮现，仿佛有无数美妇闪烁在那，仅仅是一刹那，火老和梦情的身影，似乎都不见了。
　　“玄武境三重。”
　　莫沧澜和冰河滕都是识货之人，他们自然看得出美妇的实力和他们一样，也只是玄武境三重，但却敢直接对付火老和梦情两人，那两人，可是能够和他们二人碰撞，相当于两名玄武境三重的强者。
　　“这女人，好霸道。”
　　人群心头暗颤，她一出手，空间仿佛就只剩下了她的影子。
　　“云姨的千影如梦，越来越厉害了。”蓝娇心中低语，却不知是何滋味，其实，她对林枫，已经有了几分好感，但现在，云姨，却要杀林枫。
　　劲风呼啸，云姨将火老和梦情的身体笼罩，犹如千万幻影，没有爆裂的声响传出，但所有人都能够感受到这种近身战斗的恐怖，稍有不慎，就是重伤或者死。
　　此时，另外那四位女子也动了，衣袂飘动，如梦似幻，瞬息将林枫围住，每人，一个方位，林枫插翅难飞。
　　“轰！”
　　一声剧烈的碰撞声传出，寒意将天地笼罩，林枫皱了皱眉，抬起看着从地上战至空中的三道身影，此时的梦情，似乎愤怒了，想要脱离美妇的无尽影子。
　　“梦情，不要管我。”
　　林枫对着梦情喊道，林枫清楚，为了他，梦情能不惜一切，而且，他还知道，梦情有一种奇特的能力可以提升修为，但那样，会让梦情受无尽的寒意侵蚀身体，林枫，他不想梦情这么做。
　　他宁愿，自己受苦！
　　“是你们逼我的！”深吸口气，残魂天术而练就的数百缕残魂，缠绕在他的身周，一股恐怖的气息，蔓延而出。


第0292章 化蛇
　　四女眼中闪过一抹异色，随即衣袂飘动了起来，一掌，四个方向，直接朝着林枫轰杀过去。
　　四名玄武境强者，虽然只是玄武境一重，但她们所对付的，乃是仅仅只有灵武境八重修为的林枫，美妇那她们四人来杀林枫，是要林枫立即死，不想有半点的延误、迟、则生变。
　　充满柔韧之气的真元之力在空间呼啸，朝着林枫轰杀过去，普通灵武境的人，绝对无法逃脱这一招。
　　“吼！”
　　愤怒的紫蛇武魂在咆哮，冲天而起，化作一头紫色巨蛇，高大十几米，这紫色巨蛇的身体盘旋，缠绕着林枫，瞬间将林枫的身体卷了起来，林枫的身体，直接出现在了几十米的高空，目光俯瞰下方。
　　“好霸道的武魂！”
　　看着那高空的紫蛇，人群心头暗颤，林枫的兽武魂，也不知道是什么妖兽，好强。
　　此时的林枫微微闭着，恐怖的气息依旧在蔓延着，他练就的残魂，在紫蛇武魂上飘荡着。
　　“杀！”
　　地面上的四女娇喝一声，身体凌空扑起，朝着林枫射出。
　　“祭！”
　　林枫低喝一声，一股恐怖的气息冲天而起，那紫蛇武魂猛烈一颤，蛇首高昂。
　　“吼……”
　　一声无比嘹亮的吼声传出，紫蛇，仰天长啸，那双妖异的巨大的瞳孔，变得无比的震撼，同时，它的身体，变得更庞大，蛇，能与龙争锋。
　　“吼！”
　　怒啸一声，紫色妖蛇俯冲而下，庞大的身躯瞬间将那四女全部卷住，张开恐怖的巨嘴，朝着四女吞噬过去。
　　“孽畜！”
　　美妇看到林枫这边的情形怒喝一声，如影的身形放开了火老和梦情，欲朝着林枫扑去。
　　她以为凭借四女的实力，杀林枫，只需要刹那，但没想到林枫还有这等手段，林枫的身上，还有大秘密。
　　“给我留下。”
　　火老怒喝一声，想束缚他就束缚，想走就走，这么容易，那他老头这一把年纪，脸都要丢尽。
　　一道火光朝着美妇扑去，如一道火焰火焰，美妇的身影一滞，顾不得林枫，霍然转身，随即那燃烧的火焰直接朝着她碰撞而来。
　　“轰！”
　　暴虐的火焰肆虐之空间，发出嗤嗤的响声，随即，一股无比冰冷的寒意在虚空中降临，梦情也到了，咔嚓的声响不断的蔓延，整片的空间都被冰封住，连那火焰，都被冰封、冰与火，同存，更为的暴烈。
　　另一边的林枫站在虚空中，巨大的紫色之尾卷住他的身体，而那紫色的妖蛇张开的巨口，直接将一名女子给吞噬了。
　　一玄武境的强者，死！
　　此刻这紫色的妖蛇，不再像是武魂，而是真正的妖兽，拥有生命。
　　武魂，怎么可能拥有自己的生命？
　　人群心头狂颤，武魂，乃是武修天生，据说乃是灵魂的一种存在形式，被武修利用，能够辅助武修修炼、战斗，随着武修的实力不断变强，武魂也渐渐变强，但武魂，终究是辅助，他们从来没有见过林枫这种武魂，仿佛是真正的妖蛇。
　　此时，被紫蛇之尾卷住的林枫，目光紧闭。
　　而那紫色妖蛇的瞳孔，却无比的冰寒。
　　“想要杀我、死！”
　　一道声音传出，人群的心脏，狠狠的颤抖了下，脑海只感觉轰的一声炸响，这声音，竟然是从紫蛇嘴中吐出来的，然而，却是林枫的声音。
　　“是林枫，这紫色妖蛇武魂，现在是林枫！”
　　人群目光猛烈一颤，再看那双巨大的瞳孔，其中带着无情的冰冷之色，这是属于人类的瞳孔。
　　林枫，完全的控制了他的武魂，让武魂化作真正的妖蛇。
　　“呼……”
　　人群长长的吐出口气，好变态的手段，竟然完全的控制武魂，以武魂来战斗。
　　不仅是这些人群震惊，就连那几名强大的玄武境强者，都非常震撼，林枫的能力，太奇特了。
　　“桀桀！”
　　莫沧澜的嘴中露出邪光，好手段，这种能力，他一定要得到。
　　这林枫，还真是个宝贝啊。
　　此时，那三名玄武境的强者已经挣脱了紫色束缚，降落在地面，呼吸微有些急促，看着虚空中的冰冷瞳孔，她们的心头，也泛着丝丝冷意。
　　好可怕的青年！
　　不仅是她们，此时所有人，都认识到了林枫的可怕。
　　原来，他杀秃鹰两位堡主，都还没有尽全力，难怪他根本不畏惧，坚持不离开天洛古城了。
　　只不过，林枫他显然没有料到后面还会发生这么多的事，先是冰雪山庄的强者杀来，随即梦阁，又要他的命。
　　还好有火老相助！
　　紫色妖蛇的瞳孔盯着下方，林枫他在摩越国紫金山之时，紫府之人，使用紫极空杀，就是控制武魂，让武魂的力量完全发挥出来。
　　而如今他林枫，得到尊者记忆，修炼残魂天术，分出几百缕灵魂的力量，全部灌输于武魂当中，甚至，燃烧这些残魂，祭祀自己的武魂，让武魂化作真正的妖蛇，变得更强。
　　若是他仅仅依靠灵魂的力量去控制紫蛇武魂，这紫蛇虽强，但还是对付不了四名玄武境的强大存在，所以，他以自己分出的残魂为祭，增强武魂的力量，提升妖蛇武魂的战力。
　　这种神通手段，为武魂祭！
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，声音冰冷，伴随他声音响起的，还有妖蛇的怒吼，从虚无中发出。
　　紫蛇武魂，乃是林枫天噬武魂吞噬那片紫色的湖泊所得，而那片紫色的湖泊，乃是紫色妖尊的血液所化，其中，自然残余妖尊的意志。
　　庞大的妖蛇俯冲而下，天地仿佛都要被这股霸道的气势所压垮，让那三名玄武境的女子，心中竟生出了丝丝恐惧之意。
　　这庞大的妖蛇，虽然也就刚好达到玄妖级别，但却拥有属于妖兽的霸道、以及属于人的灵活。
　　而她们几人，最擅长的乃是幻术功法，对这被林枫所控的妖蛇施展，恐怕作用不大。
　　“迷魂！”
　　一声轻喝传出，三女的身影闪烁，仿佛在地上幻化出无数的影子，在空间舞动，让人群感觉眼花缭乱，出现一缕缕错觉。
　　“愚蠢！”
　　一声怒喝传出，林枫的瞳孔依旧是那么的冷漠、坚韧，没有受半点的动摇。
　　幻术？她们或许还不知道，此刻的他，是以意志、以灵魂在控制紫蛇武魂，所有的一切，都是由他的本体决定，那闭着眼睛，跨入天人合一的本体，周围的一切，就如一面空间，在他的脑海中浮现。
　　“啊……”两道尖锐之声传出，那无尽的迷幻身影消失，又有两名玄武境的强者，不知所踪，被吞噬掉了。
　　在这庞大妖蛇的面前，高高在上的强大玄武境，却显得那么渺小，至少在视觉中是如此。
　　还有一人，四名玄武境一重的女子，只剩下一人。
　　那女子站在地面上，看着那庞然大物，身体竟微微的颤抖了起来，她亲眼看着自己三个姐妹被吞噬掉，如何能不恐惧，她的战斗意志，已经被蚕食了。
　　巨大而妖异的眼眸，冷漠的盯着她，让她心头的恐惧越来越盛。
　　终于，意志碎裂，她的身体转过，竟然不再战斗，直接逃遁，玄武境的强者，不战而逃。
　　可惜，逃得掉么？
　　盘旋的紫色妖蛇身体猛然冲出，瞬间将她的身体淹没掉，四位玄武境的强者，全部死！
　　“轰隆！”
　　一股浩瀚的剧烈波动传出，美妇和火老以及梦情分开，看着那消失的四人，美妇的脸色变得极其的阴森。
　　“你杀了她们！”美妇眼眸中杀机浓郁，再也没有淡然和矜持。
　　“我不仅杀了她们，还要杀其他梦阁的人。”紫蛇的嘴中吐出一道寒冷的话音：“来杀我，就做好被杀的准备！”


第0293章 弃鼎
　　庞大的紫色头颅之上，林枫稳稳的坐在那，眼眸依旧紧闭，而他身下的紫色妖蛇，朝着梦阁的人群蠕动着，让梦阁所有人心头猛烈一颤。
　　“你敢？”美妇怒喝一声，高高在上，即便此时，她冷漠的声音中依旧带着几分颐指气使。
　　“不敢？”一声冷笑传出：“火老、梦情，这女人，就交给你们了。”
　　“嗯。”火老微微点头，目光盯着美妇，这女人，好狂妄，丝毫没有将他这老儿放在眼中。
　　紫色的妖蛇依旧朝前移动着，仅仅片刻，便到达了梦阁人群的身前。
　　此时，一道身影阻拦在林枫身前，正是蓝娇。
　　“不要。”蓝娇不断的摇头。
　　“不要？”那巨大的妖蛇之眸中带着一丝冷漠，道：“你梦阁的人想要杀我，我不能杀他们？还有，他们杀我的时候，你似乎也没有阻止吧，现在，你有什么资格拦着我？”
　　听到林枫的声音，蓝娇心头一颤，没错，梦阁的人要杀林枫，她没有阻止，因为阻止不了，但既然如此，她又凭什么阻止林枫报复，她有什么资格去阻止林枫？
　　“滚开。”
　　庞大的蛇身甩动，蓝娇的身体被推开，随即，虚幻的紫色妖蛇横扫而出，伴随着一声声惨叫，那些梦阁的人，身体全部飞了起来，无比强大的力量轰在身上，将他们体内的一切都震碎。
　　“吼！”
　　似虚似幻的吼声再度传出，紫色的妖蛇扑出，屠戮着梦阁的人，那双巨大的瞳孔当中，没有同情和怜悯，唯有杀。
　　以杀、止杀！
　　当别人要杀他的时候，有谁会同情怜悯？武者的世界注定是无情的世界，软弱的心，只会让自己死的更快，你不杀人，人要杀你。
　　很快，躺在紫色妖蛇面前的，是一具具冰凉的尸体，梦阁的人，除了美妇和蓝娇，全部杀了。
　　远处，美妇的脸色无比阴冷，杀机肆虐，她带来的人，除了蓝娇外，全部被杀，她恨不得立即将林枫抹杀掉，然而，此时的火老以及梦情拦在他身前，不让他前进分毫。
　　而莫沧澜和冰河滕，脸上都带着一丝笑意，邪恶与冰冷的笑。
　　他们并不希望看到一边倒的战局，战斗越惨烈，对他们越有利。
　　巨大的紫色妖蛇缓缓的转身，瞳孔依旧冰冷，扫视人群。
　　看着林枫的眼眸，人群内心暗颤，却没有人知道，此刻林枫的本体已经有些恍惚，非常虚弱。
　　武魂祭，以灵魂的力量驱使武魂，让武魂化作妖兽，这对精神和灵魂的消耗太大了，林枫，已经感觉有些支撑不住。
　　莫沧澜阴测测的一笑，脚步微微往前跨出了一小步，随即，他的身体突然射出，朝着林枫而去。
　　无数条藤蔓，顺着空间攀爬，朝着林枫的身体卷去。
　　这紫色妖蛇虽然骇人，但他能够感觉得到，紫蛇，终究是林枫的武魂，不是真正的妖兽，只有玄武境一重的力量，虽然能够杀四名玄武境的人，但对付不了他，况且，他若是能抹杀林枫，这紫蛇不攻自破。
　　“吼……”
　　紫蛇咆哮，朝着那无数的藤蔓冲去，只见无尽的藤蔓越来越长，将紫蛇之影缠绕住，一股嗜血的邪恶气息从藤蔓中传出，哗啦一声，紫色妖蛇，身体终于溃散，化作紫色的湖泊河流，随即回到林枫的身后。
　　林枫，支撑不住了，消耗太大。
　　本体降落在地，林枫眼眸睁开，便看到那嗜血的藤蔓朝着他而来，同时，一股冰寒无比的气息将他的身体笼罩住。
　　莫沧澜和冰河滕，都出手了，要他命，然后再抢夺他的储物石戒。
　　“杀我？”
　　林枫的嘴角依旧含笑，丝毫没有意识到危机。
　　心神微动，顿时光华闪烁，在林枫的手中，出现了一尊古鼎，带着古朴之气的古鼎。
　　古鼎一出，顿时所有人的眼眸同时一颤，此刻林枫将这古鼎拿出来，很显然，这古鼎，就是九天苍龙鼎！
　　那些并未抱有希望的人群看到九天苍龙鼎出现在眼前，顿时心中又生出了丝丝希翼之色，目光炽热，也许，会有奇迹出现呢……
　　“你们想要的九天苍龙鼎，拿去吧。”林枫怒喝一声，顿时，九天苍龙鼎直接朝着莫沧澜而去，送给莫沧澜。
　　莫沧澜的瞳孔一阵收缩，那些朝着林枫而去的藤蔓不再卷向林枫，而是直接将九天苍龙鼎卷住，随即猛然一拉，顿时九天苍龙鼎朝着他而去。
　　寒意绽放，冰河滕脚步一跨，直奔莫沧澜，此刻的他，已经将林枫给遗忘了。
　　虽然林枫杀了他的弟子，还杀了不少冰雪山庄的人，但他们加起来，都不如九天苍龙鼎重要，若是得到了九天苍龙鼎，他就可以跨出雪月，接触更广阔的舞台。
　　九天苍龙鼎摆在面前，他冰河滕，如何能错过。
　　不仅是他，就连和林枫有着杀子之恨的莫沧澜（莫邪因林枫而死，被空老杀），都放弃杀林枫了，得到九天苍龙鼎后直接收入了储物戒指中，然后转身便飞遁，速度快到不可思议。
　　没想到这么容易就得到了九天苍龙鼎，莫沧澜此刻恨不得仰天长啸。
　　至于杀林枫，等到他日实力更强大后，回来杀林枫还不是轻而易举，不必急于一时，现在安全脱身才是最重要的。
　　“哪里走？”美妇怒喝一声，身体凌空扑出，也朝着莫沧澜而去，林枫之事，暂且放在一边。
　　这一次火老和梦情都没有阻拦，都退到了林枫身边，目光看着那些闪烁离开的人群。
　　“九天苍龙鼎，岂是那么容易拿的。”火老声音飘忽，淡淡的说了一声，目光看向林枫之时，火老的眼中也露出了一丝欣赏。
　　林枫，在面对梦阁威胁的时候，都不曾将九天苍龙鼎拿出来，但真正危机降临之时，这重宝，他却说舍弃就舍弃，连眉头都没有皱一下。
　　胆识、魄力、以及恐怖的天赋集于一身，这种人，如何能不成大器。
　　林枫脸色微有些苍白，淡笑了下，他的手中，出现了一张丹方。
　　“火老，这里是血魂玄丹的丹方，你收好，另外，我会再抄几分丹方给你。”
　　林枫将丹方递给火老，今日，若是没有火老，还不知道是如何结局，他连莫沧澜和冰河滕都对付不了。
　　这点，林枫铭记在心。
　　火老目光中闪过一道精芒，也没有客气，直接将血魂玄丹的丹方接过，随即递了一储物戒指给林枫道：“这是你要的东西，都收集好了。”
　　“谢谢。”
　　林枫接过丹药，随即道：“火老，你炼丹的实力如何？”
　　“还行，炼制灵丹没有问题，下品玄丹，成功率有一层，再高级的丹药，老头就炼不出来了。”
　　下品玄丹，成功率一层！
　　火老的炼丹实力，已经非常不错了，虽然十次只能够炼制成功一枚下品玄丹，但这下品玄丹，可直接作用于玄武境一重到玄武境三重的强者，火老，定然有不少人对他有所求。
　　“不知火老有没有兴趣随我一起开炉炼丹，火老也可以对晚辈指教一二。”林枫又说了一声。
　　火老沉吟片刻，随即笑道：“一起炼丹没有问题，不过，那九天苍龙鼎，你就不想要回来吗？”
　　“以我的实力，能要回来吗？”林枫摇头一笑。
　　“要不回来，但你至少可以让他们不那么好过，如今，九天苍龙鼎在天洛古城出现的消息恐怕已经扩散，谁想要得到九天苍龙鼎离开天洛古城，都不那么容易，至少在这一段时间中，天洛古城，会因为九天苍龙鼎的出现掀起一片血雨腥风，你虽不一定能夺回宝物，但凭借你手中的丹方，再加上我也有一些老朋友，要他们帮你对付一些人，倒是也没有那么难。”
　　火老轻笑说道，让林枫眼眸中闪过一道锋芒。
　　九天苍龙鼎这等异宝出现，若是没有一方极强的势力可以将其它所有势力都震慑住，那么，这场风暴，可不会轻易的熄灭！


第0294章 赤发老鬼
　　一间密室当中，林枫盘膝坐在里面，目光紧闭，淡然、出尘，与天地相融。
　　一缕缕天地元气波动，不断的朝着林枫的体内钻入，此刻的林枫，犹如汪洋大海，不断的吞噬着无穷无尽的支流。
　　同时，在这股元气波动中，还有灵魂之气飘荡而出，林枫，正在运转残魂天术。
　　两天了，距离那一场战斗，已经整整两天，这两天林枫一直呆在密室当中，除非修炼、还是修炼。
　　恢复元气、恢复灵魂的力量，同时再度使用残魂天术分裂出残魂，灵魂的力量越强大、残魂的数量越多，他催动的紫蛇武魂就越强大，在战斗之时，依仗也就越多。
　　林枫，他需要强大的实力，迫切的需要，因此在伤势还没有恢复之前，林枫他就开始自残灵魂，让自己的灵魂壮大。
　　为了实力，苦难，他可以忍受，也愿意忍受。
　　他不想一次次有人威逼上门，威胁要杀他，他也不想每一次都依靠梦情的力量化险为夷，梦情，应该由他保护才对，而不是每次都保护他。
　　转眼间，又是三天时间过去，此时密室地面上的中品元石，已经消耗了不少，但林枫身体对元气的吞噬，越来越强烈了。
　　白色的元气光华呼啸，疯狂的冲入林枫的身体当中，让林枫整个人感觉无比的陶醉、舒爽。
　　纯元功法运转到极致，林枫的体表，一缕缕晶莹剔透的白光闪烁，无比璀璨，这晶莹剔透的白光当中，仿佛蕴含着无穷的力量，这是，真元之力，虽然只有一缕缕，但真元之力的出现，意味着林枫，距离玄武境，越来越近了。
　　“轰！”一声轻颤传出，无尽的天地元气突兀的没落到林枫的身体当中，而在同时，一缕真元白光，绽放出一道璀璨的光泽，随即又瞬息消失。
　　“呼……”闭着的嘴角微微张开，林枫长长的吐出口气，眼眸睁开，一抹精芒，爆闪而出。
　　“灵武境、九重，距离玄武境，又近了一步，只差最后一个境界了。”林枫喃喃低语一声，前半年时光，他的时间都用于研究尊者的记忆，一直将修炼放在一旁，直到如今，大战之后，他的修为境界水到渠成，终于跨入了灵武境九重，距离玄武，只一步之遥。
　　修为到达灵武境九重，然而林枫依旧没有起身，睁开的眼眸缓缓的闭上，残魂天术，又一次运转起来。
　　林枫，他一刻都不敢放松，无论多么枯燥、多么痛苦，一切，只为心中的信念、为了凌云九霄，武破苍穹，为了不受欺凌、屠尽一切想要杀他的人。
　　林枫跨出密室之时，已经是七天之后，密室的外面，是一间客房，很宽敞，不过此时却并没有人在。
　　在林枫修炼密室的旁边，都是暗间，一眼看过去，就像是橱柜一样，但唯有知道的人才清楚，那橱柜，本就是密室的一部分。
　　梦情，应该也在修炼，毕竟那一场大战，对梦情的消耗也极大。
　　“火老去哪里了！”
　　林枫心中低语了一声，脚步朝着客房的另一边走去，跨入一扇门，里面，竟别有洞天，有着不少的房间，其中有一间房屋当中，不断有着炽热的气息飘荡而出，除了这炽热气息之外，还隐隐有药之味。
　　“不对不对，赤老头，这一步骤，应该是先融千叶莲，然后再以中火炖烧，以灵魂的力量控制才对。”
　　一道争执的声音从那炽热的房间中传出来，赫然正是火老的声音，此刻的他，似乎在和人争执着什么。
　　“火老头，你才错了，若是先融千叶莲，再以火炖之，那么药效不匀，想要炼制出血魂玄丹，绝对不可能。”
　　一道争锋相对的声音传出，这说话之人，似乎和火老一样，是一名老者，而且声音中带着几分偏执，固执己见。
　　“看来火老是和他朋友在炼制血魂玄丹中出现了分歧。”
　　林枫低语了一声，随即跨入炼丹房中，只见火老和另外一老者相对而坐，两人大眼瞪小眼，似乎都说服不了对方，而在他们的身旁，是一巨大的炉鼎。
　　火老，竟然连血魂玄丹的丹方都拿出来和对方分享，显然，和对方的关系非比寻常。
　　林枫打量了这人一眼，满头的赤发，显得有几分狂暴，这老者，林枫赫然见到过，正是那在拍卖阁中曾叫价九天苍龙鼎的人，不过后面让给了他。
　　那赤发老者也看到了林枫，对着林枫微笑着点头。
　　“前辈。”林枫微微欠身，算是对对方的尊重。
　　“林枫，这血魂玄丹的丹方是你提供的，你说说，这一步骤，是不是先要融掉千叶莲，再以火炖烧。”火老还惦记着和赤发老者争论的问题，对着林枫说了一声。
　　“你放屁，先融再炖烧，以你的灵魂之力，能够控制千叶莲完美均匀的扩散？若是药效没有和其它灵血融合在一块，你炼制得出血魂玄丹？”
　　赤发老者瞪着火老，又咆哮了起来。
　　看到两人争执不下，林枫的嘴角却是露出了一丝笑容，在这个世界，能有一个人和自己毫不顾忌的争执喝骂，而不是勾心斗角，倒也是一件让人羡慕的事，这才算是真正的朋友。
　　“火老，前辈，这血魂玄丹的丹方我也研究过一二，不过我的炼丹能力尚浅，炼制不出血魂玄丹，不过若是能和两位前辈一起按照火老的方法试一试，但也未尝不可。”
　　林枫开口说了一声，让那赤发老者皱了皱眉。
　　“林枫，不要叫什么前辈，喊我赤老头便行，也许你还没有接触过炼丹，不知道炼丹一途，并非是人越多越好，人越多，反而越乱，因为他们无法保证在同一节奏上，而炼丹是非常严谨的，上前步骤，只要有一小步走错，就满盘皆输，药毁炉裂。”
　　赤发老者严肃的说道，炼丹，一人比两人更适合。
　　“这问题我自然知道，不过也许我可以解决。”林枫笑了下，随即坐在了火老和赤老身旁，曾鼎立之方位。
　　“两位前辈，你们以灵魂之力感受。”
　　林枫说了一声，随即眼眸闭上，火老和赤老相视一眼，随即也都闭上眼睛，释放自己的灵魂力量，缓缓的渗出，去感受。
　　瞬间，在虚幻的空间当中，火老和赤老都感受到了对方的灵魂力量，似乎是两双目光，怒目相视，但他们灵魂所感受到的空间，是不太一样的，各有各的感官，不可能处于同一节奏，这也是两个人一起炼丹不可能的原因。
　　然而在此时，一团虚幻的白光缓缓的出现，这应该是林枫的灵魂力量。
　　这团白光缓缓的游走着，随即将他们的灵魂都包裹进去，顿时，他们的灵魂，仿佛出现在了另外的一片世界，三人的灵魂，似乎完全的同步了，感受到完全相同的世界。
　　白光带着他们的灵魂力量游走着，随即进入那炉鼎当中，火老和赤老都可以清晰的感受到对方的灵魂之力在做什么，很玄妙。
　　此时，白光突兀的消失，那种玄妙的感觉瞬间无影无踪，火老和赤老的感受，再一次分开，将灵魂的力量收起，他们的眼眸睁开来，目光中锋芒闪烁，一起看向林枫。
　　“天人合一！”
　　“不瞒两位前辈，林枫，的确已经跨入天人合一之境。”林枫点了点头，火老和赤老都沉默了片刻，随即他们相视一眼，都放声狂笑了起来。
　　“火老头，你认识林枫，真是一大幸事，有了这天人合一之境，我们两人、不，我们三人可以同时炼制同一丹药，这效率以及成丹率，不知道要高多少。”
　　赤老大笑说道，以前两人一起炼丹，根本不可能实现，但有了林枫的天人合一之境，这就变得简单了，两个炼丹高手一起炼丹，分工明确，出错的概率自然就低，这种机会对炼丹师而言，可遇而不可求，林枫，却让他们拥有了这种机会。


第0295章 以心相交
　　这一次火老并未和赤老争辩，点了点头，笑道：“确实是幸事，十几岁的武修，天人合一之境，以灵武境八重的修为击杀玄武境强者，说实话，我很期待林枫成长起来会是何等的霸道。”
　　“嗯。”赤老点了点头，他也听火老说了林枫的事，况且，如今这天洛古城已经炸开了锅，全部都是由林枫引起，林枫，拥有罕见的天赋，那些大宗门的所谓天才和他比起来，就是个渣。
　　这种天才百年难得一遇，若是不死，便当凌云。
　　赤老，也很期待，能够见证一绝世强者的成长，无疑是一件让人兴奋的事情。
　　林枫微笑着摇了摇头，他的天赋暂且不论，但他的实力却摆在这里，太多人比他强了，他需要强大的实力，希望有朝一日，能真正凌云天地，踏步虚空之上，俯瞰众生，那等豪迈，会何等的波澜壮阔。
　　“火老、赤老，我们一起讨论一下血魂玄丹的炼制，随后先开炉炼丹吧。”林枫说了一声，火老和赤老眼眸精芒闪烁，带着丝丝期待之意，随即三人一块讨论炼制丹药的细节，中品玄丹的炼制极其的复杂，本来火老和赤老虽然争论，但也没有打算真的去炼制。
　　但林枫的出现，让他们看到了一丝曙光，似乎，可以试试。
　　火老和赤老，要他们各自炼丹的话，只能炼制出下品玄丹，但通过天人合一灵魂相连，炼丹的能力将呈倍数的提升，不试一试，他们岂能甘心。
　　火老和赤老的目光，都落在了林枫的身上。
　　“准备好了吗？”林枫问了一声，两人都点了点头。
　　眼眸闭上，林枫瞬间进入奇妙之境界，与天地相融，灵魂的力量，飘荡而出，将火老和赤老的灵魂之力，包裹在内，随即朝着炉鼎中渗入。
　　火焰手掌微颤，一团火焰出现，将炉鼎包裹，融化着其中准备好的灵草。
　　“炎枝。”火老淡漠的开口，赤老以及会意，心神一动，真元之力将炎枝撕裂，随即投放入炉鼎当中，均匀的分散着。
　　此次炼丹，林枫负责牵引他们的灵魂，火老主火、赤老主药。
　　每一个步骤，都在有条不紊的进行着，一股药香之味，在空间弥漫，炉鼎周围的火焰，越来越旺盛。
　　“炎血！”良久，火老低喝一声，声音沉着，赤老也早已准备好，一团赤色的鲜红血气，顺着炉鼎上口，缓缓的进入炉鼎当中。
　　“千叶莲！”火老再喝，顿时，千朵莲瓣朝着炉中而去，一团赤色的火焰，瞬间将他们全部的包裹住。
　　然而，这飘荡的千叶莲，并不是那么的匀称，火焰，无法做到将千朵莲瓣都灼烧同样的程度。
　　“我来帮你。”
　　赤老低喝一声，强大的灵魂力量扑入其中，将千朵莲瓣包裹，让它们均匀的分布在火焰当中，并渐渐的和炎血相融。
　　这一步骤，很难，乃是至关重要的一步，此时，火老和赤老的眉头都紧紧的皱着，灵魂的力量释放到最强，身上，不断有着汗水渗出，灵魂的力量，消耗很大。
　　就在此时，两朵莲瓣，朝着旁边滑落，让火老和赤老心神一颤，要失败了吗？
　　也在这时候，那包裹他们的灵魂力量突兀的消失，让他们瞬间从那奇妙的感觉中出来，心中涌现一股失落，中品玄丹，以他们两人合力，都无法炼制出来，灵魂的力量不足以去掌控，或许等到他们都踏入玄武境四重之后，才可能能够炼制成功吧。
　　灵魂的力量就准备退出丹炉，然而在此时，他们却突然发现，成百上千的灵魂力量在丹炉中肆虐着，将那千叶花瓣全部托起，然后栽放在炎血之上，血色的光华流转不停，仿佛千叶莲花都要盛开，无比的绚丽。
　　“是林枫、林枫还没有放弃。”
　　火老和赤老的心猛然一颤，灵魂的力量立即再度扑出，一人掌控火候，一人掌控灵草，又过了一些时候，丹炉中的无数灵草全部被融化，只见一团血色的光华如铺开的荷叶，上面，千朵莲瓣栽种在上面，璀璨无比。
　　“合！”火老大喝一声，那血色的荷叶缓缓的闭合，将千朵莲瓣全部包裹在其中，随即在火焰的炖烧中不断的凝实，不断的缩小，渐渐被炖成椭圆形的颗粒，药香之味越来越浓，一股血色的光华，在那成形的椭圆形颗粒上不断流转。
　　“赤老鬼。”火老大声喊道，随即猛然一喝：“成丹！”
　　“轰！”一道血色的光华冲天而起，赤老早有准备，身体凌空，朝着将房屋冲破，手掌猛然一探，将冲出屋顶的血色颗粒抓住，随即退回到屋内，手掌缓缓的摊开，一血色的椭圆颗粒，赫然出现在他的手中，这血色的颗粒上，依旧不断的有着血色光华在流转不休。
　　“成了。”
　　“成功了。”
　　三人的眼中都露出了一抹浓浓的兴奋之色，随即相互凝视，三只有力的大手，紧握在一起，他们的心，仿佛更贴近了。
　　说起来容易，但炼制这一颗血魂玄丹，花费了他们太大的精力，而且此时的火老和赤老，都感觉有些虚脱。
　　“火老头，此次这血魂玄丹的炼制，林枫出力最大，丹方是他提供的，最后关键时刻，也是靠他，没有他，丹药成不了，这颗血魂玄丹，就归林枫，如何？”赤老开口说了一声，他们只准备了一颗丹药的材料，能够炼制出一颗血魂玄丹，已经是万幸。
　　“我当然没有意见，这血魂玄丹，本来就该归林枫。”火老微笑着点头。
　　林枫听到两人的话，心头浮现丝丝暖意，都说人心叵测，勾心斗角，但大陆上，还是有不少人心胸豁达，为人真挚的，火老和赤老显然就是，血魂玄丹，乃是中品玄丹，即便对他们两人，都有极其大的作用，若是放在外面，绝对是以死相搏去争夺的，但他们，却甘愿让给自己。
　　当然，恐怕也正是因为这份真挚，火老和赤老才能成为这么好的朋友吧。
　　笑了笑，林枫摇头道：“火老、赤老，炼制这颗血魂玄丹，没有我们中的任何一人都不行，是我们协力才炼制成功的，也没有谁功劳大一说，至于丹方，本来就是我答应给火老的，算不上是我提供，这丹药，自然不该属于我。”
　　林枫，他拒绝了中品玄丹的诱惑。
　　人要杀他，他便以剑斩之、杀人。
　　但人若真诚待他，林枫更愿意以心相交。
　　“不行，你现在实力尚浅，这丹药，对你有大用。”火老摇头道。
　　“火老，这丹药可不仅仅是对我有大用，对二老也同样，况且，以我如今的实力，就算服用了血魂玄丹，也不可能一步登天，纯粹是浪费药力，还不如二老中谁服用，增强实力，还可以相助于我。”
　　林枫依旧推辞，火老和赤老都微微沉默，林枫说的也是实话，灵武境的人服用中品玄丹，会浪费极大的药效。
　　“火老头，你服用吧。”赤老不再要求林枫，将丹药递给火老。
　　不过这回火老还是摇头：“赤老鬼，虽然炼丹你这老鬼不如我，但实力还是比我强的，这丹药给你服用，更适合。”
　　“你放屁，我炼丹什么时候不如你了。”赤老很不爽的道。
　　“你不服的话，可以让林枫评价一下。”火老不屑的说道，让林枫苦笑，这怎么又说到炼丹上去了……
　　“我什么都不知道，火老、赤老，你们看着办吧，这丹药还是尽快服用，不要引来有心之人才好。”说罢，林枫直接开溜，让火老和赤老面面相觑，随即同时大笑了起来。


第0296章 龙翔浅滩
　　林枫离开后，炼丹房中只剩下火老和赤老。
　　“赤老鬼，说真的，你的年龄比我小一些，修为却比我高深，已经是玄武境三重巅峰了，天赋比我要好，这血魂玄丹，壮大血脉、增强灵魂，若是你服用的话，很可能让你境界上得到突破，跨入玄武境四重境界，在这动荡的天洛古城，我们也多了几分力量。”
　　火老的目光中有几分严肃，说道：“所以老鬼，我们就不要再争了。”
　　赤老的目光微微一凝，沉默了片刻，终于点了点头，道：“好。”
　　“老鬼，不用那么严肃，以林枫的天赋，加上天人合一的境界，以后好的丹药，还不是源源不绝，你还怕我会服用不上吗。”
　　“嗯？”赤老的目光微微一凝，盯着火老道：“你的意思是……”
　　火老微微点了点头道：“你猜得没错，我准备跟着林枫。”
　　“跟着林枫！”赤老瞳孔一阵收缩，林枫，如今才灵武境，而火老，乃是玄武境三重的强者，他竟然说自己要跟着林枫。
　　“对，跟着林枫。”火老并不似在玩笑，严肃的道：“老鬼，林枫的炼丹能力，想必你心中也有估量。”
　　赤老眉头紧缩，点头道：“天人合一之境，还有奇特的灵魂力量，林枫天生就是炼丹师的料。”
　　“老鬼你说错了。”火老摇头。
　　“错了？”
　　“对，错了，天人合一之境，奇特的灵魂力量，不仅是炼丹，所有的方面，只要林枫愿意，都可以行，他可以成为强大的武修、炼丹师、炼器师、阵法大师，所有的一切，只要他愿意，都可以，这种天赋，可遇而不可求。”
　　火老缓缓说道，让赤老的眼眸一颤，没错，天人合一之境，再加上强大的灵魂力量，这就是天赋，所有的一切，都依靠这种天赋。
　　“老鬼，林枫的为人和天赋你也都看到了，值得信任，你知道，我们虽然是玄武境的强者，但年龄不小，依靠自己，恐怕终生无望更强大的天武之境，我们的寿命，会有穷尽之时，如今在天洛古城或许可以威风一时，但终究要化作黄土，跟着林枫，有搏一搏的机会。”
　　赤老听到火老的话心头一颤，没错，普通人，寿命是一百，而武修，气武境和灵武境，身体强健，正常能够活一百五十年；而玄武境，拥有两百年时光，但依旧会到大限；但到达了天武，才算是跨入了另一个境界，拥有五百年寿元，多出了三百年时光，去追求无上的武道。
　　他们，虽然在天洛古城还算威风，但放眼大陆，什么都不算，而且，迟早会到达大限之日，化为尘土，没有机会追求大道。
　　“锦上添花易，雪中送炭难，赤老鬼，如今的林枫，正需要帮手，若是现在跟随他，林枫定会感激在心，而若他日，林枫凌云之时，想要锦上添花，谁还在乎你。”
　　火老继续说道：“老鬼，龙翔于浅滩，遇势当能凌空，我们如今有机会成为这股势中的一部分，见证一个天才的崛起，何尝不是一件幸事，况且，也许跟随林枫，我们还能有机会追寻那不死大道。”
　　“龙翔浅滩，遇势凌空！”赤老喃喃低语：“那遥不可及的不死大道，真有机会触及吗！”
　　“好了老鬼，你自己好好想想，先服用血魂玄丹，提升一下境界，我帮你护法。”火老将赤老的思绪打断来，赤老点了点头：“好。”
　　说罢，两人朝着密室方向而去。
　　转眼一个月时间过去，天洛古城，风起云涌。
　　西方皓月宗的高手，降临古城，北方冰雪山庄，高手齐聚；另外，即便是远在雪月边缘之地的落霞宗，都有高手前来；同时，皇城，万兽门、禹家甚至是皇室，都有高手来到了天洛古城当中。
　　除此之外，还有一些不知名的神秘势力，整个天洛古城已经被围城，只许进、不准出，无论是何人，踏不出天洛古城半步。
　　所有的人，都只为一个目的，上古四大名鼎之九天苍龙鼎。
　　上古奇宝，没有人知道它有何强大功效，但既然九天苍龙鼎能成为上古十大名鼎之一，绝对是真正的瑰宝。
　　这上古，指的可不是雪月上古，而是九霄大陆的上古，能被大陆公认的名鼎，在雪月出现，岂能不掀起血雨腥风。
　　不说雪月国，就算是其它国度知道雪月有这等奇宝现世，也会来抢夺。
　　此时，在天洛古城的一间破旧草屋当中，一带着斗笠，穿着破烂的人坐在地上，头微微低垂着。
　　然而，在他的眼眸中，却闪烁着一道道的邪光。
　　“一群混蛋！”邪恶的声音从此人的嘴中吐出，他的目光，竟有着一层幽绿之色，极其的寒冷。
　　此人，正是那日得到了九天苍龙鼎的莫沧澜。
　　不过，之后的事情并不像想象中的那般美好，莫沧澜得到古堡之后，遭到重重阻截，四方围杀，他几次想要冲出天洛古城，但却差点连命都丢掉了，到了后来，越来越多的强者汇聚于古城当中，他莫沧澜，走都走不掉，被所有人围剿。
　　此刻，他身上的累累伤痕，就是在围剿中所伤，虽然有无数人也死在了他的手中。
　　但如今的他，就像是一个鼠辈，到处躲躲藏藏，被人追杀，无比的憋屈。
　　不断沉重的呼吸着，莫沧澜身上隐隐有真元的力量在流转，气息极为不稳，这段时间，他又吞噬了不少人的真元精血，但可怕的后果隐患，也渐渐的出现了，尤其是在这关键的时刻，这对他而言，是毁灭性的。
　　此时，莫沧澜的眉头一挑，邪光闪烁，远处不断有人群朝着这边而来。
　　“师妹，这里有一间草屋，我们过去看看。”一道女声响起，随即有不少脚步声传来。
　　莫沧澜眼眸邪光闪烁，萎缩在一个角落当中，片刻后，有三道倩丽的身影，走进了这间草屋。
　　“师姐，你看，这里有人，我们还是换个地方吧。”一女人柔声说道。
　　“换什么，叫他滚就是。”那被称作师姐的人颇为霸道，随即上前走到莫沧澜身边，冷漠的喝道：“我们乃是落霞宗的人，要在此地休息，你换个地方吧。”
　　“换个地方？”
　　莫沧澜的嘴角发出一道细微的声音，随即，他的脑袋缓缓的抬了起来，妖异的邪光在眼眸闪烁，让那师姐浑身一颤，脸色大变。
　　“咻、咻……”
　　一条条藤蔓飞速的舞动，瞬间将她的身体束缚住，她的元力和精血，不断的被吞噬着。
　　“啊……”恐怖的尖叫声传出，后面两人想要逃跑，但只是瞬息功夫，又有两条藤蔓分别将她们的身体牢牢的束缚住，将她们缚到身前。
　　“救命……”那师姐惨叫一声，随即身体化作一具干尸，软软的躺在地上。
　　不仅是她，她身旁的一少女，也被吸干了，三位女子，只剩下了最后一人。
　　“莫沧澜，你果然在此地。”一道冰寒的声音传出，随即草屋被寒冰封住，莫沧澜的身体猛然一颤，顾不得杀了那女子。
　　“轰！”冰块碎裂，莫沧澜直接冲了出去。
　　“莫沧澜，我已经追了你这么久，还想逃。”冰寒的声音从远处传来，无比冷漠。
　　“冰……河……滕！”
　　草屋中的少女听到一声极其邪恶的喊声，随即她的身体软软的坐在地上，看着那两名被吸成干尸的师姐，她的身体依旧在不断的颤抖着。


第0297章 落霞宗
　　此时，草屋之内，又有一道身影跨入其中，脚步很轻。
　　那少女身体微微颤抖了下，抬起头，看着那进入草屋中的身影，脸上带着狰狞的青铜面具，吓得她双手撑地，不断的后退着、青铜面具之下的眼眸极为的凌厉，带着几分冷漠之意，不过却并未看少女，似乎是在思索着什么。
　　“莫沧澜和冰河滕竟然出现在了这里，而且，九天苍龙鼎，似乎还在莫沧澜身上，冰河滕在追杀他。”霸刀心中低语一声，这草屋，距离他和林枫所呆的地方并不远，火老，就居住在这附近。
　　他刚才出来走动一下，感受到这边有彻骨的寒意，便朝着这边而来，随即就听到了莫沧澜和冰河滕的声音。
　　远处，脚步声再度传出，让霸刀的目光闪烁了下，身体一颤，腾空而起，准备离开，他不想惹到事端。
　　“给我留下。”一道冰冷的喝声滚滚传来，霸刀的身体刚冲出草屋，感觉到一道狂猛的掌力朝着他压下，化掌为刀，直接朝着空中轰去。
　　轰隆一声巨响，草屋顷刻间炸裂开来，霸刀的身体直接被压下，落在了地面之上。
　　在他的身前，一青年冷漠的扫视了霸刀一眼，随即看向那两具尸体和坐在地上的少女。
　　“阁下好邪恶的手段。”青年面色冰寒，身上透着一股股凛冽的杀意。
　　“人不是我杀的。”霸刀冷漠的说了一声，不过对方却并没有理会于他，杀意依旧强烈。
　　“不是你杀的，你以为我会相信？”青年冰寒说道：“你杀我两位师妹，又试图对我小师妹行不轨之事，被我撞见，还想逃离？”
　　“人不是他杀的。”那坐在地上的少女站起身来，看向那青年的目光有些冷，师兄？刚才她这师兄，就在不远处吧，应该目睹了她两位师姐被杀，但她们呼救之时，她这师兄，却迟迟没有出现，等到霸刀走进草屋，他才来抓凶手，这就是她的师兄，好可笑。
　　她的师兄，知道对付不了凶手，要拿霸刀当替罪羊。
　　“师妹，放心，既然师兄在这里，定不会让你受到欺负，另外，我会为另外两位师妹报仇的。”正如那少女猜测的那样，这青年的确是拿霸刀当替罪羊的，师妹和他一起出来被人所杀，他却安然无恙，而且凶手都没有拿到，他如何交代？他的脸往哪放？
　　“嗯？”霸刀皱了皱眉，那少女都为自己澄清，对方却依旧咬定自己是凶手，似乎，并不那么简单吧。
　　“你就算杀了他，又能如何，我还是知道他不是凶手。”少女眼中闪过一丝厌恶的神色。
　　“不知好歹。”青年眼眸一滞，看着少女的清纯美色，眼中闪过一丝邪恶之色，道：“若是师妹被奸人先辱后杀，我替师妹复仇，那又如何？”
　　“吴刚，你好无耻。”那少女脸色微白，极为的难看，而在同时，霸刀也算是明白了过来，原来如此，是要他当替死鬼。
　　“云曦师妹，你还是这么单纯，眼里容不得沙子，不过，我就喜欢这么单纯的女人，可惜，我们注定只能一夜风流。”吴刚冷笑，他对云曦一直有意，但对方却并不怎么待见他，这让心高气傲的他一直心中芥蒂，再加上刚才发生的一切，他心中的邪念，也终于爆发出来。
　　听到吴刚的话，云曦的脸色苍白，好不要脸。
　　“师妹，不要急，等我杀了这凶手，我们再好好享受。”
　　吴刚邪笑了下，随即冷漠的目光落在了霸刀身上，杀机闪烁。
　　霸刀没有说话，光芒闪烁，残月刀出现在手中，彻骨的寒意以及霸道之意，从残月刀中绽放。
　　“实力不错，灵武境七重，还有上品灵器，不过依旧只有死路一条。”吴刚冷笑一声，他乃是落霞宗最出色的弟子之一，灵武境九重修为。
　　身体一颤，吴刚脚步跨出，无边的掌影化作漫天的霞光，无穷无尽，飘忽、捉摸不透。
　　“斩！”霸刀冷喝一声，霸刀的一刀斩下，仿佛空间都要被撕裂，然后这一刀斩在那无尽的落霞之上，却根本无从着力，仿佛斩在了虚无之地。
　　落霞宗的落霞掌，乃是地级武技，掌出如落霞，无边无尽，难以捕捉，然而若是被击中，却又恐怖无比。
　　“轰！”一道声音传出，掌印落在了霸刀身上，让霸刀闷哼一声，脚步连退，灵武境九重的修为，接近玄武之境，已经掌控了一缕真元力量，很难对付。
　　“雪月国众多势力当中，我落霞宗最为偏僻，但谁敢小瞧我落霞宗，各大势力的天才，除了八大公子之外，其他人我吴刚都不放在眼里，更别说是你这种无名之辈。”吴刚声音带着丝丝倨傲，看着云曦，他的话似乎是在对云曦说，这女人竟然连他都看不上，正是可笑。
　　“是吗？”
　　空间之中，一道滚滚的声音传来，无比的清晰，却又虚无缥缈。
　　吴刚的眉头一皱，随即冷喝一声：“谁，滚出来。”
　　霸刀的眼中闪过一抹笑容，除八大公子外，他吴刚谁都不放在眼里？很快，吴刚就会发现他的话，有多愚蠢。
　　“你说话那么狂，现在连人在哪里都不知道，可笑。”霸刀看到吴刚脸上露出一缕紧张之意，冷笑说道。
　　“你闭嘴，藏头露尾之辈，定是和你一样，见不得人。”吴刚声音冷漠，不过他话音刚落，便心神一紧，身体豁然转过，目光凝固在那。
　　只见此时他的身后，正站在一道身影，无声无息的出现。
　　干净的眼眸、俊秀的面容，这出现之人，比他还要年轻，俊朗，哪有见不得人之说。
　　“你是何人？”吴刚盯着林枫，冷漠的问道，此人，他看不透，林枫随意的站在那，就给他一种奇妙的感觉，淡然、出尘，虚无缥缈。
　　“某宗门之人，不过，并非是八大公子，我想，你是不会放在眼里的，既然不放在眼里，何必要问，你只要知道，我和你，是敌人就够了。”
　　林枫眼中噙着一抹冷笑，刚才是吴刚自己说，八大公子之外，其他人，他不放在眼中。
　　“我吴刚虽然自信高傲，但也不愿平白无故的树敌，若是有可能，我更愿意多几位朋友。”吴刚摇头说道，对林枫，他看不透，所以没有把握。
　　“真不要脸。”云曦骂了一声，这吴刚，好无耻，那副嘴脸让人感到恶心。
　　“他，是我的朋友，你刚才要杀他，你说，我们是朋友还是敌人？”林枫冷笑，指了指霸刀，仗势欺人么，他也会。
　　“给你脸，别不要脸，我吴刚乃是落霞宗核心弟子第二人，你算什么东西，如此自大。”
　　吴刚知道无法回旋，脸色瞬间又变得冷漠了起来，落霞宗，相信对方定会忌惮吧。
　　“我还真怕！”林枫冷笑，身体微颤，他的身体突兀的消失在原地，下一次出现之时，直接在吴刚的身前。
　　“找死。”吴刚怒喝一声，落霞掌再度使用而出，空间仿佛有霞光闪现，无影无形，掌力，依旧捉摸不透。
　　然而，这无尽的霞光掌影在天人合一之境的林枫面前，根本就无所遁形，手指一颤，剑气撕裂，发出尖锐的呼啸之声，指尖直接点下。
　　“嗤、嗤……”
　　“啊……”
　　一声惨叫声传出，吴刚的身体暴退，瞬间退到了林枫十米之外，脸色无比阴沉，此刻他的掌心，渗出丝丝鲜血，刚才林枫如剑的一指，直接点在了他的要害，撕裂他的手掌，好恐怖的判断力。
　　“八大公子之外全不放在眼中，果然很天才。”林枫低声笑道，却是如此的刺耳。


第0298章 替死鬼
　　看到林枫轻易破掉落霞掌，将吴刚的手掌都洞穿来，云曦的美眸闪烁着，这青年，好厉害。
　　“你到底是谁？”吴刚掌心滴血，阴沉的盯着林枫，此人真是哪个宗门的人？为何他从来没有听说过。
　　虽然他刚才所说除八大公子他谁都不在乎是有些夸张，是他自大的狂言，但其它宗门能与他抗衡的人也屈指可数，他都知道，绝对没有林枫这一号人物。
　　“你是林枫？”此时，一旁的云曦眼眸闪动了下，低声说道。
　　林枫，这在天洛古城中引起震动的名字，绝世轻狂、年龄不过十八，却斩冰原、败刀公子冷月，甚至杀了四名玄武境的强者，在落霞宗，有许多宗门的姐妹都曾议论过林枫，她云曦，也曾好几次想象过林枫的面容。
　　她印象中的林枫，应该是霸道、粗犷的，然而此刻的站在眼前的青年，却是如此的清秀、俊逸，不过身上的气质和轻狂傲气，让他想起了这个名字。
　　林枫看了云曦一眼，俊秀的脸上浮现一抹微笑，对着她微微点头，这笑容，却让云曦的内心忍不住一颤。
　　“他点头了，果真是林枫。”
　　自古美人仰慕英雄人物，云曦她们落霞宗的人都曾想见识一下林枫的轻狂风采，此刻云曦见到了，目光干净透彻，笑容让人感觉如沐春风。
　　和林枫比起来，吴刚那副嘴脸，就显得太过丑陋了，连和林枫相比的资格都没有。
　　“林枫！”吴刚的目光一颤，听到这名字，他的眼眸中突兀的浮现一股恐惧之意。
　　林枫，可是连玄武境的强者都能杀，而且，曾斩杀过冰雪山庄的冰原，所以，落霞宗的他，林枫一样敢杀，绝不会留手。
　　“林枫，此事或许是有些误会。”吴刚的脸上突然闪过了一丝笑意，柔和的说道，竟忘记了刚才他还那么霸道，手上还在流血。
　　“误会？”林枫的嘴角勾起一抹冷笑：“霸刀，有误会么？”
　　“他和这几位女子同为落霞宗的人，有两位女子被莫沧澜所杀，他明明知道，对付不了莫沧澜，想杀我做替罪羊，另外，还打算侮辱并杀了剩下的女子，也赖在我身上，此事明明白白，没有误会。”
　　霸刀冷漠的说道，让吴刚脸色变得阴沉了起来。
　　“此事确实是误会，我不知道他是你林枫的朋友。”吴刚继续笑着道。
　　“那又如何，你那么威风，杀人来替罪，那么现在，我想杀你，你也杀我便是。”林枫冰冷一笑，脚步缓缓的朝前，让吴刚的笑容一僵。
　　“林枫，世间之事无非是利之一字，你可以提出条件，另外，我这云曦师妹清纯貌美，若是你喜欢，可以随意的玩弄，你看如何？”
　　吴刚脚步微微后退，不战，心已胆怯，林枫的威名在外，他不敢战。
　　“你无耻。”云曦听到吴刚的话脸色一僵，吴刚，简直无耻至极。
　　“人渣。”林枫脚步一颤，身如幻影，而在此时，吴刚的手一样，一股毒煞之气顿时在空间弥漫，让林枫眼眸一颤，脚步止住，袍袖挥动，顿时毒气被吹散，然而此刻的吴刚，竟然抓着云曦，盯着林枫。
　　“林枫，你看我师妹如此清纯，而且一直对你有意思，你说就这么死了，是不是会很可惜。”
　　林枫目光一凝，没想到竟然还有这种人，用云曦来威胁他，这算什么？云曦是他吴刚的师妹，和他林枫素不相识，但他吴刚，偏偏却做出了这种事情，莫名奇妙之事。
　　云曦，也同样没有想到吴刚会做出这种事情来，毫无逻辑可言，然而，她看林枫的目光，却还是有些期待的，经历了莫沧澜将她两位师姐吞噬成为干尸，又见到了吴刚的丑陋面目，她有种心灰意冷的感觉，心里空落落的，似乎想找个寄托，心灵的寄托。
　　想象中的轻狂身影，在这时候出现，而且年少英俊，让她心灰意冷的心，生出了丝丝异样的感觉，女人在伤感空虚之时，最容易被人趁虚而入，也正是因为此。
　　“你好不要脸。”林枫看着吴刚，冷漠说道。
　　“那又如何，林枫，你忍心这张清纯的容颜就这么凋零么，你看看我师妹，皮肤多嫩，她才刚到十七。”吴刚丝毫没有在意林枫的话，继续说道，冰冷的匕首，在云曦脸上划过。
　　林枫看着云曦那双单纯的眼睛，竟真有些不忍下手，即便他和对方从不相识。
　　“呵呵，美人的魅力就是大，师妹，你们不是经常议论林枫吗，现在看来，林枫他似乎对你也有意呢，你看师兄对你多好，撮合你二人。”吴刚继续阴冷的说道，带着云曦的身体缓缓的往后退。
　　云曦心中复杂无比，吴刚，是他的师兄，却如此邪恶、无耻，以他的命来威胁陌生人，林枫，和他素不相识，却为了她，没有动手杀吴刚，两人的对比，是如此的鲜明。
　　远处，一道道身影闪烁，朝着这边奔来，看到远处的身影，林枫眉头微皱，而吴刚的脸上却露出了一丝喜色。
　　手中的匕首悄然的消失，吴刚带着云曦身体不断闪烁后退，大声喊道：“各位长老来的正好，有人要杀我落霞宗的人。”
　　这奔来的人群正是落霞宗的人，仅仅是瞬间，就来到了吴刚身边。
　　“吴刚，怎么回事？”
　　一落霞宗的人扫了一眼那躺在前面的两具尸体，冰冷的道。
　　“长老，林枫贼人，偷袭于我，杀我落霞宗的人，试图对云曦师妹图谋不轨，还好我拼死保护，才得以没有让林枫得手，正好各位长老及时感到。”
　　吴刚开口说道，让那些落霞宗的人脸色冰寒，一个个冷漠的盯着林枫。
　　“长老，吴刚他无耻，杀两位师姐的另有其人，而想要对我图谋不轨的是吴刚，他刚才还拿匕首放在我脸上，威胁林枫。”云曦焦急的说道，这吴刚太无耻了，颠倒黑白。
　　“师妹，我拿你威胁林枫？你和林枫，是什么关系？我知道你被林枫言语迷惑，但当着各位长老的面，你也不必如此向外吧。”吴刚冷冷的说了一声，气得云曦脸色苍白，一时间竟说不出话来。
　　“云曦，休得胡闹。”一长老淡漠的说了一声，让云曦目光一滞，看着那人，道：“师尊，你也不相信我，真的是他吴刚。”
　　“好了，给我闭嘴。”那长老再度喝了一声，让云曦的嘴唇颤抖，而吴刚的脸上却浮现一丝冷漠笑容。
　　好单纯愚蠢的女人，他吴刚是何人，落霞宗的天才，被宗门重点培养，别说这些长老没有看到，就算真亲眼看到刚才的事，也会睁一只眼闭一只眼，他吴刚和云曦相比，对落霞宗而言孰轻孰重根本不需要多言。
　　这些长老是什么人，一个个都是老家伙，根本不必去弄明白是怎么回事，只需要知道他是吴刚就行，错的，一定是云曦，不是他吴刚。
　　落霞宗的长老目光都降落在林枫身上，眼眸中闪过丝丝寒意。
　　“林枫，你好大的胆子，杀我落霞宗的人。”
　　其中一位长老冰冷说道，随即落霞宗的人群身形闪烁，将林枫围在其中。
　　林枫看着这些人群，眼眸寒冷，刚才，吴刚将霸刀当做替死鬼，如今，这些落霞宗的人，因为去圆吴刚的谎言，所以要他林枫当替死鬼么？
　　林枫他看到的，自然要比云曦要透彻，岂会不明白这些人什么心思。
　　可是，要让他林枫当这替死鬼，有那么容易吗！


第0299章 杀意震天
　　“长老，你们都住手。”云曦看着宗门的长辈将林枫围住，脸上露出焦急之色，喊道：“此事，真的与林枫无关，你们怎么可以不分青红皂白。”
　　“拍……”
　　“闭嘴！”
　　云曦的身体直接被甩飞了出去，跌倒在地上，抬起头，她看着她的师尊，感觉心中无比的冰凉，寒彻骨。
　　以前，她对宗门一直有着浓浓的归属感，极少踏出宗门，将宗门当做自己的家。
　　经历的少，所以许多事情，她接触不到，在她的心中，一直以为宗门是真正可以依靠的地方。
　　但现实，有时候就是这么残酷，一旦你触碰到了某些东西，人情的冷漠、现实的冰凉，足以让一个人心生绝望，就如此时的云曦，她感觉她的世界突然空了，宗门，不再是以前的宗门，没有半点人情味。
　　看着师尊的目光、看着众长老的冷漠眼眸，她终于意识到，这个世界，没有她想象中的那么美好，落霞宗的人，也没有她想象中的那么亲切。
　　眼角有一滴泪水缓缓的留下，绝望的泪，云曦也认识到了，无论她说什么，无论她如何呐喊，没有人会理会她。
　　林枫看着云曦眼角的泪水，心中叹息一声，云曦她太单纯了，根本没有意识到人心的险恶，世态的炎凉。
　　根本就不是谁对谁错的问题，而是人心的问题。
　　“师妹，为了一个外人，你又何苦呢，竟然敢质疑众位尊贵的长老。”吴刚冷淡的说了一声，云曦冰冷的瞳孔扫视了他一眼，所有的一切，都是因为吴刚，这卑鄙小人，不过吴刚根本就不在乎她的目光，只是可惜这么一个单纯的美人了，不知道还有没有机会对她下手。
　　“众位长老，林枫这贼人卑鄙无耻，不但偷袭于我，还杀了两位师妹，甚至诱惑骗得云曦师妹上当，这十恶不赦的畜牲，定不能留下。”
　　吴刚转过身，对着林枫冷冷的一笑，杀机闪烁。
　　“对，此贼子，定要杀了，为我落霞宗弟子报仇。”有一位长老附和说道。
　　“杀，当然要杀。”
　　落霞宗的人群你一言我一语，仿佛判了林枫的死罪，在他们眼中，林枫似乎已经成为了囊中之物，想杀就杀。
　　他们这些落霞宗的长老，玄武境一重有三人、玄武境两重境界有两人、还有一名玄武境三重的强者在，这种阵容，林枫插翅难飞。
　　一股无比凌厉的气势冲天而起，剑气、直冲云霄。
　　只见此时，林枫的头顶上空，有紫光闪烁不定，而林枫的身上，带着强烈的杀意。
　　“什么，他竟然还想还手？”落霞宗有人冷笑，讽刺的道：“一个灵武境的人，虽然依靠外力提升修为又如何，今日还能反抗不成。”
　　“就是，真是找死。”
　　一道道强大的气息绽放，灵武境的人全部退后，那些玄武境的强者，围杀林枫。
　　那一日林枫的战绩他们也都听说了，杀了四名玄武境的强者，虽然只是玄武境一重境界，但他们也不能大意，莫要这么多人围杀林枫，还反被他杀。
　　“你们还是要杀他，是不相信我吗？”云曦喃喃自语，是不相信，还是刻意如此？明明知道真相，也要杀林枫！
　　站起身来，云曦看着众位宗门长老，道：“众位长老，我云曦对天发誓，今日我与两位师姐、还有吴刚一起来这边，在草屋中遇到了一邪恶之辈，当时他就直接杀了两位师姐，本来还想杀我，但此时一个叫冰河滕的人出现，那人就没有再理会我，而是逃走了。”
　　“这些，吴刚他应该清清楚楚，但是他为了脸面，他要找别人当替死鬼，还说要侮辱我、杀我灭口，还好林枫出现，但更无耻的是，吴刚，他竟然抓住我，威胁林枫，才让林枫没有杀他，之后，众位长老就来了，若是我有半句虚影，不得好死、魂飞魄散。”
　　“好不识相的丫头。”
　　“太愚蠢了。”那些落霞宗的人一个个神色冷漠，盯着云曦。
　　“滚开。”一道喝声在云曦的耳膜中颤响，让她浑身一颤。
　　“你若再庇护我落霞宗的仇人，我们连你，也一起杀。”一道无比冷漠的声音，让云曦的心越来越凉，终于绝望。
　　她所做的一切，都是徒劳的。
　　“连我，也一起杀。”喃喃低语了一声，云曦的脸上突然浮现了一丝笑容，惨白的笑容，突然，一股寂灭的气息从她的身上传出，让所有人目光一颤。
　　“不好。”
　　林枫惊呼一声，身体一颤，瞬间到达云曦的身后，但似乎已经晚了，一声闷响，云曦的手掌直接轰在自己的心脏位置，她的嘴中吐出殷红的鲜血，一朵还未盛开的鲜花，就要凋零。
　　林枫捧住云曦的身体，脸色瞬间变得苍白。
　　自杀、云曦，竟然要自杀。
　　好傻、好单纯的女孩。
　　她还这么年轻，仅仅十六七岁，她本该处于人生最美的花季，然而，她却因为现实的残酷而要付出生命的代价，这不该由她付出的代价。
　　落霞宗的人也都愣了下，显然对云曦的自杀有些意外，但他们，也仅仅是一愣，随即目光又恢复了冷漠，一个弟子的死，对他们而言不过是小事，微不足道，死了，便死了。
　　云曦的身体软软的倒下，倒在了林枫的怀中，仰着头，小嘴依旧流着鲜血，用她那单纯的眼睛看着林枫，露出了一丝歉意的笑容。
　　“对不起，我不能为你争取到机会，是我……害了你。”
　　云曦嘴角依旧有鲜血流逝，林枫小心翼翼的棒她擦干来，不断的摇头。
　　看着云曦单纯面容上的惨白笑容，林枫却感觉这笑容是如此的美丽、灿烂，可惜，却即将要凋零。
　　“我知道，不是他们不相信我，只是我没资格让他们听我的话，我说服不了他们，所以……我只能把我赔给你。”
　　云曦的声音渐渐的低落，林枫仰着头，深吸了口气，他突然有种想要流泪的冲动。
　　前世，他何尝不是和云曦一样，那么的单纯，他以为靠自己的努力可以改变命运，然而，残酷的现实给他上了一课，代价，是他的生命。
　　今夕，云曦和当初还是学生时代的他一样，阳光、单纯，同样是残酷的现实，要她付出血的代价。
　　这付出代价的人，不应该是她。
　　“林枫，我长这么大，还没有喜欢的人，你可以吻我一下吧。”云曦脸上突然闪过一抹羞涩的笑容，随即又补充道：“就将我当妹妹也行。”
　　“嗯。”林枫重重的点了点头，他能拒绝一个单纯女孩濒临香消玉损时的要求吗？
　　脑袋微微低下，林枫在云曦的喊血的嘴唇上温柔的一吻，鲜血，绽放得如此的美丽，就如同云曦脸上的灿烂一样。
　　“这就是喜欢的感觉吗。”
　　云曦的脸上闪过一抹羞红，随即，她那单纯清澈的美丽眼眸，缓缓的合上。
　　看着云曦眼眸合上，林枫再度仰头，深吸口气。
　　“杀！”
　　“杀、杀、杀！”
　　一股无比恐怖的啸声从林枫的嘴中吐出，虚空当中，三道身影凌空跨步而来，一股无比强大的冷意，将所有人笼罩在其中，杀意震颤天地。
　　那团紫光，是林枫的信号，火老、赤老以及梦情，都已经到了，只是没有现身而已。
　　感受到这无比恐怖的杀意，落霞宗的人群，心头猛然一颤！


第0300章 落霞宗的噩梦
　　好恐怖的气息，落霞宗的人群看着那降临在林枫身旁的三人，身体微微颤抖着。
　　他们听说，在林枫身旁还有两位强者，一擅长用火的老头、以及一轻纱蒙面的女子，但此时，似乎还多出了一人，那赤发老者，而且，这赤发老者的气息，似乎是最恐怖的。
　　“赤老、火老，杀、一个不留。”
　　林枫身上的杀气凛冽无比，赤老和火老微微点头，恐怖的气息越来越强大，尤其是赤老，他身上气息，已经恐怖到超越了玄武境三重。
　　“玄武境，四重！”落霞宗的长老心中生出了丝丝不妙的感觉，暗骂糟糕，林枫身边，还有一个如此可怕的强者，比火老和那女子都要强，是玄武境四重的强大存在。
　　到达了玄武境，相差一重境界，实力无疑是天壤之别。
　　“糟糕。”那些人脸色一个个变得难看了起来，杀林枫？此刻，似乎有危险的，是他们。
　　“林枫，她还尚存一口气息，给她服用这聚息丹，看能不能有奇迹发生。”火老将一枚丹药递给直接塞入到云曦的嘴中，随即运气真元的力量，一指印在云曦的眉心之处。
　　林枫的心头一颤，仔细的感受了下，不由得目光一凝，没错，云曦，竟还尚存着一口气息，很微弱，刚才完全被仇恨以及杀意充斥心灵的他竟然没有发现。
　　“火老。”林枫的眼眸中带着一抹希翼之色，一团火光在云曦的眉心跳动着，火老将手指收回，对着林枫道：“七天之内死不了，不过心脉险些被彻底震裂，伤势极重，七天后，必死。”
　　林枫目光一颤，急道：“还有没有办法。”
　　“有。”火老沉吟了片刻，皱眉道：“不过，需要极其强的丹药才能救。”
　　“丹药。”林枫目光闪烁，随即将云曦递给梦情道：“梦情，帮忙照顾她。”
　　梦情看了林枫一眼，目光中闪过一丝异色，但随即还是点了点头，将云曦抱在怀中。
　　将云曦交给梦情之后，林枫回过身，目光盯着吴刚，一股恐怖的杀意，化作一柄杀伐之剑，直刺吴刚，让吴刚的脚步忍不住微退，脸色惨白。
　　他竟然被林枫一个眼神，吓退了一步！
　　不过林枫那眼神，好可怕，杀意太强烈了。
　　“我不杀你，天理何在！”林枫嘴中吐出一道寒冷无比的杀意，开口道：“赤老、火老，麻烦你们了，这群人，全部要杀。”
　　“好久没活动筋骨了，突破之后，还没有好好享受一下战斗的滋味呢。”
　　赤老冷笑一声，身体一颤，瞬息从原地消失。
　　“啊……”瞬间，一道惨叫之声传出，赤老的手掌，直接印在落霞宗一名长老的身上，顷刻间，那名长老的胸口，被直接燃烧，一片焦黑。
　　这名长老，乃是玄武境一重的强者，一击、死！
　　玄武境一重，和玄武境四重，相差三大境界，差距太大，实力无疑是天壤之别，瞬间、抹杀。
　　落霞宗的人群脸色惨白，玄武境的强者，每一人，都是宗门的瑰宝，但此时，却轻而易举的被抹杀。
　　而且，不仅如此，他们想到更多的是，赤老一击就杀了玄武境的人，那他们呢？
　　一缕危机，笼罩着所有人，也许今天，他们错了……
　　“所有人，都到一起，联手对敌。”那为首的玄武境三重强者说道。
　　不过他的话音还未落下，一股恐怖的火焰气息降临，是火老朝着他发动了攻击。
　　“赤老鬼，这家伙我先拖住，其他人，尽情的杀吧，我看你要用多久。”
　　火老朗声说道，他来对付着唯一的玄武境三重的强者，剩余那些玄武境一重以及二重的人，赤老鬼，还不是随意的屠杀，恐怕用不了多久就能杀个干净。
　　“好。”
　　赤老点头应了一声，身体再度一跨，狂猛的真元之力在他身上流转，让人群的心狂颤。
　　好狠辣的应付之法，火老对付那玄武境三重的长老，他们其他人，根本抵抗赤老的能力都没有，只有被杀的份。
　　此时，赤老再度朝着一名玄武境一重之人扑去，那人连战斗的勇气都没有，直接逃窜。
　　然而，玄武境一重的人，能与玄武境四重的强者比速度么？
　　仅仅是瞬间，恐怖的威势降临，猛然回头，随即降临在他头上的，是霸道无比的掌力，又是一名玄武境强者，陨！
　　恐慌的情绪开始在落霞宗人群的心头蔓延，玄武境四重的强者，太可怕了，此时，他们后悔了。
　　后悔为了吴刚的谎言，而去杀林枫，逼死了云曦，如今，他们不但杀不了林枫，还引来的一群杀神，林枫，要讨债了。
　　“吴刚，混蛋！”此时落霞宗的人群在心中暗骂，这混蛋，谁不去惹，偏偏惹怒了林枫，这下，要落霞宗的人承受这种可怕的后果，毁灭的后果。
　　此时，林枫的身上，紫色的汪洋愤怒的咆哮，同时，一股恐怖无比的剑意直冲云霄，脚步朝着吴刚踏出。
　　吴刚的心颤抖得越来越厉害，好可怕，此时的林枫，宛若一尊杀神，让他心头狂颤了起来。
　　两道妖蛇，从那紫色的汪洋中分离出来，瞬息扑出，直接将吴刚前面的一道人影卷住，卷入空中，那人双腿狂蹬，疯狂的挣扎着，然而却无法挣脱分毫。
　　林枫的手在虚空一划，一抹剑光，在空间中闪烁，那空中之人的挣扎停止，从他的眉心往下，一道血痕，是如此的清晰。
　　“逃、逃……”
　　其他人的身体狂颤了起来，没有了半点战意。
　　那些玄武境的长老，被赤老屠戮着，而他们，没有人是林枫的对手，不逃，就只有死，死路一条。
　　“逃？”
　　林枫身上的杀意依旧是那么的强烈，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，数百道紫色的妖蛇同时扑了出去，将那些逃跑的人卷住，卷入空中。
　　此时，半空之上，几十道身影疯狂的挣扎着，显得极其的震撼。
　　“全部死吧。”
　　林枫的嘴中发出一道刺骨的冰寒之声，他的双手高举，一柄剑、真元之剑、战神之剑出现。
　　这柄剑之上，充斥着毁灭之意、杀意、战意，而且，极其的巨大。
　　咆哮的汪洋将林枫的身体撑起，让他缓缓的升空，璀璨的剑光，在虚空中划过，鲜红的血液在空中绽放，化作漫天血雨。
　　一剑，那些被卷入空中的人群，全部被斩杀，一个不留。
　　轰隆的声响不断传出，吴刚看着不断落在地面上的尸体，他的心狠狠的颤栗着，每一人落下，他的心就颤抖一下。
　　所有人都死了，只剩下了他一人，林枫，刻意留着他一人没有杀！
　　抬起头，吴刚看着林枫眼眸中的嗜血杀意，他只觉从灵魂中生出一股恐惧之意，绝望的恐惧。
　　“不要杀我，我知道错了……”
　　疯狂的摇头，此刻的吴刚，终于后悔了，他惹到了煞星、恶魔。
　　他的脸上再也没有了骄傲，没有了算计到林枫的邪恶笑意，唯有恐惧，死了，全死了，玄武境的长老被杀，灵武境的人，被林枫杀光。
　　“知道错了？”
　　林枫的脸上浮现了一抹冰冷的笑，仅仅错了，就够了？
　　“你不是说我偷袭你吗？现在，我给你机会。”林枫冷漠的说了一声，然后吴刚哪里敢战，身体一颤，再也顾不得那么多，直接逃。
　　然后他的身体刚到半空，紫色的妖蛇直接将他的身体卷住，卷了回来，他的身体，出现在林枫的眼前，林枫抬起头，就能看到被束缚在半空的他。
　　“走？”林枫冷笑，剑气肆虐，一道惨叫声传出，吴刚的腿，直接被斩断。


第0301章 不想看到你难过
　　吴刚的身体，依旧被紫蛇束缚在半空当中，被斩断的双腿，不断的在滴血，他的身体疯狂的颤抖着，发出痛苦的嘶吼之声。
　　“刚才那一剑，是因你的无耻而斩！”林枫淡漠的说了一声，剑芒闪烁，又是一声无比痛苦的嚎叫声传出，吴刚，又一条手臂，被斩断。
　　无比强烈的痛苦让吴刚的眼中有泪水流出，他恨、他也痛，他的心中无比悔恨，为什么、为什么他要惹怒这煞星，如今，他求生不得、求死不能，被无尽的痛苦所折磨着。
　　“那一剑，因你污蔑我而斩。”林枫声音依旧冷漠，冰冷无情：“还有这最后一剑，为云曦而斩。”
　　无情的剑光在空间划过，吴刚剩下的最后一条手臂，被林枫斩断，随即紫蛇放开了他的身体，任由他躺在地上，痛苦无比的哀嚎着。
　　“你那般无耻、穷凶极恶，我便也用最恶毒的方式还给你，你的命，我不杀，自生自灭吧。”
　　林枫冷冷的吐出一道声音，随即紫蛇武魂消失，他的身体缓缓的转过。
　　“啊……”
　　又一声凄厉的惨叫声传出，那最后一名玄武境三重的强者被赤老和火老所杀。
　　落霞宗的人，全死。
　　一批强者和天赋不弱的后辈来到天洛古城，想要夺得九天苍龙鼎，然而，宝物没有得到，却全部被人抹杀，只剩下一个吴刚，几乎等于是个死人，生不如死。
　　而事情的起因，仅仅是因为一件小事，因为吴刚他心中的邪恶作祟，宗门的两位师妹被杀，他报不了仇倒也罢了，却偏偏为了邪念，想要侮辱云曦，所以找霸刀当替死鬼，引得林枫出现。
　　随即，引出了这场屠杀，来天洛古城的落霞掌强者，一名玄武境三重、两名玄武境二重、三名玄武境一重，这是真正的精英力量，但此刻，全部被杀，从今往后，落霞掌注定不如其它几大宗门了。
　　只因为，得罪了林枫。
　　看着这满地的尸体，林枫面无表情，没有半点的怜悯。
　　他依稀还记得云曦在自杀之时，这些人眼中露出的冷漠，他们的心，都是冰凉的，杀这种人，林枫心中无愧。
　　林枫看了一眼梦情怀中的云曦，看向火老，问道：“火老，想要救她，需要什么丹药？”
　　“心脉受到如此重创，几近毁灭，除洛神丹外，回天乏术！”
　　火老缓缓说道，让赤老的瞳孔一阵收缩，洛神丹、竟要洛神丹才能救吗！
　　林枫看到赤老瞳孔的波动，又问道：“火老，洛神丹，是什么级别的丹药！”
　　“最次的洛神丹，都是上品玄丹，药效好的洛神丹，乃是天丹。”
　　“天丹！”
　　林枫心头猛然一颤，连最差的洛神丹，都是上品玄丹，以他如今的实力，到哪里去弄到上品玄丹。
　　而且，还只有七天期限，这根本不可能，云曦，似乎还是唯有一死，别无他法。
　　“没有其它办法了吗？”林枫看了一眼那单纯的少女，他如何能忍心看着云曦死。
　　“除非她的生命停止却能不死，心脉不再运转，否则的话，以她现在的状态，只能维持七天，七天后，心脉必衰竭而亡，除洛神丹外，我想不出还有其它丹药有如此强大的药效。”
　　火老摇了摇头，让林枫的心渐渐往下沉，无能为力吗！
　　“我有办法。”此时，一道声音响起，让林枫的目光微微一凝，说话之人，竟然是梦情。
　　看到林枫的希翼目光，梦情眼眸低垂，开口道：“我可以将她的生命冰封，停止一切生命运动，而且不死。”
　　“嗯？”火老眼眸一颤，梦情，竟还有这等能力。
　　“若是能够这样的话，可以一试，将她的生命暂时冰封，等到他日有机会得到洛神丹，再给她服用，将她救活。”
　　“梦情。”林枫目光看着梦情，目光中的意思梦情自然明白。
　　“我们先回去吧。”梦情抱着云曦，身体转过，朝着火老居住的地方而去，林枫等人也立即跟上，唯独霸刀还将那几位玄武境强者身上的储物戒指拿到手，才离开这里。
　　等到他们离开之后，远处，许多道身影来到了这边，看着地面上的一具具尸体，他们的心疯狂的颤栗着。
　　死了，全死了。
　　这些人，都是落霞宗的强者，包括不少玄武境的强大存在，但现在，全部躺在了地上，生息俱无。
　　“又是林枫他们，好恐怖。”人群的心中颤抖，林枫，是魔鬼，千万不能惹。
　　从今往后，落霞宗，估计要落寞了，这么一股强大的势力，竟全部陨落在了天洛古城。
　　……
　　火老居住之地，林枫三人在密室外等待着，梦情，将云曦带入了密室当中，也不知道情况如何了。
　　等待了一些时刻，橱柜密室之门旋转张开，梦情的身影出现在了门口，看了林枫一眼道：“可以了。”
　　说吧，梦情便径直离开，朝着她自己的房间走去。
　　林枫跨入密室当中，微微打了个冷颤，这密室里面，好冷。
　　只见密室中的修炼床上，一道倩影静静的躺在上面，正是云曦，不过此刻的云曦，却被包裹着，被透明的寒冰所包裹、冰封。
　　林枫等人，感受不到云曦的半点气息。
　　“应该不会有问题吧！”赤老低语了一声，林枫点了点头道：“我相信梦情。”
　　赤老没有说话，梦情虽然很少说话，但他看得出，梦情和林枫的关系非比寻常。
　　“那便让她静躺在这里吧，也许她醒来之时，只是发现自己睡了一觉而已。”赤老又说了一声，林枫微微点头，也没有其它办法了。
　　洛神丹，现在的他，估计还没有资格得到，他需要做的，是不断的提升实力修为。
　　“我们走吧。”林枫说了一声，跨出密室，密室的大门，缓缓的关闭。
　　赤老和火老先行离开了，林枫则是走到梦情的房门外，敲了敲门。
　　“我要休息。”一道淡漠的声音传出，带着几分生人勿进的冷意。
　　林枫没有理会这冷漠的声音，直接推门而入。
　　跨入房间当中，林枫就看到梦情的身体蜷缩在那，身上被一层冰霜所覆盖，她的身体，竟然在颤抖着，冷得颤抖。
　　看到梦情颤抖着的身体，林枫的心，也微微一痛。
　　“你来干什么！”梦情冷漠的说了一声，林枫却是看着她，眼中露出无限的怜惜之意。
　　粗鲁的将梦情的身体拉入怀中，林枫紧紧的抱着她，道：“梦情，为什么要这么做，你明明可以不用去忍受这种痛苦的！”
　　很显然，梦情是因为冰封了云曦，才会如此，受寒意的侵蚀。
　　梦情轻咬着嘴唇，林枫的拥抱虽然很粗鲁，但却每次都那么的有用，将她的心都要融化。
　　“我不想看到你难过。”
　　梦情低语一声，让林枫的心再度一颤，不想让他难过，仅此而已，为了这简单的理由，梦情她宁愿自己默默的承受着痛苦，甚至都瞒着他。
　　紧紧的抱着梦情娇躯，林枫缓缓的道：“梦情，我更不愿意看到你承受这种痛苦，你应该明白，你是我林枫最重要的人。”
　　“你是我最重要的人！”听到林枫的话，梦情的心颤抖了下，无尽的痛苦和委屈，仿佛都在顷刻间烟消云散，她是他最重要的人，不是吗！
　　对林枫而言，梦情，是不可取代的，她为他默默付出了太多。
　　“可是，你从没有吻过我。”一声梦呓般的声音从梦情的嘴中吐出，让林枫目光一凝，随即他的脸上露出了一抹灿烂的笑意，梦情，第一次，主动表达她的爱意。
　　搂着梦情，林枫看着她的眼睛，随即狠狠的吻了下去，不温柔、却深情，一吻、今生！


第0302章 十二万枚丹药
　　感受到林枫唇间的火热与温柔，梦情的心狠狠的颤动了下，那无尽的冰冷，仿佛都被这一吻融化掉。
　　她从没有这种感觉，很温暖、很充实，她多么希望，能永远的留在林枫的身边，即便付出再多也心甘情愿。
　　林枫的双手紧紧的搂着梦情，一刻也不愿意放松来，心中生出一股火热之气，林枫的双手，在那无比完美的娇躯之上游走着。
　　仿佛是感受到了林枫游走的双手，梦情的身体微微一僵，随即身体动了动，让林枫的手停止了下来。
　　唇分，林枫的手依旧抱着梦情，带着似水的柔情，而此时的梦情，一向冷漠的脸上此刻却出现了一抹娇红，无比的灿烂。
　　正当林枫想要有所动作之时，梦情却开口说道：“林枫，我想听故事！”
　　“故事。”林枫目光波动了下，看着那倾世的容颜，他哪里能够拒绝。
　　“你想听什么故事？”林枫看着那双似水的眼眸，问道。
　　“狐仙的故事。”梦情靠在林枫的肩头，低声说道，今日的她，没有了半点冷漠，只有柔情。
　　林枫点了点头，一曲聊斋，在他的口中缓缓的叙述而出，唯美、梦幻。
　　许久之后，林枫讲完故事，离开了梦情的房间，将房门关好，随即身影消失在梦情的视线当中。
　　“林枫！”看着林枫身影消失，梦情喃喃自语，声音如梦：“林枫，原谅我，现在的我，还配不上你，但你一定要等我。”
　　说着，梦情依靠在窗前，脑海中飘荡着林枫的身影，林枫的话，依旧在耳边回荡，你，是我最重要的人！
　　林枫当然不会怪梦情，如冰山般的倾世美人，如今终于渐渐的融化，他的心中，唯有那一缕缕的温馨，梦情是他的人，不是吗，她跑不掉，林枫也不会让她跑掉。
　　径直走到炼丹房内，火老和赤老也都在这。
　　“火老、我想用你帮我搜集的灵草，开炉炼丹。”
　　林枫开口说了一声，直奔主题。
　　火老目光一凝，看着林枫，问道：“炼制多少？”
　　“灵血丹、培元丹、活气丹，赤阳丹，每一种丹药，我都需要三万颗！”林枫肃穆的说道，让火老和赤老心头都是一颤，三万颗，好庞大的数字。
　　“灵血丹、乃是上品灵丹、其它三种丹药，则是中品灵丹，这四种丹药对玄武境的强者作用不大，但任意一种丹药，若是给灵武境六重以下的人服用，都有巨大的作用，尤其是灵血丹，若是这四种丹药一起服用，可以保证，灵武境七重以下之人，绝对能提升一个境界，而且没有半点副作用。”
　　火老目光看着林枫，缓缓说道：“林枫，每种丹药三万颗，可以让三万灵武境强者提升至少一个境界，你……”
　　林枫点了点头，他自然知道自己要做什么。
　　“火老，我手上有一股军团，我想将让他们的实力，全部拔升一个台阶。”
　　“提升一个军团的实力，整体拔升！”
　　即便火老和赤老实力远不是灵武境能比的，但听到林枫的话依旧心中不平静，三万人的军团，实力同时提升一个境界，这太恐怖了。
　　“炼制这四种丹药，没有问题，而且可以同时炼制，虽然会影响一些成丹率，不过，十二万颗丹药，依旧需要整整几天的时间才能够炼制好。”以火老的炼丹能力，下品玄丹都有一定的成丹率，上品灵丹，不难炼制，至于中品灵丹，可以批量炼制，这不是问题。
　　“我可以和他同时炼制丹药。”赤老也开口说道。
　　林枫对着两人笑了下，道：“我不急，又要麻烦二老的，炼丹的同时，我想亲自炼制一炉，以天人合一的境界分享，二老也可以指点林枫一下。”
　　“好主意，我和赤老交替炼丹，我们谁休息的时候，就观摩你炼制丹药，并指导你。”火老道。
　　“好。”林枫自然乐意如此，有两位炼丹的前辈指导，他的炼丹术，也定能飞快的进步。
　　商量好来，二老和林枫，就开始炼丹，非常果断。
　　……
　　落霞宗，夕阳映照在山间的一座座行宫之上，落霞的光辉仿佛就在眼前，是如此的美丽。
　　然而此时的落霞宗，没有人有心情欣赏这美丽的落霞，一座浩瀚的行宫当中，落霞宗宗主顾春秋一掌将身旁的檀木桌震裂，浑身充斥着无比凛冽的寒意。
　　死了、前往天洛古城的落霞宗精英，全部被杀，他落霞宗的强者数量，损伤过半，这场毁灭的灾难，让他落霞宗直接成为了几大宗门实力最弱的一方，说不定随时可能会步云海宗的后尘，被人抹灭掉。
　　更滑稽的是，这场毁灭灾难缘由，并非是因为争夺九天苍龙鼎，而仅仅是因为一个人，云海宗余孽，林枫！
　　吴刚，得罪了林枫，让落霞宗前往天洛古城的所有长老以及精英，全军覆没，一个不留。
　　“召集落霞宗所有宗门长老以及核心弟子，出发，前往天洛古城！”
　　顾春秋的嘴中，一道冰寒的话音吐出，让人群的心头猛然一颤，召集所有宗门长老和核心弟子，一个都不留下。
　　顾春秋，要干什么？
　　有一些长老目光闪烁，眼眸中精芒不断射出，顾春秋此举看似是为了复仇，但其实还有另一个目的，九天苍龙鼎！
　　如今，这么多的长老以及宗门弟子被林枫等人所杀，落霞宗落寞已成为必然，想要重新崛起，必须借助外力，九天苍龙鼎，就是契机。
　　所以，顾春秋豁出去了，林枫要杀，九天苍龙鼎，也要全力争夺到手。
　　夕阳渐落，夜幕笼罩着天洛古城，此时，在天洛古城之外，黄沙之上，一道道黑影飞速的朝着古城而来。
　　在天洛古城的城门之地，许多人等待在此，看到远处的黑影目光都微微一凝，立即严阵以待。
　　如今，天洛古城争夺九天苍龙鼎，任何人不得踏出一步，另外，若非势力强大无法阻拦，这些人群，也不准有人踏入天洛古城半步，能少一人争夺，希望就更大。
　　远处的黑影极其的迅猛，许多人群拦截在黑影前，冷喝道：“来人止步！”
　　然而没有人理会他们，黑夜之中，有几分阴森的寒意渗出。
　　人群心中突兀的生出丝丝寒意，寂静，那些黑影太寂静了，没有半点声音。
　　目光睁得最大，死死的盯着前面，终于，黑影渐渐的清晰，然而人群的心，却猛然的一颤。
　　棺木、这一行黑色的身影，竟是一排整齐的棺木，阴森恐怖。
　　“留下！”许多人群喝出声来，但他们却只看到一条条锁链从那寂静的棺木中延伸而出，无比的迅猛，直接将人群的身体锁住，瞬间，一行人群全部消失不见了，被那些棺木中的黑色锁链直接拉入了棺木当中。
　　“啊……”
　　毛骨悚然的凄惨吼声在黑夜中此起彼伏，一道道影子从棺木中被抛出，是人影，不过，却是一具具干尸身影。
　　那些活生生的人，只是在瞬间，被吞噬成了干尸。
　　远处的人群心头狠狠的颤抖了下，想要上前阻拦的他们脚步僵在了原地，无法移动分毫，冷汗，不断的从背部渗出。
　　好可怕！
　　这些黑色的棺木在虚空中划过，瞬间进入了天洛古城当中，直到全部消失无影之后，人群才长长的吐出浊气，身体坐倒在地上，心中久久无法平静。
　　这些人，是什么人？


第0303章 了结
　　炼丹房中，一股浓郁至极的药香之气冲天，丹方的上空，云雾缭绕，香气弥漫而出。
　　在那巨大的炉鼎当中，丹药滚动的声音不断的传出，这一炉中，不知道有多少丹药。
　　“成丹！”一声低喝从林枫的嘴中吐出，无数道光华直接冲向虚空，轰然一声炸响，那修好的丹房屋顶，又一次炸开，被那股澎湃的气流所炸开。
　　颗粒滚动的声音此起彼伏，赤老收起火焰，目光看向林枫，眼中露出了一丝苦笑。
　　这家伙……简直是个变态。
　　不仅是赤老，火老也同样怔怔的看着林枫，灵武境九重修为的林枫，竟能够同时炼制近千的中品灵丹。
　　在前期的炼丹当中，林枫一直是跟随着他们的步骤，以灵魂的力量为媒介，观摩学习，并听从他们指导，但随着炼丹的进行，后来，林枫已经能够独自炼丹了，到如今，林枫炼制中品炼丹的速度，已经超越了他们。
　　现在，林枫他唯一缺少的，只是火焰，他还需要借助赤老的火焰才能够炼丹。
　　若是林枫掌控着自己的火焰力量，炼丹，会更加的得心应手，速度会更快，而且练出的丹药品质，也会越好。
　　“天人合一的境界，再加上强大的灵魂力量，天赋果然变态。”赤老和火老暗暗咋舌，唯一阻碍林枫在炼丹方面成就的，只有火焰。
　　等到林枫修为到达了玄武境之后，即便不是火属性体质，也可以凝成真元之火，用于炼丹一途。
　　只不过，这真元之火，肯定没有火老这种火属性体质之人的真元之火强大。
　　林枫眼眸张开，脸上露出了一丝满意之色，将这炼制好的最后一炉丹药收入储物戒指当中。
　　十二万枚丹药，已经炼制齐全了，只要他回到扬州城，就可以让那些数万人的军团整体实力暴增，修为全部上升一个境界，这种提升，是极其恐怖的。
　　试想一下，百名灵武境五重修为的人和百名灵武境六重修为的人相比，会有多大的差距，后者，只需要一次攻击，就能将前者杀绝。
　　他的丹药，可以将三万灵武境五重修为的人提升到灵武境六重，这绝对能让许多人为之疯狂。
　　当然，林枫能做到的前提是他遇到了两名强大的炼丹师，在雪月国，玄武境三重以上的强者本来就少，再加上还是炼丹师的，就更是凤毛麟角了。
　　“火老、赤老，谢谢你们了。”林枫对着二老点了点头，目光真挚，九万枚中品灵丹、三万枚上品灵丹，这太珍贵了，若是别人的话，即便有这种炼丹的能力，也不会帮他炼制，如此恐怖的丹药，不知道能换取多少元石。
　　而且，在炼制的过程当中，火老和赤老，还教他炼丹，将自己炼丹的心得和他分享，极为的难得。
　　炼丹的经验心得，对于一个炼丹师而言，是无价之瑰宝。
　　火老摇了摇头，苦笑道：“林枫，只要你能掌控一股火焰的话，虽然炼制的丹药品质没那么高，但论速度和一次性炼制的数量，你比我们两个老头还要强，惭愧。”
　　林枫，他的炼丹术很厉害，他们从未见过，而且，灵魂的力量非常奇特，仿佛可以一心百用，控制力极强，即便现在灵魂力量远不如他们，但论细微的掌控力，他们自问不如林枫。
　　比如说，他们的灵魂力量，可以控制炼制一百枚丹药，但炼制的过程总会有几枚出现偏差，无法完全同步。
　　但林枫却不会发生这种情况，他炼制的时候，可以让成百上千枚丹药完完全全的处于同一个步骤，控制之精准让他感到心中震撼。
　　他们几乎可以猜测到，林枫，掌控着一种厉害的炼魂之法。
　　“那也是二老教导出来的。”林枫谦逊的说道。
　　“好了，你们两个就别相互吹捧了，我们要走的路，还长着呢，至少现在那洛神丹，就没有人炼制得出来。”
　　赤老将火老和林枫的话打断，给他们提了个醒，的确，现在的他们，还早着，洛神丹，三人合力，也远不足以炼制出来。
　　“这段时间以来，一直呆在这里炼丹，也没有出去活跃过，不知道外面最近发生了一些什么事。”
　　赤老低语了一声，随即三人一块走出了丹方，来到房屋的大厅当中。
　　此时，远处有一道身影闪烁而来，看到林枫眼眸闪动了下，林枫可终于从炼丹房中出来了，这段时间，天洛古城都快要翻天了，但一心沉浸在炼丹中的林枫三人，还根本毫不知情。
　　“霸刀，你来的正好。”
　　林枫看到霸刀过来，喊了一声。
　　“外面如何了？”
　　霸刀沉吟了下，随即用四个字形容道：“风起云涌。”
　　“如今，天洛古城，出现了许多强者，有属于雪月国几大势力的强者，还有些人，以前闻所未闻，强大到骇人听闻，其中，以两股势力为最。”
　　“哪两股势力？”林枫问道。
　　“其中一股势力你见过，是梦阁的人；梦阁，似乎只属于这股势力的一个分支，那天那玄武境三重的梦阁主人，只是在天洛古城的负责人。”
　　林枫的眼眸一颤，分支？强大的梦阁，竟只是一个分支力量。
　　林枫突然想到了那天晚上蓝娇和他说过的话，她，属于一股很强的势力，当时他并没有在意，现在看来，蓝娇并没有骗他。
　　“还有一股势力呢？”
　　“还有一股势力，很邪，他们，没有坐骑，而是躺在棺木当中，以棺木代行，但势力极强，而且，他们的功法，和莫沧澜相似，能够吞噬人的元气和精血，和莫沧澜应该是属于同一类人，在天洛古城，已经有许多人被他们吸成干尸，在天洛古城中引得人心惶惶。”霸刀又道。
　　“和莫沧澜是一起的！”林枫瞳孔收缩，有些郁闷，其中一股势力，和那美妇是一起的，而另外一股势力，又是和莫沧澜一起的，都和他有深仇。
　　如果这两个神秘的势力要对付他，就有些麻烦了。
　　“除了这两个神秘势力外，雪月国本身也有很多强者降临，比如落霞宗倾巢而出，宗主顾春秋，都亲自来了；另外，皓月宗、冰雪山庄、万兽门，禹家、甚至是皇室的人，都全部到了，整个天洛古城，四处都是强者。”
　　“这九天苍龙鼎，引发的动静可真够大的，看来我们炼丹的这段时间，外面都乱成一团了。”赤老淡淡的说了一声，上古宝物，谁不想争夺。
　　“嗯，为了九天苍龙鼎，天洛古城中发生了很多摩擦，很多强者都陨落过，三日后，他们准备做一个了结。”霸刀说道。
　　“了结，如何了结？”林枫疑惑的问道。
　　“不知道是谁发起的，在天洛古城传话，三日后，所有的势力齐聚天洛古城的城门之外，决定九天苍龙鼎的归属，这提议，得到了绝大多数人的响应。”
　　“那得到九天苍龙鼎的人怎么会同意？”林枫问道。
　　“他们没有选择，这传话的人消息很灵通，知道九天苍龙鼎落在了那躺在棺木中那股人群手中，如果他们明日不到，天洛古城的所有人，就齐心先将他们抹杀了，再了结，天洛古城的人，无不赞同，所以那些人没有选择。”
　　“这定计之人，好聪明！”
　　林枫暗道一声，没有得到九天苍龙鼎的人，当然会同意，以前所有人各怀鬼胎，没有人会去想到团结一致，但这传话之人却想到了，用这么一招，看似很简单，却蕴含大智慧，对人心看得很透彻。


第0304章 诛杀
　　天洛古城，突兀的平静了下来，但这股平静，却让人感觉到丝丝压抑，所有人都清楚，平静之后，就是血雨腥风。
　　如今，所有的人都在盯着那一方躺着棺木中的神秘强者，在暗中观察着他们的异动，若是他们想要不遵约定，必将受所有人的攻击。
　　虽然这股势力很强，但以如今天洛古城中驻扎的无数强大力量，他们依旧不敢有异动。
　　两天后的夜，这股平静，达到了极致，整个偌大的古城，在黑夜中竟然极少有人在大街上走动，很少看到人影。
　　天洛古城的城门之地，已经有许多来到了这边，静静的等待着。
　　在这些人群当中，有一道身影，披着黑色的长袍，将浑身都遮掩在其中，甚至，连面容都遮挡住。
　　这道黑袍身影眼眸紧闭着，仿佛正在熟睡，但只要他自己知道，此刻方圆几里之地，一草一木，皆都在他的掌控当中。
　　天人合一的境界，感官何其的敏锐，这城门之地的空间，仿佛是属于他的世界。
　　这黑袍身影，正是林枫，此刻，他似乎是刻意装扮成此模样。
　　在林枫的脑海当中，许多道身影在悄无声息的出现，朝着这城门之地靠近而来，越来越多，有些强者踏步之时，脚步轻微，气息若有若无，仿佛不存在般，很难发现他们的存在，但这一切，都逃不过林枫的眼睛，来一人，他就知道一人。
　　此时，远处的空间，一道穿着雪白长袍的身影浮现林枫的脑海当中，让林枫眼眸之上的双眉挑动了下，隐隐呈剑形，仿佛有锋利之意从中透出。
　　“终于来了。”林枫的嘴角勾起一抹冰冷的弧度，心中暗道一声，随机他的眼眸，缓缓的张开，锋利无比。
　　冰河滕最近心情很糟糕，身为冰雪山庄的大长老，带领冰雪山庄的人来到天洛古城，本打算杀林枫而付出，但结果，除他之外，冰雪山庄的人全部被杀。
　　随后，九天苍龙鼎现，所有人都开始争夺九天苍龙鼎，包括他，他甚至没有通知宗门，想要自己夺得。
　　一路追踪莫沧澜，冰河滕几次都差点得手，但每次都失败了，直到那群神秘的强者到来，莫沧澜将九天苍龙鼎也交给了他们，冰河滕的心才渐渐冷了下去，更可恶的是，现在他连宗门都回不去了，只能继续去寻找机会，夺取九天苍龙鼎，所以他早早的来到了这里。
　　果然，正如冰河滕猜测的那样，这里已经聚集了不少人，而且连玄武境的强者都有不少。
　　平日里，玄武境的强者一个个都高高在上，但现在，一一现身于此，都是为了九天苍龙鼎。
　　“一群废物，也想夺鼎！”
　　冰河滕在心中冷笑一声，眼眸中露出了不屑的神色，没有灵武境三重的实力，根本没有资格参与明日的夺鼎，这是属于强者的盛会，即便是玄武境一重和玄武境二重的人，也只能看看而已，没有资格参与，否则就是死路一条。
　　在大陆中，哪一次重宝的出现，不是血雨腥风，死伤无数，但也每次，都有人来送死。
　　此时，一道冷漠之意在他的身上拂过，不过却一闪而逝，让冰河滕的目光微微一凝。
　　“谁？”低喝一声，随即冰河滕就看到一道黑袍身影从城门之地飞速的闪烁离开，朝着远处遁去。
　　“嗯？”冰河滕的眉头一皱，强大的感应力扑出，随即他的眼眸一颤。
　　林枫，是林枫那混蛋。
　　“只有一人，真是找死。”
　　冰河滕的脚步一跨，朝着林枫追去，他并不担心林枫耍诈，以他的修为，即便梦情和火老在又如何，他虽然敌不过，但全身而退还是没有问题的。
　　“给我留下。”
　　冰河滕冷喝一声，身体凌空朝着林枫扑去，速度奇快无比。
　　然而，林枫逃跑的速度也快，在刚才的一瞬间，就奔出了几里之地，宛若一阵风般在荒芜的街道上扫过，极其的快。
　　但灵武境和玄武境三重，终究差距太大，只是片刻林枫就被追到了，一股冰寒的气息将领在他的身上，让他的双腿都是微微一颤，沉重而僵硬，但他那长袍下的眼眸，却是冰冷无比。
　　冰河滕，果然来了。
　　“轰咔！”一道寒冰掌力从冰河滕的手掌上轰击而出，一重寒冰之气顺着空间蔓延而出，一层雪白的冰霜在黑夜中绽放。
　　然而林枫的身体逆旋，背后仿佛长了眼睛，如风般飘动，堪堪闪避开来，然而那股寒意，依旧让他的背脊生凉。
　　林枫的身体降落在地，而冰河滕则立于虚空，冰冷的凝视着林枫。
　　此时的林枫，将长袍上的黑色头罩移开，抬起头，看着冰河滕，他的嘴角带着一抹冰寒的冷笑。
　　“冰河滕，今天，就是你的末日。”
　　林枫的话音落下，两道身影，直接朝着虚空踏步，一前一后，瞬间就将冰河滕阻截在半空之中，这出现的两道身影，自然是火老和赤佬。
　　而在同时，林枫的身旁也多出了一道身影，梦情。
　　提前来到天洛古城的城门之地，他的目的，就是莫沧澜和冰河滕的其中一人，逮到一个，是一个。
　　“末日？不见得吧。”冰河滕脚步一跨，冰冷的真元掌力朝着赤老轰杀过去，竟然将赤老当做了突围的软柿子。
　　林枫等人都在冷笑，随即，他们便看到赤老举起手来，他那巨大的手掌当中，竟出现一抹赤红之色、赤色的手掌，充斥着强烈的煞气，“轰！”
　　狂霸的气息在半空中绽放，在触及到赤老手掌的瞬间，哇的一道声响传出，冰河滕的嘴中直接喷出一口鲜血。
　　借助反震之力，冰河滕疯狂的后退，脸色剧变，玄武境四重，这上次没有出现过的赤发老者，他本来是选为逃跑的突围点，但对方，竟然是玄武境四重的强者，林枫，何时又认识这等强者了！
　　“杀了他。”
　　林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音，让冰河滕忍不住身体猛然一颤，随即，赤老的身影闪烁，再度朝着他扑出，恐怖的力量凌空压下，冰河滕他不敢接。
　　身体闪烁，他想要躲开，然而在同时，一股熊熊燃烧的炽热之气在他背后绽放。
　　“冰天雪地！”
　　冰河滕怒吼一声，功法发挥到极致，天上，已经有雪花飘荡。
　　“轰咔！”一道轻柔的掌力悄无声息的印在了冰河滕的身上，是梦情，她，不怕寒冷，瞬间突破那股寒意，直接给了冰河滕一掌。
　　“死！”火老趁虚而入，一道火焰之光朝着冰河滕斩下，冰河滕闪躲了下，咬着牙，又是猛烈的一拳轰出，火焰之光与掌力相触，让冰河滕闷哼一声，身体朝着地面降落了些。
　　还没有等到冰河滕做出调整，一直赤色的掌印从天而降。
　　“轰隆隆……”空间猛烈的颤抖了起来，冰河滕被直接一掌击得内腑破坏，轻咳了一声，低着头，他的心口，猛然一痛。
　　此刻，在他的心脏之地，一柄剑，深深的刺了进去，从后面刺入，从前面刺出。
　　抬起头，冰河滕看向林枫，露出了几缕梦幻的感觉。
　　要死了，他堂堂冰雪山庄的大长老，无论是实力还是势力，都强，但此刻，却被林枫，一剑所杀。
　　“想要杀我的人，死！”
　　林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音，长剑搅动，顿时冰河滕的五脏六腑全部震裂，玄武境三重境界的强者，当场陨落！


第0305章 棺中人
　　死了，冰河滕自己也从未想过，他会死在天洛古城，而且，不是因为和众强者夺宝，只是被林枫设计擒杀。
　　四名强者，同时攻击，即便冰河滕很强，但依旧被轻易抹杀，这根本就是没有悬念的战斗。
　　林枫看着冰河滕的尸体，在他身上摸索了下，将储物戒指直接收入了自己的储物空间当中，这堂堂冰雪山庄的大长老，应该有点家底吧，再加上上一次霸刀交给他的许多玄武境强者的储物戒指，如今他林枫，也算是颇为富裕了。
　　“我们走。”身形闪动，林枫又朝着天洛古城的城门之地而去，不多时便回到了原地。
　　林枫身体一跃，独倚在那高耸的城壁之上，背部靠着石柱，眼眸微微闭上，整个人都仿佛被笼罩在黑夜当中。
　　脑海当中，一道道身影悄然的出现，无声无息，但全都逃不过林枫的眼睛，天人合一，只要对方不能将身形气息彻底的隐匿，他就能发现对方，无所遁形。
　　很多强者都陆续到了，而且，都在暗处，没有现身。
　　东方的天际浮现一抹鱼白，黎明的光线将领，渐渐打破沉寂的黑暗，空气微有些潮。
　　就在此时，林枫合着的眉头皱了下，一股阴冷的气息浮现，让他身体都打了个寒颤，好冷。
　　一道道黑色的棺木悄无声息的出现，在空间中划过，寂静、恐怖，全都是阴森的气息。
　　这棺木，竟自己在低空飞行着，让人一眼看到，就感觉到冷、阴冷。
　　“十三具棺木！”天洛古城城门之地许多人都看到了这些棺木，目光一颤，这十三具棺木，是代表着十三位强者吗！
　　在这十三具棺木的后方，也有着一道道身影闪烁而来，紧随着棺木移动着，这些人的气息都很强大，属于各大势力的人，这些棺木中的强者拿到了九天苍龙鼎，他们自然不会让他们溜走了，必须要留下。
　　在古城的外面，黄沙之地，同样也出现了不少身影，冷漠的站在那里，这些人，也都是强者，阻截那些棺木的退步。
　　那在半空中划过的棺木，其中一最旁边的一具棺木直接从林枫的身旁而来，距离近了，林枫更能清晰的感受到其中的阴冷气息，非常可怕的阴冷气息。
　　也不知道是什么人，修炼了什么阴邪的功法。
　　“咻、咻……”
　　棺木悄无声息的张开，两道黑色的锁链从棺木中探出，竟直接朝着林枫锁去，速度奇快。
　　林枫眼眸一凝，在锁链出现的刹那他就感觉到了，身体如风，不可捉摸，飘然而退。
　　“咦！”棺木中传出一具诧异之色，黑色的锁链发出碰撞的声响，化作两道黑暗之光，瞬间降临林枫的身前。
　　“微！”
　　意识与天地相融，林枫的身体随意的摆动了下，微妙无比，那黑色锁链竟直接从他的身前穿过，只差丝毫就触碰到了他的身体，但林枫，依旧感觉到了一股阴森的寒气仿佛要侵入自己的体内。
　　“锁！”
　　阴邪的声音从棺木中吐出，锁链逆转，身体贴着锁链的林枫在空中本没有了借力之地，但一股紫色的气流突兀的涌出，他的身体突然爆射而出，不是后退，而是朝着棺木方向射出，速度奇快，让那黑色的锁链再度扑空。
　　“好精妙的身法！”
　　许多人看到林枫在空中踱步暗赞一声，林枫的修为似乎还不到玄武境界，但却能够三次闪躲住棺木中出现的锁链袭击，厉害。
　　而且，在关键时刻他不但没有后退，反而前进。
　　光华闪烁，在林枫的手中，一柄灵器长剑浮现，凌云之剑气，在空中绽放。
　　“斩！”
　　林枫怒喝一声，剑之光华爆闪，剑光从天而将，朝着那黑色的棺木斩去。
　　“咻、咻……”无尽的锁链从棺木中涌现出来，与剑光碰撞，发出令人心颤的声响，在剑光，片刻便在悄无声息中淹没，消失得无影无踪。
　　这黑色棺木中藏着的人，很强，林枫还差很多。
　　无数的黑色锁链犹如一条条触须，朝着林枫蔓延而去，快、奇快无比，而且是铺天盖地。
　　同伴都已经到了远处，而他竟然连一个灵武境的人都拿不下，这棺木中的人，感觉很丢脸，此刻，他愤怒了。
　　林枫的眼眸也同样闪过一道冰冷的杀意，好端端的坐在那，对方竟直接对他出手，要用锁链将他锁住，林枫很清楚，如果被锁链卷入棺木中，他的命可能就没了，无端的被人杀，林枫岂能不怒。
　　紫色的汪洋澎湃而出，支撑着林枫的身体如利箭般冲向高空，躲过那无尽的锁链。
　　同时，林枫的身体借助那紫色汪洋，朝着前方冲了出去，无数的紫色妖蛇，从汪洋湖泊中分离而出，朝着那棺木卷去，这一道道紫色的妖蛇之影，就如对方的锁链般，无穷无尽。
　　停在半空之中的黑色棺木直接被无尽的紫蛇卷住，密密麻麻，将整个棺木都缠绕住。
　　这让人群的瞳孔一阵收缩，这棺木中的强者锁链没有能够锁住林枫，却被对方的紫色妖蛇给锁住了，虽然这并不足以决定战斗的胜败，但至少，林枫的实力，毋庸置疑。
　　“紫蛇武魂，他是林枫！”
　　抬起头，看着虚空中的黑袍身影，人群目光一颤，林枫在天洛古城中掀起的风波可不小，虽然消失了一段时间，但他事迹以及武魂依旧被人在天洛古城中传诵着，此人，是个妖孽天才，天赋恐怖，没想到这一次，他也来了。
　　莫非，林枫还想夺回本来就属于他的九天苍龙鼎？
　　虽然九天苍龙鼎是从他手中流出，但想要夺回来的难度，太大了，这里，可是有无数的强者在盯着，都是为了九天苍龙鼎而来。
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，他本来想隐藏身份，坐收渔翁之利，但没有想到对方莫名其妙对他发动攻击，让他暴露在人群的视线当中。
　　卷住棺木的无尽紫蛇朝着地上甩动，将棺木直接束缚在了低空，而在同时，那无尽的锁链继续朝着林枫而来。
　　林枫冷笑一声，身体往空中升腾，而在同时，一道如雪的白色身影一闪，直接到达了棺木之地。
　　一掌，降临在了棺木之上，带着无穷无尽的冰封之意。
　　“咔嚓！”一缕缕清晰的声音传出，那整具黑色的棺木，被直接冰封在了低空，连那朝着空中而去的黑色锁链，都不断有寒冰蔓延而上。
　　棺木，化作了一块寒冰，极其的寒冷。
　　这还不够，又一道身影闪烁，来到那棺木之上，两团火焰，出现在了火老的手掌之中。
　　“燃！”
　　双掌猛然一颤，火老的火焰之掌，落在棺木之上，顷刻间，那一团团虚无之火，竟从寒冰中钻入，侵袭着黑色的棺木。
　　只见那黑色的棺木此刻变得极其的绚丽，寒冰与火焰交织，一冷一热，火焰的流光在寒冰中流转。
　　“啊……”
　　一道嘶吼之声从棺木中传出，天空的无尽锁链猛然朝着棺木收缩，轰在了棺木之上，一声巨响传出，棺木顷刻间炸裂开来，一道身影，出现在了人群的视线当中。
　　一瘦骨嶙峋的阴森男子，被无尽的锁链支撑在半空之中，犹如怪兽，恐怖无比。
　　然而在他的身上，寒冰与火焰交织着，让他痛苦的嚎叫着。
　　冰、寒冷；火，暴虐炽热；冰火不融，但交织在一起时，他的毁灭力，太恐怖。
　　“我要杀了你。”一道阴森刺骨的怒吼之声传出，这人抬起头，随即一道寒光从天而将，从他的额头划过，空间突兀的变得寂静了起来。
　　第一位从棺木中出现的强者，死！


第0306章 帝国势力
　　看着那倒下的尸体，人群一阵唏嘘，那棺木中的强者在经过林枫身旁之时，不知为何突然使用锁链对付林枫，不过，林枫没有被锁链锁住，最终还害得他自己丢了性命，那人死之前一定会很后悔吧，好端端的，竟去招惹林枫，赔上了一条性命。
　　另外，从刚才那一剑的威力来看，林枫似乎比前段时间又更强大了，到达了灵武境九重境界，进步神速。
　　“他的天赋，不是一般的恐怖。”
　　人群暗自说道，林枫太可怕了，几天时间就提升了一个境界。
　　而且，那日灵武境八重修为的林枫，竟然就杀了玄武境的强大存在，如今，林枫杀玄武境一重的强者，可能完全不在话下了吧。
　　不过也在同时，一道道冰冷的杀意降临在林枫身上，让林枫心头冰冷，此刻他暴露出来，不知道有多少人想要杀他。
　　至于那另外的十二具棺木，降落在黄沙之上，依旧是那么的寂静，这种寂静，让人感觉很压抑，还有着丝丝的恐惧。
　　未知的事物，最容易让人心生畏惧了。
　　而且，林枫刚才杀的那人，也很恐怖，浑身缠绕着黑色的锁链，仿佛是索命的妖魔，极其的邪。
　　此时，有许多道身影踏步上前，径直走到那些棺木的对面，一个个面色冷漠，这群人，有一人乃是梦阁的主人，那曾经和火老以及梦情大战过一场的美妇。
　　不过此时的她，却是站在一中年男子的身后，对方的地位，比他要高。
　　“十三鬼煞，你们怎么跑到天洛古城来了，这里可是雪月国，不该是你们来的地方。”那为首的中年男子看着那十二具棺木，冷漠的说道，直接道出了对方的身份，十三鬼煞！
　　不过许多人都露出了不解之色，他们，并没有听说过十三鬼煞之名。
　　“咻、咻、咻……”一道道锐利的啸声在空间颤响，十二具棺盖射出，朝着那说话之人射去，速度奇快。
　　不过那说话的男子动都未曾动一下，眼眸平静，他身后之人身形闪烁，掌印颤动，轰隆的巨响声不断传出，那十二具棺木之盖全部炸裂。
　　而在那十二具棺木上，一双双没有枯槁苍白的手，缓缓的出现，抓着棺木的两旁，极为的阴森，一股阴气，笼罩着人群。
　　“装神弄鬼！”中年男子冷喝一声，脚步往地面一颤，顿时，狂霸的真元之力从地面中传递而出，地面上的黄土滚滚的颤动了起来，直接射向那些棺木。
　　轰隆一声巨响，十二具棺木炸裂，而在同时，十二道身影，出现在了半空之中，在他们的身上，全部是黑色的锁链，如无尽的触手，支撑着地面，同时在空中摇晃着，发出碰撞的声响。
　　而且这十二人还有着一个共同点，骨瘦如柴，仿佛是一具具干尸，非常的恐怖。
　　这一幕，极具视觉冲击，让许多心志不够坚毅之人瞬间变得畏惧了起来，夺宝的心思，荡然无存。
　　这群人，太可怕了，看一眼，就让他们感到恐惧。
　　不过依旧有许多人目光闪烁，心中生出丝丝期待之意，只要有一丝机会，就不能放弃，当然，也要小心行事。
　　然而此时那梦阁的中年男子却冷眼扫视了人群一眼，嘴角露出丝丝嘲讽的神色，冷漠的道：“其他人，还是全部滚吧，天煞宗的人，你们惹不起。”
　　“天煞宗？”有人露出疑惑之色，他们，从来没有听说过天煞宗这一宗门。
　　然而，这些武修当中不乏有一些见识广阔之人，听到这话，心头猛然一颤。
　　天煞宗，这群人，竟然是天煞宗的人，好可怕。
　　中年男子看到许多人露出不解之色，眼中的嘲讽更甚，冷冷的道：“一群蝼蚁，连天煞宗都没听说过。”
　　“好狂妄的人。”林枫听到对方的话目光一凝，天煞宗，他的确没有听说过，对于九霄大陆，他知道的本就不对。
　　仿佛是感受到了林枫的目光，那中年的眼眸落在了林枫的身上，冷笑道：“你就是林枫吧，竟敢将九天苍龙鼎扔掉，都不交给我星梦阁，你有胆，今日既然来了，就准备永远的留下吧。”
　　“永远都留下！”林枫清晰的感觉到对方的眼中，有一抹杀意闪过，他的心头也微微冰冷。
　　“梦阁、天啊，原来梦阁竟然是星梦阁的分支。”
　　此时，有人惊呼出声，天煞宗他没有听说过，但星梦阁，他却听说过。
　　“你们，是龙山帝国的人！”那人瞳孔猛的一阵收缩，盯着那男子。
　　“算你还有点见识，不至于和他一样那么白痴。”男子嘲讽的说了一声，这白痴，自然是指林枫。
　　“我星梦阁，乃是龙山帝国数一数二的宗门，分支遍布，梦阁，只不过是我们的其中一个分支而已，别说是你们这群蝼蚁，就算是雪月的皇室，我们星梦阁也不放在眼里，至于天煞宗，是黑羽帝国的大宗门，你们，得罪不起，所以赶快滚吧。”
　　男子的声音带着浓浓的傲气，趾高气昂，仿佛高高在上，仿佛在雪月，他就是神，高于一切。
　　不过有许多人却感觉他的高傲，理所当然。
　　龙山帝国，他们竟然是龙山帝国星梦阁之人，在雪域十三国中，有四大帝国，九大附属国，龙山帝国，就是四大帝国之一，而雪月国，只不过是龙山帝国的附属国而已，星梦阁，是龙山帝国的大势力，其强大可想而知，难怪这男子如此的猖狂。
　　另外，黑羽帝国，也是四大帝国之一，和龙山帝国一样强大，这些棺木中走出的人群，竟是黑羽帝国的强大势力，天煞宗。
　　许多人，开始萌生了退意，属于四大帝国的宗门，太强了，不是他们能够惹得起的。
　　“懦弱！”
　　一道冷漠的声音传出，让人群的目光一凝，随即看向林枫。
　　“懦弱，一句话就被吓退。帝国的宗门，难道就都强大，没有小宗门？还有，就算他们的宗门强大又如何，这里，是雪月国，你们连一个远在无数里之外的不知名宗门都畏惧，还修什么武道？”
　　林枫冷漠的说道，让人群的心头微颤，没错，这里可是雪月国，他们宗门就算强大，还不是眼前这些人在这里，若是他们夺得了宝物，一走了之，大陆之大，谁能找到他们？
　　连这都畏惧，谈什么武道？
　　想到这，林枫的目光又都看向那星梦阁的男子，目光中闪过凌厉之色，好狡猾的家伙，竟然想要用几句话吓退他们，然后好自己夺宝。
　　“废物就是废物。”男子心中冷笑，没有再看人群，倒是惊异的看了林枫一眼，好机智的家伙，他明明知道自己可能会杀他，故意用言语激怒人群，不让他们退，若是夺宝的人都退走，那么他林枫，也就危险。
　　林枫，的确是这种想法，若是夺宝的人都走了，他还想夺得九天苍龙鼎？显然不可能，那时候，就是他去面对星梦阁以及天煞宗了。
　　“都别争了。”一道邪恶的声音传来，说话的，赫然是那十三鬼煞中的一人。
　　“今天，你们，全部都要死。”
　　阴沉的声音再度吐出，这十三鬼煞，同时吐出一口尸气，直接阴森的尸气。
　　只见空间之处，从那些炸裂破碎的棺木中，一道道灰色的气流钻出，朝着一处地方汇聚而去，极其的阴冷。
　　这汇聚的灰气越来越浓，飘荡在黄土之上，突然，人群的心猛然一颤，只见那黄土之上的灰气，竟渐渐的汇聚成人形！


第0307章 鬼煞王
　　看着那渐渐汇聚的人形尸气，十三鬼煞中的十二位全部单膝跪地，恭敬的道：“恭迎鬼煞王！”
　　“鬼煞王在，怎么可能。”那中年男子瞳孔猛的一阵收缩，天煞宗等级森严，十三鬼煞，实力就已经很强大了，全部都在玄武境以上。
　　这十三鬼煞是驻扎于雪月国的鬼煞，虽不会和黑羽帝国般的鬼煞那么强，但也几乎都有玄武境二重以上的实力，至于鬼煞王，只有黑羽帝国才会有，是真正的王者，天武境的强大存在，才能称王。
　　此时，十三鬼煞跪地称王，很显然，这出现的尸体，是天武境的强者，这种强者，可以翻云覆雨，甚至颠覆一国。
　　“天煞宗，好快速度。”星梦阁的为首男子眼眸眯起，怔怔的看着那团尸气，脸色不大好看。
　　而在此时，那股尸气彻底的幻化成为人的形状，一双手，竟在地上攀爬，脑袋也抬了起来，随即，他整个身体，都站直了起来。
　　不过这具身体，是灰色带着虚幻之气的身体，双眸也是空洞的，但却冷得吓人。
　　“他们还得意的以为，我们天煞宗是因为畏惧，才答应来到这里的，呵呵！”一道低声的阴冷笑声从那灰色的人形嘴中吐出，显得有些虚幻，但声音却是清清楚楚的印在了人群的耳膜当中。
　　“来这里，是为了，一起杀。”
　　这鬼煞王的话音落下，十二大鬼煞的身体全部动了起来，无尽的锁链在低空中舞动着，只是瞬间，有许多道身影躲避不急，被锁链锁住，随即被锁链拉到那鬼煞王的身前。
　　鬼煞王的虚幻身影嘴角浮现一丝凛冽的笑容，身影飘动，直接附在了那被拉到他身旁的人身上。
　　“啊……”
　　一声无比凄厉的惨叫声传出，只见那被鬼煞王附体的人身上的真元以及血脉在瞬间被全部吸食一空，他整个人都化作了干尸，而鬼煞王那虚幻的身影，渐渐的凝实了几分。
　　“啊、啊……”
　　惨叫声在空中飘荡，只见那些被锁链锁住的人影，一个个的被吞噬掉，吸成干尸，而鬼煞王的身体，则越凝越实，煞气冲天。
　　“借尸还魂大法！”中年的瞳孔猛然一阵收缩，随即彻底的明白了过来，难怪对方能这么快来到天洛古城了，原来如此。
　　“阻止他，不能再这么下去，现在的他不过是一句没有肉体的尸魂，实力不是很强，如果再让他这么吞噬下去，他会真的恢复鬼煞王的身体，成为鬼煞王，拥有天武境的实力，那时候，我们所有人都要死。”
　　星梦阁的为首男子大吼出声，让人群的心颤抖了起来，恢复鬼煞王的实力，成为天武境的强大存在？
　　那样的话，他们真的会全部死亡，没有半点活路。
　　林枫听到对方的话心中冷笑，这家伙刚才还让别人滚，现在见到鬼煞王现身，立刻态度变了，想要人群去阻挡鬼煞王，他自己为何不去阻止。
　　“退！”林枫嘴中吐出一道声音，身形往后退，若是鬼煞王真的恢复实力，那就只有走了，若是为了九天苍龙鼎而丢去性命，就太不值了。
　　十二大鬼煞同时动手，锁链仿佛无穷无尽，威力无穷，不断的有人被锁链束缚住，送入到鬼煞王的身边，然后被吞噬掉。
　　“你们别想着逃走了，若是鬼煞王成形，恢复天武境实力，你们以为能逃得掉？现在，唯有杀了十三鬼煞，阻止鬼煞王，甚至灭杀他，才有希望不死，甚至夺取九天苍龙鼎。”
　　那星梦阁的强者再度喝了一声，声音震颤在人群内心深处，他似乎也意识到了所有人都在观望，知道他不下手的话，恐怕没有人会率先动手。
　　“千影掌！”
　　男子怒喝一声，身体飘动，狂霸的掌力直接轰击而出，轰隆隆的声响传出，金色的真元力量化作一无比巨大的掌印，朝着对方轰杀过去。
　　“轰隆！”真元掌印轰击在锁链之上，那些锁链猛的一颤，往回收去，同时，一名鬼煞实力稍弱，竟然无法承受得住这一道真元之掌，身体飞了出去。
　　这星梦阁的男子，拥有玄武境五重的修为，极其的强大。
　　为了九天苍龙鼎，星梦阁，也是早已派遣好了强者，随时赶赴天洛古城。
　　“斩！”一道无比锋锐的气息传出，只见一柄长枪如毒龙般，直接刺在了那名鬼煞的心脏，又一鬼煞，死！
　　看到这一幕，人群心头的恐惧微微缓解，对啊，这些鬼煞，实力并不能通天，即便有十几人，但若是他们全部攻击，这些鬼煞如何能承受得住，至于那还未成形的鬼煞王，只要不让他继续吞噬吸纳人的真元精血，他想要壮大自己也没那么容易。
　　“杀了他们，我们就可以抢夺九天苍龙鼎了，十三鬼煞，也就玄武境而已，怕什么。”
　　那手持长枪的中年怒喝一声，威风凛凛，声音中充满了豪气。
　　“对、杀了他，还有十一个鬼煞而已，鬼煞王还不足为惧，杀了他们，九天苍龙鼎就是我们的了。”
　　又有一道诱惑的声音吐出，让人群的心再次的跳动了起来，只觉热血沸腾。
　　“杀了他们，夺九天苍龙鼎。”
　　“杀，鬼煞王，不成气候，我们这么多人，一次攻击就能轰杀他们。”
　　无数道声音在空间颤响，仿佛是在壮胆，一道道身影闪烁，人群只觉浑身都充满了壮志雄心，似乎，九天苍龙鼎就快要到他们的手中。
　　“你们找死。”鬼煞王看到那轰杀而来的人群，眼中闪过一道妖邪至极的寒意，身体一颤，他的双手放在了两名鬼煞身上，两道惨叫声传出，仅仅是瞬间，这两名鬼煞被吞噬成了干尸。
　　其它的鬼煞看到这一幕瞳孔猛的一阵收缩，邪恶的目光中竟闪过了恐惧之色，鬼煞王，连他们也要吞噬。
　　“你们，献身吧。”
　　鬼煞王阴冷的说道，身体化作一道灰色的光芒在十三鬼煞的身上闪过，锁链，将他们全部锁住。
　　此时，人群的攻击已经快要降临，却见鬼煞王的身体冲天而起，快到不可思议，仅仅是一瞬间，鬼煞王，就到达了百米高空。
　　虚空当中，只见锁链将活着的鬼煞锁住，那是他们自己的锁链，但此时，却将他们锁住了。
　　澎湃的真元以及血脉都顺着那些锁链朝着鬼煞王的身体中涌去，只见鬼煞王仰着头，身体已经彻底的凝实，满脸的陶醉之色，吞噬了十几位玄武境强者的所有，真爽。
　　看到空中的邪恶一幕，人群的心却狠狠的震颤着，鬼煞王，真的要凝形了吗？
　　那他们，岂不是全部要死！
　　“吼！”一道怒吼之声从鬼煞王的嘴中吐出，无尽的锁链在空中扫动，十三鬼煞的身体化作了干尸，被远远的扔掉，唯有鬼煞王，威严冲天。
　　“你们，全部要死，被我吞噬掉。”鬼煞王看着地面上的人群，嘴角的邪恶恐怖到了极致。
　　“好强，鬼煞王，要凝形了。”
　　“鬼煞王出现，死定了。”
　　恐慌的情绪再度蔓延，林枫的脚步闪退，今日之事，已经出乎了他的意料，不但星梦阁的强者出现了，还有黑羽帝国的天煞宗，出动了鬼煞王，这两大帝国的势力，他甚至听都没有听说过。
　　然而，就在林枫想要离开的时候，一道锋锐的气息传来，转过身，林枫就看到一道身影，将他的身体挡住，不让他继续后退。
　　更让林枫目光凝固的是，此人，赫然正是刚才威风凛凛，一枪杀了鬼煞的强者，挑唆众人战鬼煞王！


第0308章 世事无常
　　林枫的目光凝视着对方，眼眸中寒芒闪烁，似乎，有些不对劲。
　　这持枪之人，杀鬼煞，挑唆人群战鬼煞王，但他自己却站在这里，没有去战斗，甚至，还阻挡他离开。
　　目光扫视了一眼周围，林枫的心头微微一颤，此刻，在这周边的空间，可不仅仅只有这一名持枪的强者，竟有八人，身穿黑衣，手持长枪，身上虽没有澎湃的气息释放，但那沉着与冷静，仿佛从骨子透出的冷峻，让林枫感觉到，这八人，全部是高手。
　　“让他走。”此时，一道飘渺的声音传来，带着一丝不容置疑的语气，那持枪强者立即露出恭敬之色，身体让开，将道路让出来，放林枫离开。
　　林枫深深的看了此人一眼，同时捕捉说话之人，最后，他的目光，落在了天洛古城的城门之上，在那里，有一道身影披着黑色长袍，覆盖着全身，连面上，都遮掩住，极其的神秘。
　　此时的他，静静的倚靠在城壁，头颅微微低着，似乎是在闭目养神，此间之事，仿佛与他没有关系。
　　然而，那持枪的强者，却是那样听从他的话，他随意说了句，对方立即让路，他的威望，自不用多说。
　　深深的看了一眼那黑袍笼罩的神秘之人，林枫发现，今日之事，远没有想象中的那么简单。
　　或许，鬼煞王，只是螳螂而已，他来捕蚕，但后面，还有一条毒蛇，盯着所有人。
　　当然，也盯着九天苍龙鼎。
　　林枫抬起脚步，朝着外围走去，不过他并未急着离开，站在黄沙之上，他的目光，看着那些战斗的人群。
　　此时，只见鬼煞王的身体飘动着，每触及到一人，立即就会有人丧命，被吞噬成干尸，让无数人都丧失了战斗的勇气。
　　“杀了他，这是天煞宗的借尸还魂大法，这不是他的本体，只不过是他的灵魂而已，发挥不出鬼煞王的实力，只要我们同时攻击，一定可以杀了他。”
　　那星梦阁的强者发现事情正不断的偏离他预定的轨迹，大吼一声，然而他的话音落下，就看到了一双阴冷的眼睛正盯着他，冰寒刺骨，让他的心也跟着一颤。
　　“去死吧。”鬼煞王怒吼一声，无尽的锁链朝着他扑来，让他的心狠狠的跳动了下，身体跃起，狂霸的掌力朝着锁链攻击过去，真元巨掌发出轰隆的响声。
　　然而此时，几道锁链悄无声息的从他身后出现，瞬间回收，让他的脸色大变，想要闪躲，但已经来不及了，那锁链被鬼煞王强大的魂魄控制着，快到了极致，瞬间就将他的双手缠绕住。
　　“不想死的一起动手啊！”
　　男子大吼一声，但此刻的人群早已被彻底的震慑住，只见鬼煞王的嘴角的带着一丝邪笑，身体冲出，直接朝着他而去。
　　“成为我的养料吧！”
　　鬼煞王阴森森的说了句，他的身体，附在了男子的身上，开始吞噬着他的真元和血脉。
　　“千幻解体！”
　　男子怒吼一声，一股毁灭的力量传出，让鬼煞王的眼眸闪了下，随即疯狂退开。
　　“轰隆隆！”
　　无比狂猛的爆裂之声在空中颤响，许多锁链被直接炸裂，同时，那男子的身体，也灰飞烟灭。
　　鬼煞王的身体忽明忽暗，气息浮动，仿佛也在这一击中受伤了，千幻解体，这混蛋！
　　“吼！”
　　鬼煞王咆哮一声，继续开始吞噬着人群，此刻的强者已经剩下不多了，片刻，就被鬼煞王吞得只剩下几十人了，而鬼煞王的气息越来越强大。
　　“逃、逃……”这是此时人群的唯一念头，所有人都在逃窜，朝着八面而逃，九天苍龙鼎，不要了。
　　此时，有几道身影，朝着林枫这边逃窜而来。
　　然而，刚才那阻截林枫的手持长枪之人，依旧站在那，如一座山般，稳若磐石，他的目光，冷漠、锋锐。
　　“让开！”
　　一人猛然喝道，只见那手持长枪之人身体微微一颤，顿时，黑色的真元化作一条长龙，直接轰在了对方的身上，只是瞬间，那狂奔的玄武境强者，死！
　　“好强，这一枪的威力，丝毫不必赤老的实力差。”
　　林枫心头一颤，这八人，都至少有玄武境四重以上的境界，好恐怖的一股势力。
　　后面朝着这边逃窜的两人感受到这一枪的威力，脸色猛然一颤，身体也微微一僵。
　　这两人，都是女子，其中一人，赫然正是梦阁之人，那日，要抢夺林枫九天苍龙鼎的美妇；至于另外一人，林枫也认识，是蓝轿。
　　梦阁的人，今日大部分都来了，他们以为一定能夺得宝物，然而，却全部丧命在了这里。
　　“想要离开者，死！”
　　持枪之人冷漠的喝了一声，脚步一跨，长枪之上，杀意吞吐不休，澎湃的黑色真元，恐怖无比。
　　一枪，刺出。
　　“住手。”
　　一道寒光从天而降，让那人的长枪微微一顿，随即只见一道身影划过，将蓝娇的身体带着闪烁退到一旁，这出手之人，正是林枫。
　　那持枪之人面色一凝，寒光暴露。
　　“她，你不能杀。”
　　林枫淡淡的说了一声，那长枪男子沉默了下，随即转过身，看着美妇，竟真的放过了蓝娇。
　　林枫吐出口气，昔日，蓝娇几次好意提醒过他，这事林枫记在心里，能救的话，他便尽力。
　　“救我。”美妇看着持枪男子朝着她看去，身体猛然一颤，美眸带着几分希翼，看着林枫。
　　林枫冷漠的看了美妇一眼，目无表情：“昔日你要杀我，现在，你要我救你？”
　　美妇的心头猛然一颤，一股悔恨之意，在她的眼眸中浮现，一子落错、满盘皆输。
　　当初，她明明知道一点林枫的性格，轻狂不羁，她为何还要以强横的手段夺九天苍龙鼎，她应该料到结局的，只是，她以为凭借她的强大实力，无论林枫顺她还是逆她都没有关系，逆她，就杀人夺宝。
　　但世事无常，她没有杀掉林枫，现在，本来她有一缕机会活命的，但因为当初的一念之差，如今摆在她面前的，却是一条死路。
　　只能说，这是她的命。
　　长枪所向，杀意震天，带着一丝悔恨，美妇眼眸闭上，她不想抵抗了，就算她能抵抗一些时候，但最后，结局还是死，要么被杀，要么被鬼煞王吞噬掉，没有活路，与其被鬼煞王吞噬，不如死在长枪之上。
　　“云姨。”蓝娇喊了一声，眼中噙着泪水，身体被林枫抓住，她想要动都动不了。
　　“桀桀。”
　　一道阴测测的声音传来，林枫带着蓝娇的身体闪退，只见此时，人群要么死在长枪之上，要么被鬼煞王吞噬掉。
　　空间之处，除了林枫等人以及那八面手持长枪的黑衣强者，全部死了，当然，还有那依靠在城壁之上的神秘之人。
　　“小鬼，你胆子可真大。”鬼煞王的目光盯着林枫，阴森的说道，让林枫的眼眸闪烁了下。
　　“你没有发现，他们，在等着你吗？”林枫指了指那八名黑衣强者，淡漠的说道，他没有离开，因为他意识到，这八人，以及城壁上的神秘之人，本就是为了猎杀鬼煞王而来的，他们早有准备，也许，这本就是一场阴谋。
　　鬼煞王当然不是傻子，他也看出来了，阴森的目光盯着那朝着他靠拢的八人，冷漠的道：“实力不错，但刚才被我吞噬的，有些人实力可不比你们差，是谁，给了你们胆子。”
　　“我！”
　　一道低沉的声音传来，不知道何时，那城壁上的黑袍神秘人，缓缓的朝着这边走来，他的脑袋，依旧低着，随意踏出一步，却瞬间就前进百米之地，瞬间，就来到了鬼煞王身前。
　　“这里，是雪月，天煞宗的妖邪之辈，既然来了，就不用走了。”
　　冷漠的声音从黑袍中吐出，随即此人的头抬起，一抹精芒，爆闪而出，耀眼夺目！


第0309章 封印再现
　　“好大的口气，没想到在区区雪月国，竟然有人敢这么和我说话。”
　　鬼煞王的身体飘荡在半空之中，眼中带着妖邪之意。
　　“我倒是想看看，你，是何人。”鬼煞王话音落下，无尽的锁链疯狂的朝着黑袍人已经那八名长枪高手而去。
　　然而在此时，只见那些八名强者身上，真元的光华流转，长枪之上，霸道绝伦的气息从中渗出。
　　“杀！”
　　怒喝一声，长枪同时刺出，八条真元毒龙在空中舞动，张开锋利的獠牙，轰隆的巨响声传出，锁链疯狂的颤动着，甚至有许多锁链直接爆裂开来，炸成粉碎。
　　而在同时，只见长袍神秘之人双腿一蹬地面，身体猛然间朝空中射出，双手结印，顿时，一股恐怖的漩涡，在空间浮现。
　　鬼煞王的身后，突兀的，一闪虚无之门悄然浮现，这虚无之门，仿佛是个无底洞，黑色、寂灭，带着恐怖的气息。
　　林枫的眼眸闪烁出一缕锋锐的精芒，血脉武魂，封印之门！
　　“是皇室之人。”林枫心头猛颤，这黑色的寂灭之门他见过，段封曾经使用过，不过气息远没有这般恐怖、震撼人心。
　　“段家！”鬼煞王脸色剧变，怒吼一声。
　　却见黑袍神秘人结印的速度越来越快，嘴中仿佛在诉说着什么。
　　“借尸还魂，妖法而已，灵魂的力量，岂能与永恒之门抗衡！”
　　黑袍人怒吼一声，话音落下，铿锵之声不绝于耳，每一道声音，都伴随着一扇封印之门出现，仅仅是片刻，鬼煞王，他身体的四面，全部是一扇扇的封印之门，将他夹在其中。
　　恐怖的气息从封印之门中渗出，那黑袍人眼眸依旧冷漠，冰冷的道：“灵魂、封！”
　　话音落下，五扇封印之门，化作五个无比巨大的封字，直接印在了鬼煞王的身上。
　　“轰隆！”
　　一声无比巨大的声响传出，鬼煞王的肉身炸裂开来，一团黑色的虚幻身影出现在那，然而，那一个个封字，直接引入他的灵魂当中。
　　“好恐怖。”林枫的眼眸中闪烁着一道道精芒，这封印之门，好强。
　　而且，似乎是专门为鬼煞王准备的，封印之门的能力，将鬼煞王的借尸还魂大法，克制死了，否则的话，以神秘黑袍人的实力，不一定制服得了鬼煞王。
　　就如同他所猜测的那样，这是一场阴谋，猎杀鬼煞王的阴谋，或许，这放出消息，让所有人聚集于这天洛古城之外的人，就是这神秘黑袍人。
　　光华闪烁，在神秘黑袍人的手中又出现的一柄伞，张开的雨伞，不过这雨伞之中，却有着恐怖的气息传出，金光绽放。
　　“去！”
　　神秘黑袍人冷喝一声，金色的雨伞从他的手中离开，朝着那挣扎的鬼煞王灵魂而去，直接将鬼煞王的灵魂罩在里面。
　　“合！”
　　黑袍人再喝一声，雨伞缓缓的闭合，下一刻，恐怖的气息消失得无影无踪，就连那封印之门的封印之力也都不见了。
　　空间处，只剩下了无尽的铁锁无力的朝着下方坠落，鬼煞王的魂魄，消失了。
　　看着那回到黑袍人手中的雨伞，林枫心头微微颤动了下，收了，这黑袍人，将鬼煞王的魂魄，给收掉了。
　　光芒闪烁，雨伞消失不见，被黑袍人收入了储物空间当中。
　　身体缓缓的降落在地，黑袍人淡漠的说了一声：“还有窥视之人，你们应该知道如何做吧。”
　　他的话音落下，那八名持枪强者身形闪烁，瞬间从原地消失，朝着方圆之地而去。
　　而在同时，黑袍人的眼眸缓缓的转过，脑袋微微压低，对着林枫道：“本来想后面找你去拿的，但既然你没有走，就拿出来吧。”
　　他的话音落下，林枫的目光顿时一凝，眼眸中精芒闪烁。
　　似乎是看到林枫沉默，黑袍人又补充了一声：“不用我提醒你，九天苍龙鼎，在你身上吧。”
　　“果然。”
　　林枫目光一凝，好敏锐的感觉，林枫以为没有人知道，却没有想到，依旧被对方发现了。
　　九天苍龙鼎，乃是被十三鬼煞携带而来，然而，十二鬼煞被灭杀，被鬼煞王给吞噬掉，九天苍龙鼎却并未出现，甚至到鬼煞王被轰成魂魄之时，依旧没有看到九天苍龙鼎的影子，只因为，九天苍龙鼎，是被那路过城壁之时袭杀林枫的鬼煞携带着，杀了他之后，林枫夺了他的储物戒指。
　　只不过，当时所有的人都只看到了那璀璨的剑芒，却没有看到他微小的动作，这也是刚才鬼煞王说他好大的胆子的原因。
　　笑了下，一尊古鼎出现在了地面之上，赫然正是九天苍龙鼎。
　　“你可以走了。”黑袍人低笑了声，将九天苍龙鼎收了起来，林枫淡漠的点了点头，转过身，抬起脚步，直接离开。
　　此时，那八名持枪强者陆续返回到黑袍人的身边，他们的事情，已经做完。
　　林枫踏入在此踏入天洛古城当中，看着那满地的身体，鲜血未干，依旧在不断的流淌着，心中闪过一道冷光。
　　很显然，这是刚才那八大持枪强者杀的，他们，将方圆之地的见证者，全部杀了，今日之事，除了黑袍人以及他的八名手下知道外，就只有他林枫几人知晓。
　　但这血淋淋的一幕，无疑也是对林枫他们的一种警示。
　　“温和、平易近人？”
　　林枫一声冷笑，君王无情，皇子无道，为成大业，尸横遍野，在所不惜，更别说区区几条人命。
　　那些厉害的皇室之人，有几个，是真正的温和、仁慈。
　　“殿下，下一次你要什么，直接对林枫开口便是。”
　　一道声音在空间处响起，滚滚的传入黑袍人的耳中，让他那黑袍之下的眼眸微微一凝。
　　随即，他那低着的头颅，缓缓的抬了起来，看着远处的林枫背影，他的嘴角没有了冷漠，而是变得温和、平易近人。
　　他知道，以林枫的机智程度，肯定能猜测到是他的，不过，他没有料到，林枫会打破沉默，将之说出来。
　　笑了下，段无涯似乎也没有在意，淡淡的道：“林枫，早日会皇城吧，雪域大比不再遥远，我们雪月，先要挑选出最杰出的天才，参加此次大比，比如，八大公子，林枫，以你的天赋，有机会得到雪域大比名额，如今雪域十三国，已经不太平静了。”
　　“林枫记住殿下的话了。”一道回应远远的传来，随即，林枫的身影，渐渐的消失在了段无涯的视线当中。
　　在林枫离开后，段无涯的目光，扫视了周围的尸体一眼，随即嘴角露出了一丝笑意。
　　此次，收获很大。
　　九天苍龙鼎，是其中一大收获，虽然，这只是九鼎之一，但依旧价值连城，另外，还有鬼煞王的灵魂，也是重宝。
　　想到这，段无涯，没有理由不高兴。
　　况且，这里，还死了不少他不愿看到的人。
　　“走！”段无涯淡漠的说了一声，脚步跨出，同样朝着天洛古城中走去此间事已了，该回皇城了。
　　九道身影闪烁，瞬间便靠近了天洛古城，然而就此时，段无涯的脚步一滞，停了下来。
　　不仅是他，那八位手持长枪的强者，脚步也停了下来，他们的目光，全部看向一个方向。
　　天洛古城的城墙之上，刚才段无涯所躺的位置，此刻有一道身影出现在了那里，背对着他们，身上披黑色的长袍迎风飘动，而在这身影的背后，一柄古朴的剑鞘，裹在那里。
　　长发，随风，在清晨的阳光折射下，说不出的潇洒，这股潇洒之中，还带着几分孤独之意！


第0310章 无情剑客
　　潇洒而又孤独的背影，仿佛亘古的存在，那身影，似乎一直就在那里，而非突然出现。
　　段无涯的嘴中露出了一丝笑容，将遮掩住面容以及头部的长袍上面摘下，露出他那温和而又平易近人的笑容。
　　微微欠身，段无涯对着那背影道：“段无涯，见过无情前辈。”
　　若是有其他人在这，看到段无涯竟然会对人躬身，定会无比震惊。
　　段无涯，雪月国皇子，天赋绝伦，八大公子之四，很少出手，甚至有人猜测他早就有踏入八大公子前三的实力，整个雪月国，能让他俯身恭敬说话的人，屈指可数。
　　然而，那孤独的背影，绝对能算得上其中一人。
　　诸葛无情，以剑斩情，修无情剑法，十五岁、掌控剑势；十八岁，剑已入微；二十一岁，踏入人剑合一之境；二十四岁，为情所困，从此封剑。
　　然而，虽不用剑，但他依旧喜欢背负古剑，随意的出手，都比用剑之人锋利无数倍，剑出无情，被人尊称为无情剑。
　　整个雪月，没有人，在剑道上造诣比诸葛无情更高。
　　诸葛无情依旧背对着段无涯，衣袂飘动，一道淡然的声音，从他的嘴中吐出。
　　“二皇子，你应该明白，我为何而来吧。”
　　段无涯苦笑了下，无情剑，封剑之后，未踏出皇城半步，他也不会踏出皇城。
　　普天之下，能让他踏出皇城的人，唯有一人。
　　此时，诸葛无情出现在了这里，段无涯当然明白是为何而来。
　　“无情前辈，我千里迢迢，从皇城而来……”
　　“停！”一道冷淡的声音将段无涯的声音打断，没有半点的感情。
　　段无涯脸上露出苦笑，看来这一遭，并没有他想象中的收获。
　　“我明白。”段无涯再次开口说道，光芒闪烁，九天苍龙鼎，再度出现，只见他的袍袖挥动，顿时，古鼎直接朝着诸葛无情而去。
　　“段无涯，交鼎！”
　　段无涯了解诸葛无情，他的无情之剑，可以斩向任何人，包括他段无涯。
　　九天苍龙鼎飞向诸葛无情，只见他的长袖甩动了下，顿时，九天苍龙鼎消失不见，被他收了起来，淡漠的身影从头至尾都没有移动过分毫。
　　“谢谢二皇子成全。”话音落下，诸葛无情的身体一颤，如一道剑般，射向远方，半空之中，竟有一道剑之白痕。
　　虽言谢，但话音中却并没有谢之意，不过是他的客套而已。
　　这就如段无涯问林枫要鼎般，林枫没有选择，给、得给；不给，还是得给。
　　问与谢，都是客套。
　　看着那消失的背影，段无涯的嘴角露出了一丝苦涩笑容，早知他在，他何必多此一举，还得罪林枫。
　　诸葛无情，无情剑客，他，竟然也出山了！
　　“回去。”嘴中吐出一道声音，段无涯脸上的笑容又渐渐变得温和，九天苍龙鼎，失去便失去吧，诸葛无情的出现，对他而言，未尝不是一件好事，他的棋，为的就是这些人。
　　……
　　对于自己离开之后的事情，林枫并不知晓，回到火老居住的地方，林枫看着二老道：“火老、赤老，我要回扬州城了，二老这段时间的照顾，林枫在此谢过了。”
　　火老和赤老相视一眼，随即都笑了笑，对着林枫道：“林枫，我和赤老鬼已经决定，以后跟着你。”
　　“跟着我！”
　　林枫的瞳孔一阵收缩，火老和赤老，都是玄武境的强者，一个玄武境三重境界、一个玄武境四重境界，比他强大多了，竟然说要跟着他。
　　“对，跟着你，林枫，你不会嫌弃我们两个老头吧。”赤老爽朗的笑道。
　　林枫愣了下，随即他也笑了。
　　“既然二老看得起林枫，林枫便不推迟了，有二老保护在身边，以后我可就安全多了。”
　　林枫笑着说道，他自然明白二老的意思，火老和赤老看重他的潜力，那么，他当然不会去拒绝。
　　至少在目前，二老的实力，对他有极大的帮助，至于他日，若是他实力强大，当然也不会吝啬去拉火老和赤老一把。
　　一旁的蓝娇目光中带着几分震惊的神色，看着林枫，眼眸闪烁。
　　林枫，天赋是很强，但他终究不过是灵武境之人，火老和赤老，和他根本不是一个级别的，但是却愿意跟随林枫。
　　可见，林枫在二老的心中，地位有多高，想必两人都认为，林枫他日必成大器，才会愿意跟随。
　　可惜，他们梦阁，本也可以和林枫交好的，而且，云姨一开始也的确撮合她与林枫，但为了九天苍龙鼎，一切都变了。
　　云姨，威胁林枫，要林枫交出古鼎，林枫不交，云姨，就下杀手，到如今，梦阁强者，全部覆灭，只剩下她一人，还是被林枫所救。
　　至今，她都感觉一切如梦，她呆了一年之久的梦阁，覆灭了。
　　“谁？”
　　就在此时，林枫眼眸一凝，随即身体瞬间朝着房屋外面扑去。
　　也在同时，火老和赤老的身体，也同样朝外扑出，速度极其的快。
　　然而，在他们到达房屋外面之时，只见远方，一背负古剑的身影，如剑气般消逝，瞬间便彻底的消失无影。
　　只留下空中的那一条白色的剑之痕迹，震撼人心。
　　“好强！”
　　火老看着那天际的剑之长虹，眼眸一凝，太厉害了，身形划过虚空，快到极致，竟让天空有剑痕留下。
　　“很强，可能是高阶玄武境强者。”
　　赤老喃喃低语，高级玄武境强者，意味着是玄武境七重、八重甚至是玄武境九重的强大存在。
　　这样一个人物，竟然出现在了他们屋外，悄无声息，而且瞬间便又离开。
　　“看那里。”火老惊呼一声，随即人群目光看向他们忽略的地面，一尊古鼎，静静的躺在那。
　　“轰！”
　　人群只觉心头猛烈一颤，这尊古鼎，赫然是九天苍龙鼎。
　　九天苍龙鼎，刚才还被段无涯收走，如今，却又一次的出现在了他们的面前。
　　“他是来送鼎的？”人群的目光眺望远方，这样一强者，是刻意来为他们送鼎？
　　而且，九天苍龙鼎既然出现，意味着对方是从段无涯手中夺来的。
　　林枫等人的眼眸当中，尽都是疑惑、不解，他们不明白，那样一强者，怎么会刻意将九天苍龙鼎送回来。
　　“林枫，九天苍龙鼎快收起来。”火老提醒了一声，林枫微微点头，身形一颤，将地面上的九天苍龙鼎收入储物戒指当中，随即回到原地。
　　“林枫，你认识那人？”火老对着林枫问道。
　　林枫目光闪烁了下，随即摇了摇头，他认识的人中，有如此强大实力的，大概只有烟雨平生，然而那人，绝不是烟雨平生。
　　但是，为何他要来送鼎？
　　“这就奇怪了。”火老的眉头紧皱着，想不明白，这九天苍龙鼎本就被林枫得到，然后几次被夺，但此刻又被送回，对方，应该是送给林枫的，但林枫，却说不认识。
　　“林枫，你父母的朋友，有没有可能？”赤老开口问了一声，林枫目光闪烁了下。
　　随即，他依旧摇头，父亲林海，应该没有实力如此强大的朋友，而母亲，他连面都没有见过。
　　“应该不可能。”林枫说了一声。
　　“何必想那么多，对方如果想要现身，就不会走，既然对方离开了，就不想暴露身份，何苦要费心思去想，该知道的时候，自然会知道。”此时蓝娇开口说道，林枫微微点头，没错，既然对方留下九天苍龙鼎就走，显然是不想让他知道，他何必要去想。
　　只要鼎在，就够了。
　　“或许以后，会有机会知道吧！”林枫在心中自语说道。


第0311章 问鼎天下
　　扬州城，浩瀚威严，城门之地，守卫威风凛凛，在城门之外，有两匹赤血铁骑仰天嘶鸣，烈性十足。
　　而在铁骑之上，竟是两尊铜像，栩栩如生，其中一尊，乃是赤血铁骑的缔造者，柳沧澜。
　　温文儒雅，似带几缕柔和，但分明的棱角，又不缺铁血之气，柳沧澜身上的气质，竟在这铜像上表现得淋漓尽致。
　　而另一尊铜像，雕刻着的是一青年，羽扇纶巾，清秀俊逸的面容被雕刻得栩栩如生，那睁开着的眼眸，清澈却又深邃，洒脱中带着狂傲，带着英雄年少，绝世轻狂之意境，这雕刻的青年，正是如今的赤血统领，扬州城封地之主赤血侯。
　　将两人的铜像刻在此地，是一种纪念、象征，他们在扬州城才城门之地，守护扬州城。
　　在城门之外，许多人顶礼膜拜，神箭柳沧澜，无疑是许多人心中的英雄，奈何世事无情，一代英豪却险些命丧皇家之手。
　　这并不是一个英雄的时代，唯有无比强大的实力，才能震慑四方，包括皇权。
　　扬州城进出之人谈笑风生，心情都似乎不错。
　　在林枫入主扬州城后，城中扩张迅速，城池占地已经扩张了几倍，建造得极其的雄武，就如这城门之地，就不知道威严了多少倍，尤其是那一个个守卫，都是赤血军团之人，双眸有神，远非昔日的那些守卫能够比拟的。
　　如今的扬州城，真正的有一方诸侯之气势。
　　不仅如此，在数万的赤血军团踏足扬州城后，宣扬武道，扬州城之人的武道意识也越来越强烈，刻苦修炼，希望有朝一日也能凌云，成为一方诸侯，威慑八方，这种繁荣盛景，将扬州城周边城池的许多人都吸引了过来，入住扬州城。
　　“嗷……”
　　此时，一道巨鹰的厉啸之声远远的传来，让扬州城外的人群目光微凝，朝着那声音传来之地望去。
　　只见远处的天空之上，一只黑点，正急速的朝着这边靠近，越来越清晰。
　　“妖兽！”
　　等到看清那天空的身影，人群目光一凝，刚才发出嘶吼的，乃是一头妖兽，锐利而闪烁妖异光华的眼眸，带着强烈的煞气，巨大的黑色羽翼张开，每一次闪烁，都带着狂霸的飓风，同时一个呼吸间，就能前行千米，鹰类妖兽。
　　而且，更令人震惊的是，这妖兽的背上，竟还站着两道身影，强烈的飓风吹打在他们身上，让他们的衣衫以及长发都迎风招展，好不潇洒。
　　这两人，是一对青年男女，男子俊朗，肌肤如女人般白皙，那骄傲的双眸，带着几分冷漠、几分妖异。
　　至于那女子，也是极为的美丽，骄傲宛若高高在上的公主，凌驾于天地之上，气质高贵。
　　“师兄，这里是扬州城吧！”
　　只见那女子淡淡的开口，柔和的声音中带着几分傲气。
　　“对，扬州城。”青年微微点头。
　　“听师尊说，最近雪月出现了一叫林枫的天才少年，比师兄你年龄还小，如今已经成为了扬州城主，被封诸侯，你看那两尊雕像，那带着轻狂气质的青年，应该就是林枫吧。”
　　少女指了指地面上的林枫雕像，淡然的说了一声，让青年目光一凝，眼眸当中闪过一丝妖邪的锋锐之意。
　　“哼，区区诸侯算什么，即便雪月国给我，我也不屑，至于师尊口中的天才，才不过灵武境六七重的实力，在我眼中，就是蝼蚁，一击就能杀了他。”
　　青年目光倨傲，眼眸中充斥着高傲之意。
　　少女听到他的话笑了笑，风情万种。
　　“他当然不能和师兄相比，师兄要明白，师尊如今已经有一百五十高龄，但只收了你我两名弟子，师兄的天赋，整个雪月国，也就八大公子的前几人能够相比吧，至于后面几人，迟早会被师兄超越，取而代之。”
　　“这个自然。”青年淡漠的说了一声，仿佛事实本就是如此：“雪域大比已经不远，雪月国精英，皆都赴皇城，准备先在雪月国脱颖而出，取得雪域大比的资格，正因为此，师尊才放你我二人出来历练，显然是相信我们，这一次，八大公子，必然有人要挪动一下位置了。”
　　说话之时，青年眼中闪过一道锋芒，在他看来，八大公子后面几人，算不上是天才，他必取代他们。
　　“这是自然，雪月国虽不如许多帝国，但也算浩瀚，隐藏的强者无数，这么多年来，必然已经酝酿了许多天才，此次雪域大比，那些隐藏的天才必将纷纷入世，问鼎天下。”
　　少女微微点头，此刻的他们已经到达扬州城外的上空，俯视下方。
　　“只是不知道这林枫，是否也有资格问鼎八大公子之位。”
　　“他有什么资格跟我相提并论。”青年眼中闪过一道锐利之色，带着浓浓的不屑，少女几次将林枫和他一起提起，让他很不舒服。
　　“黑鹰，下去。”
　　青年冷漠的说了一声，顿时妖兽俯冲而下，让少女嘴角露出一丝笑容，她就喜欢看青年的轻狂，刻意激他。
　　扬州城外的人群，看着那俯冲而下的妖兽顿时心头猛颤，好可怕。
　　在天空之时他们还不曾觉得，此时这妖鹰俯冲下来，身体极其的庞大宽阔，双翅闪动间让他们的脚步都无法站稳，不断的后退着。
　　城门之上的赤血军看到那妖鹰直扑雕像，不由得脸色大骇，虽然畏惧，但将军与统领的雕像，不容亵渎。
　　“住手！”
　　城门上的赤血军同时大喝，凌空踏步，朝着妖鹰而去，让人群心头猛烈一颤，赤血军团，不愧是雪月精锐之军，悍不畏死。
　　“杀！”青年怒喝一声，一道锋利的光束从空中将领，那些还在半空中跃下的赤血军身体猛然一颤，轰的一声，血光浮现，他们直接一分为二，极为的血腥，让有些人发出尖叫之声，这青年，好危险霸道。
　　“轰隆隆！”
　　又是两道巨响之声同时传出，柳沧澜和林枫的雕像，被击成粉末，随风飘动。
　　一声鹰啸之声再度传出，狂霸无比的飓风将许多人的身形都吹倒来，那妖鹰，又飞上了天空，俯瞰不断朝着城门外赶来的赤血军。
　　“我名凌天，告诉林枫，若是想要报仇，来皇城找我。”
　　一道放荡狂傲的声音从苍穹之上传来，震撼人心，随即那妖鹰振臂一挥，瞬间又化作一道黑点，消失无影。
　　“好厉害，那妖鹰，应该都是玄妖。”人群看着那渐渐消失的黑点，心头猛颤，他叫，凌天。
　　同时，那赶来的赤血军士看到满地的尸体以及化作粉末的铜像，脸色难看至极，眼中露出一抹仇恨之上，凌天，他们，似乎与他从没有过任何仇怨吧。
　　此刻，远处的古道之上，几匹骏马奔腾着，尘土飞扬。
　　然而骏马之上的人，却都脸色难看，这一行人，正是林枫等人，而刚才那狂傲的话，他们听到了，不知道扬州城外发生了什么。
　　骏马奔腾的速度到达了极致，在地面上刮起一阵旋风。
　　“林枫，刚才那妖兽，是玄妖兽。”火老开口说了一声，那妖兽，是从他们上空而过，他们自然也看到了。
　　林枫沉默没有说话，没有过多久，他们便看到了扬州城的城门。
　　“是统领，统领回来了。”
　　城门之外，有人看到远处的铁骑顿时惊呼出声。
　　片刻，林枫来到城门外，看着那十几具尸体被斩裂，脸色难看。
　　“凌天！”
　　仰起头，林枫看着那消失的声音，杀机毕露！


第0312章 野心
　　“皇城！”
　　林枫低语一声，凌天，此人他绝不认识，而且林枫在皇城之时，也从未听说过这名字，可以说，两人素未蒙面，林枫知道都知道有凌天这个人。
　　但对方，却来到扬州城外耀武扬威，为了显示他的强大和威严，杀赤血军的人群，留下一句话，要复仇，去皇城找他，随后就飞驰离开。
　　这就叫视人命如草芥，在他们的眼中，人的性命，和兽没有区别，为了证明他们的力量，想杀就杀、随心所欲。
　　“我会让你后悔的。”林枫的声音带着冰寒之意，皇城，他很快就会去。
　　段无涯说雪域的大比不远，如今的雪月，正是天才崛起的时代，那凌天，或许也是因为此而踏足皇城，而且，或许和凌天同样的人，不少。
　　“统领！”
　　此时，那些到来的赤血铁骑对着林枫喊了一声，目光赤红，杀机凛冽。
　　“好好安葬他们，皇城，我会去的。”林枫淡漠的说了一声，那些人咬了下嘴唇，脸上露出狠厉之色，重重的点了点头。
　　随即，他们将那些被斩断的身体拼凑好，带着尸体离开。
　　远处的人群窃窃私语，他们扬州城的人，实力确实太弱小了，以前，灵武境的人放在扬州城就算是强者了，尤其是青年灵武境强者，就被誉为天才，但现在看别人，年纪轻轻，骑坐强大的妖兽，本身的实力也极其的恐怖，可能超越了灵武境的界限。
　　这种恐怖的天赋，让他们望尘莫及，是他们想都不敢想象的，但他们，亲眼见证。
　　就如同当初见证林枫的强大一样，非常震撼。
　　看着那骑在马上的俊逸青年，人群心中暗道，也不知道统领如今是什么修为了，和那狂傲无比的青年相比，谁的天赋更胜一筹？
　　林枫自然不会去想人群心中的想法，策马而动，一行人朝着扬州城内奔腾而去。
　　统领府，比昔日的城主府不知道巍峨了多少倍，踏入里面，犹如一座雄伟的天堑堡垒，宏大、而且危险。
　　此时，任轻狂、风雨寒以及雷擎天三位统领都出来迎接林枫，看到林枫身旁跟着的一行人影，三人的眼眸略闪过一道锋芒。
　　蓝娇，给他们的感觉是惊艳，又是一位美人，他们的年轻统领，似乎身边从不缺少美女。
　　梦情、神圣、圣洁，宛若冰雪仙子；段欣叶，高贵美丽，乃是雪月公主；另外还有美艳的菲菲，如今，林枫身边，又多出了两位美女，蓝娇是一人，另外还有一清纯可人的少女，竟被透明的寒冰冰封在里面，脸上祥和宁静，还有着一缕灿烂的笑意，似乎在安睡，而且正经历着一美妙的梦境。
　　除了几女以及霸刀外，真正让三人惊讶的是林枫身边的两位老者，虽没有半点气息露出，但只看他们的眼眸，便能感觉到这两位老者的深不可测。
　　很可能，是玄武境的强大存在。
　　甚至林枫自己，似乎也不一样了，眼眸更深邃，棱角更为分明。
　　看来这一次天洛古城之行，林枫经历了不少，受益匪浅。
　　“任叔、风叔、雷叔，这是火老和赤老，都是玄武境的前辈。”林枫对着三位统领介绍了下，让三人目光一凝，果然没有猜错，都是玄武境的强者。
　　“火前辈、赤前辈。”三人都客气的喊了一声，林枫带来的人，而且是玄武境的老者，这一声前辈，当得。
　　“嗯。”火老和赤老都微微点头，含笑回礼。
　　“一起吧。”林枫说了一声，策马朝前，一行人一块到达了议事大厅。
　　林枫让梦情和蓝娇去将云曦安置好，霸刀则离开，唯独林枫、二老以及三位统领留了下来。
　　“火老、赤老，这扬州城，是我的封地，归我管辖，统领府是我的住处。”林枫对着二老简单的说了声，随即道：“不过，我可能不会经常呆在扬州城，此次回来，我闭关一段时日，就会出发去皇城。”
　　“我们随你一起吧。”火老说了一声，不过林枫却摇了摇头，他心中早已有了自己的打算。
　　段无涯的话依旧凌天的出现，都无疑是提醒他，雪月国的青年时代即将来临了，他必须要出去闯荡、历练、变强。
　　火老和赤老跟着他，他的安全是有保障，但林枫认为，身边有梦情，其实就已经足够了，他不希望在变强的道路上依靠太多的外力，唯有他自己的实力变得强大，才能够真正的凌云天地，也不会发生今日的惨剧。
　　而且，他留火老和赤老在扬州城，还有其它打算。
　　“火老、赤老，在扬州城，有过完的赤血铁骑驻扎于此，他们都是我最精锐的部下，实力都在灵武境之上，不过，我认为他们还不够，需要不断的提升，此次我前往天洛古城寻丹，便是为了他们。”林枫对着二老说道：“我需要他们变强大起来，即便拥有那些丹药，还不够，我希望二老能留在扬州城帮我。”
　　火老和赤老的眉头挑动了下，随即火老对林枫道：“你还需要我们炼制其它丹药帮他们提升实力？”
　　“这是其中一方面，另外，我希望二老能经常刺激一下他们，辅助我这三位叔叔培养出一批真正的铁血精锐，当然，若是二老有什么需要，比如说收集灵草之类的，尽都可以交给他们去做，也是对我部下的历练，生死由命。”
　　林枫目光肃然，虽然这过完的赤血铁骑，已经是精英，但林枫觉得还不够，这股势力，依旧算不上真正的强大，无法挥剑天下。
　　二老的目光闪烁，同时，任轻狂三人，眼眸中也都露出锋锐精芒，这两位玄武境的强者，似乎还是炼丹高手。
　　“好，林枫，既然我们跟着你，一切，都听你的。”赤老点头说道。
　　“对，你安排了，我们会尽力配合。”火老也附和了一声，既然已经决定跟着林枫，自然要放下玄武境强者的傲气，听林枫的，否则，何必还要跟随。
　　“谢谢二老。”林枫点了点头，随即看向任轻狂三人道：“火老和赤老，都是玄武境三重以上的强者，而且炼丹实力非凡，以后，你们尽量配合他们，若是他们有什么要求，都应允。”
　　玄武境三重以上，而且，还是炼丹高手！
　　任轻狂三人的瞳孔全都一凝，好厉害，这样的强大存在，竟愿意跟着林枫，他们，果然没有看错林枫。
　　“好。”三人都重重的点头，两位炼丹高手帮他们，他们自然会满足一切条件。
　　“任叔叔，这储物戒指中，有十二万枚丹药，灵血丹、培元丹、活气丹以及赤阳丹各有四万枚，四种丹药同时服用，灵武境六重以及以下境界的强者，至少突破一个境界，即便是灵武境七重和灵武境八重的强者，也都有一定的很大的希望能突破，现在，都交给你保管。”
　　林枫将一枚储物戒指递给任轻狂，让任轻狂的心再度狠狠的颤抖了下。
　　十二万枚丹药，服用四枚，可以突破一大境界，这十万万枚，能够让三万强者，同时跨越境界，这，太恐怖了，即便他久经沙场，都难以遏制心头的震惊，此刻的他的心都噗咚的跳动了起来。
　　“拿着。”林枫将储物戒指塞在了任轻狂的手中，道：“我需要一直精锐之军，人数你定，这支军团的实力，至少要灵武境七重以上，这支精锐之军，忠臣以及勇气不能有半点问题，另外，我还希望任叔叔能将赤血铁骑，培养成一直真正能够问剑天下的军团，全部都踏入灵武境五重以上修为。”
　　“全部都踏入灵武境五重以上！”
　　任轻狂的心颤抖着，如此震撼的目标，他以前从来都不敢想！


第0313章 我叫林枫
　　看着林枫，任轻狂只觉自己身上的胆子很重，自从跟随林枫之后，他也曾想过，林枫，是否真能带领赤血铁骑走向辉煌。
　　他希望林枫能挑起这重担，然而这才没有多久，林枫，就给了他一个无与伦比的震撼，只是这十二万枚丹药，让三万军团跨越一个境界，就足够他奋斗几年之久，甚至还不一定能做到，但林枫，朝夕间就将他完成了。
　　而且，如今林枫将担子，反交给了他，让他来肩负起。
　　“任叔，我会让二老帮你们都跨入玄武境界，这样，我们的实力，就又会上升一个阶梯。”林枫再度开口，任轻狂三人目光一凝，玄武境！
　　有谁，不向往强横的实力。
　　“火老、赤老。”林枫目光转过，落在二老的身上，只见两人沉吟了片刻，随即说道：“我们会想办法。”
　　“好。”林枫点了点头，随即再度对任轻狂道：“任叔，你和风叔、雷叔都是久经战场的统领，自然不需要我教什么，我只想说，虽然如今不在战场之上，但赤血军团不能磨灭了血性，无论是为了实力还是勇气，战斗依旧要继续，唯有不断和危险战斗、才能突破自我，以后，赤血军，必须要经常带出去历练，而且是真正的生死历练，不必留情，没有经历死亡的磨难，成不了大器。”
　　这支军团，是在战场上幸存下来的，可以想象，经历了上次的大变，任轻狂自然是不希望这军团的任何一人死的，林枫必须要提醒他，若是将这支铁血军团养在温室内，他们，还会是曾经的他们吗？
　　“好。”任轻狂重重点了点头，他明白林枫的意思，他也清楚自己的心思，林枫点醒的没有错，若是他护着这支军团，不让他们遇到危险，他们活下来，又有何意义，这些人，可没有怕死的，赤血军团，应该是轰轰烈烈！
　　“任叔，你和二老看有没有什么需要商量一二，我先去闭关一段时间，随后便会离开扬州城，去皇城。”
　　林枫对着任轻狂以及二老招呼了一声，随即便离开了这边，去看了下梦情安置好云曦，林枫便开始闭关修炼了。
　　残魂天术强大无比，使用武魂祭，甚至能够御使武魂紫蛇，杀玄武境强者，这种奇特的能力，是林枫的底牌，他需要修炼残魂天术，分出更多的残魂，增强魂魄的力量，更完美的控制武魂、同时让反应更敏锐，让实力更强大。
　　……
　　皇城的外城，依旧是川流不息，人群涌动，极其的热闹。
　　在清心酒楼，许多道人影依靠在栏杆之处，看着下方的人群长龙，议论纷纷。
　　“段烈不会是皇室家族，虽然没有进入雪月皇室的中心，但依旧地位超凡。”
　　“没错，段玉大婚之日，好大的排场。”
　　在酒楼当中，不断有低语之声传出，众人都在探讨着同一话题，段玉大婚。
　　此时，在清心酒楼内，有一桌格外的引人注目，因为在那一桌之上，有两位非常美丽的女子，其中一人虽轻纱蒙面，但只是那身影就让人感觉要窒息。
　　而另外一女子，眼如秋波，目光闪烁间尽是万种风情，格外的诱人，而且，这女子身材格外的火爆，尤其是那丰满之地，呼之欲出，充斥着魅惑之力。
　　至于和两位美人同在一桌的俊逸青年，则被人群很直接的忽视了，甚至，还偶尔有杀人的目光落在他身上，带着赤裸的嫉妒之意，恨不得取代他的位置。
　　“段玉虽有皇室血脉，高贵美丽，但没想到这清心酒楼当中，竟还有两位更美之人，可惜，别人段玉嫁给的是雪月圣院的天才，两位美人跟着的，却不知道是什么小人物了。”
　　有人刻意讽刺出声，声音非常的大，让整个酒楼都听得清清楚楚。
　　“没错，据说闻人岩，昔日就是云海宗第一天才，后来云海宗覆灭之日，天狼王因发现他的天赋，刻意许以重利并招揽，闻人岩弃暗投明，加入雪月圣院，他的决定确实是无比的英明，如果他呆在云海宗，所谓的第一天才就只有陨落的份了，但他加入了雪月圣院，让他有机会在皇城当中绽放光芒，听说如今闻人岩已经拥有灵武境七重的强悍实力了，而且武魂蓝竹也是极其厉害，和拥有皇室血脉的段玉两人，倒算是非常般配。”
　　“闻人岩算什么云海宗的第一天才？林枫才是昔日云海宗最耀眼的天才弟子吧，当初，天狼王灭门云海宗，众多天才弟子叛变，唯独林枫，坚守大义，他的心，如磐石般坚韧，因此，他注定能够成就非凡。”
　　一十五岁左右的少年争辩说道，对刚才那人的话有些不屑。
　　林枫，他虽然已经有大半年时间没有在皇城现身过，但在皇城当中，林枫烈火焚城、单骑救公主的事迹依旧在流传着，林枫，也被许多青年所崇拜、仰视，他们都视林枫为偶像，希望能追随林枫的脚步，成为震惊雪月的大人物。
　　“你懂什么东西。”刚才那人被揭穿谎言，冷漠的喝了一声：“闻人岩何等天赋，乃是雪月圣院的天才弟子，虽然是灵武境七重修为，但其强大的战力，已经能够与灵武境八重的强者战斗了，至于你说的林枫，在哪里都不知道，谁知道他活着还是死了，拿什么跟闻人岩比。”
　　“你放屁，林枫怎么可能会死。”那少年怒喝一声，争辩说道。
　　“我说林枫死，与你何干，嘴巴放干净点。”对方冰冷的说了一声，身上透着一缕缕寒意，极其的冷漠，他正好想要在两位美人面前表现一番，这就有人送上门来。
　　“闻人岩，凭什么能和林枫比，你本就是在放屁。”那少年脸色冷漠，虽然对方气息很强，但他依旧争辩着。
　　此时，那丰满的美丽女人对着身旁的俊逸青年轻笑了下，低声道：“没想到还有人对你如此盲目的崇拜，为了你甚至不计后果。”
　　林枫的嘴角露出了一丝苦笑，摸了摸鼻子，他怎么突然感觉，他仿佛很老了般。
　　要知道，自从云海宗覆灭他踏入皇城到如今，连两年时间都没有，他如今，也不过十八年龄，但却已经被人所追逐了。
　　当然，又有谁的两年时间，有他这么惊心动魄，在生与死间徘徊了许多次，经历着一件件让他内心颤动的事情。
　　连他自己，都感觉他在这个世界呆了很久、很久！
　　“没想到闻人岩，竟然要娶段玉，有趣！”林枫的嘴角露出了一抹淡淡的笑容，和闻人岩的账，也该算一算了，今日，似乎正好。
　　此刻，那辱骂林枫死的人身上越来越寒，朝着少年走去，冷漠的道：“不知死活的家伙，既然你嘴巴干净不了，那么，我帮帮你。”
　　那人走向少年，随即他的手掌猛然一颤，朝着少年甩了出去，让少年的脸色猛然一变，僵硬在了那里，怔怔的看着对方的手掌落下。
　　“咻！”一道锐利的破空之声传出，那人甩出的手掌一颤，随即猛然的缩了回去，喝道：“谁！”
　　声音落下，他的目光缓缓转过，随即就看到林枫朝着他缓缓走来。
　　“你也想找死不成。”那人看到是林枫，眼中布满了冷笑。
　　“我不想找死，只是想告诉你，你的嘴巴，不太干净。”林枫淡漠的说道。
　　“我嘴巴不干净？”那人冷笑一声：“你有什么资格说我。”
　　“因为，我叫林枫！”
　　一道声音从林枫的嘴中吐出，让那人脸上的冷笑瞬间僵硬在那里。
　　我叫、林枫！
　　林枫！
　　酒楼当中，突兀的变得寂静了起来！


第0314章 闻人大婚
　　林枫的身后，少年的目光变得炙热了起来，好年轻帅气，他刚才都没有想过，这青年，就会是他崇拜的林枫。
　　“抱歉，我说错话了。”那辱骂林枫之人的脸色僵硬，嘴角的肌肉微微的抽搐了下，他也只敢在背后说说，真正面对这传言中的青年，他哪里还敢有半点的得意和嚣张，现在的他脸色苍白得像个死人一样。
　　“抱歉？”林枫的嘴角勾勒起一抹邪笑，嘲讽完他不配和两位美女在一起，又侮辱他死，现在一声抱歉就能了事？
　　“你的嘴，太脏了！”林枫的话音落下，手掌抬起，如一道幻影般挥出。
　　“轰！”
　　伴随着人群的低呼之声，那人的身体直接飞了起来，重重的砸落在地上，嘴中鲜血狂涌，连牙齿都不断的掉落出来。
　　那人剧烈的咳嗽了两声，目光中满是愤恨，然后却只是低着头，不敢看林枫。
　　“一个废物，都敢这么嚣张，可悲。”林枫淡漠的嘲讽了一声，随即回过头，对着那少年微笑着点了点头，让那少年神色一颤，目光中露出激动之色。
　　抬起脚步，林枫走到酒楼阳台的栏杆旁，看着下方熙攘的人群，极为的热闹。
　　雪月国的婚礼随心所欲，没有实力和势力的人，可以直接结为夫妻，甚至不需要举办任何的典礼，有一些追求武道的伴侣同样是如此，当然，一些势力强大的人群，他们大婚之日，就想要无比的隆重，闹得满城皆知，轰轰烈烈，以显示他们的威严浩荡。
　　此次雪月圣院的天才弟子闻人岩与拥有皇室血脉的小公主段玉大婚，自然要无比的轰烈，一些豪门贵族、公卿王侯之人都会来庆贺，当然，也少不了雪月圣院的祝贺。
　　据说，这下方浩荡的队伍，已经绕皇城外城整整走了一圈，外城，无人不知、无人不晓。
　　至于皇城当中，并非段烈家不想弄得轰烈，实在是想要绕皇城走一遭，没有几个月是不太可能之事，所以不现实。
　　“段玉、闻人岩！”
　　林枫想起那第一次见面就要甩自己耳光的少女以及那在云海宗耀武扬威，几次三番要杀自己，用他林枫的之命去现实威严实力的青年，他嘴角勾勒起的冷笑格外的灿烂，他早在心中发誓，闻人岩，必须要死，无论天涯海角，都要杀了他。
　　如今的林枫，也已经没有了以前那么多的顾虑，这都是实力所决定，若是他再强大许多，到达玄武境巅峰修为，别说区区闻人岩，他敢直接杀入雪月圣院。
　　昔日段天狼带人灭云海，他也敢挥手屠圣院。
　　“走。”林枫低语一声，身体微颤，混入到下面的人群当中。
　　而梦情以及蓝娇也紧紧的跟上，跃入下方的人海当中。
　　酒楼中的人群看到林枫三人的身影消失，寂静的空间被打破，瞬间又变得热闹了起来，消失了大半年，林枫，回来了。
　　封侯拜将之后，林枫离开皇城，入主扬州城，如今回归皇城，不知道又会掀起一番怎样的波澜。
　　另外，如今的雪月皇城，出现许多天才，都是惊采绝艳之辈，雪月仿佛突然间踏入天才崛起的时代，林枫，又能在其中扮演怎样的角色，这些都被人所议论着。
　　在林枫离开后，酒楼的上面，一道身影缓步走下来，清净安宁、如一朵纯净的莲花，正是清心酒楼的主人，清心。
　　看着那消失的背影，清心的目光闪烁了下，露出丝丝异彩，记得林枫上一次踏足酒楼的时候，还略显稚嫩，不过是个低阶灵武境的小子，到如今，她却深深的感受到了林枫的深不可测，她只有仰视的份。
　　还好，他没有又一次拆了自己的酒楼！
　　在皇城的外城当中，有一座巨大浩瀚的宫殿，占地极其的广阔，这宫殿，是外城中最雄伟最巍峨的宫殿，乃是皇室血脉段烈王爷的王府，自然要威严霸道。
　　宫殿的连绵建筑群，呈扇形将一个巨大的演武场围绕在其中，这无比巨大的演武场，就是王府的大门，踏上演武场，就是踏进了王府。
　　此刻，演武场的周围，修缮了一座座高台，其上，坐着许多人群，有王府的年长之辈，也有一些豪门贵族，地位都极为尊贵。
　　除了这些人外，看台之上，还有许多青年，这些青年一个个精神饱满、双眸有神，都是年少有为，天赋异禀的雪月圣院弟子，和闻人岩交好。
　　他们也希望和闻人岩一样，能娶到一个拥有皇室血脉的美貌女子，毕竟，段玉的天赋本来就不差，再加上她的身份以及皇室血脉，配得上闻人岩。
　　可以预见，以后闻人岩，定然会更加的辉煌，不断朝前，终于一日破开灵武束缚，踏足玄武，成为一方强者。
　　“看，是月天辰和禹天行，他们两人竟然都来了，而且，月家和禹家的人，竟然走在了一起。”
　　此时，远处有两道俊朗的身形踏步而来，让人群惊呼一声。
　　月家和禹家，是实力和地位的象征，高高在上，即便是天狼王，都要给足他们的面子，段烈，更是如此。
　　可以说，有月家和禹家的人来，对段烈而言，就是极大的面子。
　　而且，这两个名字中都含有天字的少年，在那两大恐怖的家族中，都有着非凡的地位。
　　“禹天行是雪月圣院的弟子，和闻人岩交好有可能，但这月天辰，却不知道为何会过来，奇怪。”人群目光疑惑，却见此时段烈大步跨出，去迎接两位青年，朗声道：“天辰少爷和天行少爷能来我王府，蓬荜生辉。”
　　“王爷客气了。”禹天行淡笑的说道：“我和闻人兄情同手足，他的大婚，我自然要来的，而且，天辰兄和闻人兄的关系，也不浅。”
　　“闻人岩好大的面子。”人群心中惊呼，看来这次不是闻人岩赚了，而且段烈赚了。
　　此时，段烈的眼眸中也闪烁着精芒，果然收了个好女婿啊。
　　“来，两位少爷快请上座。”段烈引路说道，极为的客气。
　　两人也不客气，直接跨上了看台的上位，月家和禹家，在整个雪月都有举足轻重的地位，是霸主之一，月家和禹家的青年，甚至是直系血脉，自然走到哪都要昂着头，比别人高一等，他们认为，这是理所当然的。
　　“没长进的废物，竟还是这么骄傲。”此时，在高台之下，林枫看着两人的表现，低语了一声。
　　许久不见，这两人依旧是那么的高傲、修为却不见长进多少，自身没有足够的底蕴只依靠家族就自以为是，如何成就武道，若是月家和禹家只有这两个继承人，就算是废掉了，后继无人。
　　当然，月家和禹家作为和皇室相提并论的强横家族，显然不至于如此的不堪。
　　“偷偷摸摸的鼠辈。”此时，林枫的不远处，一道嘲讽的声音传来，让林枫目光一滞，随即朝着那边看去。
　　只见在他身旁不远有一人冷笑的看着他，讽刺的道：“你算什么东西，只敢在下面仰视别人罢了，连站在别人面前的资格都没有。”
　　“额……”林枫愣了下，看来，月天辰和禹天行，也有拥护者呢。
　　“没有资格么！”林枫淡淡的笑了笑，突兀的，他的眼眸当中，一抹无比锋锐的剑意仿佛要从眼中冲出去，落在那人的身上，让那人的心头猛然一颤，脚步竟忍不住连退。
　　一个眼神，就让他的心疯狂的颤抖了起来。
　　“废物。”林枫淡淡的扫了那人一眼，随即不再看他，让那人脸色难看，只觉无地自容。


第0315章 如此无耻
　　这细微的动作，并没有引起人群的注意，一个眼神，就连林枫周围的人群都没有感觉到，他们的注意力，都被高台上人群所吸引着。
　　月家和禹家的天才弟子都来了，此刻这看台上，是真正的精英汇聚。
　　看着那些雪月圣院的弟子，一个个英姿飒爽，人群都在心中暗赞，都是青年才俊，天赋杰出，雪月国的未来，或许就在这些人的身上。
　　他们是雪月国最优秀的年轻一辈，是将来雪月的顶梁柱。
　　当然，这只是大多数人这么看，依旧有人，认为在雪月国，还有更多的天才，他们，并没有在这里。
　　那些真正的惊采绝艳之辈，才不屑这种场合，他们的舞台，不会是大婚的舞台，而是战斗的舞台、荣耀的舞台。
　　还有极少数人，对高台上的所谓青年才俊，是不屑，发自心底的不屑，比如、林枫！
　　热闹的气氛依旧持续着，欢声一片，远处的大道之上，许多道身影从四面汇聚而来，踏入王府当中，这些人群，他们走遍了雪月国皇城外城，让所有人都知道，今日，雪月圣院的天才弟子闻人岩，将迎娶皇室小公主段玉，仿佛他们段家，就怕人不知道。
　　在段家宣扬大婚的人群身后，还跟着无数道身影，他们都是被吸引而来的人群，想要看看，雪月圣院的天才闻人岩与段玉大婚，会是何等的隆重场景。
　　空间当中，变得格外的嘈杂，那些人听到人群议论说雪月圣院的许多天才弟子都来了，甚至还有月家的月天辰和禹家的禹天行，不由得发出惊呼之声，看来这一趟果然是没有白来了，能看到这些高高在上的人物，不虚此行。
　　尤其是看到月天辰和禹天行，俊逸非凡、身上带着高傲的贵族气质，他们都在心中感慨，大家族的天才，果然就是不凡。
　　然而，空间热闹而喜庆，但此次的主角，闻人岩和段玉，却迟迟没有现身。
　　此时，高台之上的段烈，突然站起身来，双手举起，示意众人安静，顿时，人群的声音陆续减弱，最终安静了下来，想要听听段烈说什么。
　　段烈轻咳了一声，随即朗声开口：“众位能来我王府，段某深感荣幸，在此地，我只想简单的说几句话。”
　　“闻人岩、昔日云海宗公认的第一天才，年纪轻轻便一身修为，被云海宗视为宗门的未来、顶梁柱，甚至准备将云海宗的大位都让给他，但是，后来云海宗被灭，天狼王兄挥手屠戮云海，然而，却唯独不杀闻人岩，因为看中了闻人的天赋，那时候的闻人不过十七八岁，年少轻狂，他甚至拒绝了天狼王兄的好意，要与宗门共存亡，但最终，天狼王兄的惜才之心将闻人感化，让他加入雪月圣院，从此，闻人岩，成为雪月圣院的一员，而且在精英云集的雪月圣院当中依旧算是天才，被重点培养，可以说，闻人岩，无论是天赋和是人品上，都是优秀无比，因此我段烈决定，将我女儿段玉，托付于他。”
　　段烈的声音中带着丝丝的自豪，将闻人岩塑造的无比的完美，天赋、人品，都是极为优秀，因为此，他才选择闻人岩当女婿。
　　人群立即又窃窃私语了起来，好厉害，云海宗的第一天才，本来是云海宗未来的宗主，可惜云海被灭，但天才无论在哪里都是那么的耀眼，天狼王不杀他，甚至招揽重用，这闻人岩，果然是个天才，难怪能娶到拥有皇室血脉的段玉了。
　　不过，也有人怀疑，因为有一些人知道，似乎大半年前在雪月掀起腥风血雨的林枫，似乎也是云海宗的人，林枫在云海宗，闻人岩，能成为第一天才吗？
　　林枫，他的眼中尽是嘲讽的冷笑，闻人岩。第一天才？
　　更可笑的是，闻人岩，人品和天赋，都是极其优秀？
　　这段烈为了面子，简直是不要脸至极啊，将闻人岩塑造得如此优秀，无疑是在抬高他女儿，也是抬高他自己。
　　可笑的是，还偏偏有这么多人相信，在他身边，就有许多人在夸奖闻人岩，语气中尽是崇拜之色。
　　“好了，我不多说了，让大家看看新人吧。”段烈笑了下，随即缓缓的坐了下来，就在此时，王府当中，突然有漫天的彩色丝线飘荡而出，极其的绚丽，仅仅是片刻，这彩色的丝线将天空都布满来，裹在一团。
　　人群抬头看着天空，只见五彩波澜的彩色丝带在他们的眼前飘荡着，将天空都遮挡住。
　　就在这时候，在无尽的彩带之下，一双腿，出现在了那里，然后缓缓的下降。
　　“嗯？”人群目光一颤，一道身影出现，不对，是两道身影，只见一英俊青年的怀中，正抱着一名美丽的女子，两人的身体，缓缓的飘荡落下，最终，将领在了舞台的正中，让许多人目眩神迷。
　　天空中的彩色丝带也缓缓的落下，将偌大的广阔都覆盖，那一对身影的面貌，终于清晰的出现在了人群眼眸当中。
　　“帅气、美丽，果然很般配。”许多人心中暗颤，露出羡慕之色。
　　闻人岩，浑身都是朝气，英俊潇洒，段玉，则美丽娇贵，非常动人，他们两在一起，正相得益彰。
　　林枫，也看着两人，将近两年时光，如今的闻人岩，更为成熟，变强的实力，让闻人岩的气质也更显傲然。
　　至于段玉，比起当初，更美艳了几分，不再那么的幼稚，带着几分成熟的美，倒也算是难得，只可惜，她嫁给谁不好，要嫁给闻人岩，林枫，只好说一声抱歉了，今日，闻人岩，必死。
　　“闻人，刚才我的话你想必也听到了，借此机会，也和众位捧场之人说两句吧。”段烈看着闻人岩，朗声笑道。
　　闻人岩微微点了点头，随即看向人群，开口说道：“我闻人岩，于云海宗修行武道，成为云海宗天才，就如我父所说的那样，被认为是云海宗最杰出的天才，所有人，都将我看做未来的宗主，可惜，世事无常，变幻莫测，云海宗被灭，阴差阳错，我成为了雪月圣院的弟子，被圣院所重视，我闻人岩，自当刻苦修炼，不断朝着武道强者的道路奋进；而如今，我闻人岩有幸，能娶小公主玉儿为妻，实为三生之缘，愿与玉儿，共度此生，不离不弃。”
　　“我闻人岩的品行如何，我父也已说了，相信众位的眼睛也是雪亮，今日就为我做一见证，我闻人岩，今生不负我妻段玉。”
　　闻人岩的话音仿佛句句发自肺腑，铭感五内，让人群都暗暗点头，闻人岩，不错，天赋异禀，竟还能如此谦逊、人品极好，是可以托付之人。
　　“好。”段烈大喝一声，似乎非常高兴。
　　“闻人兄的天赋和人品都无需多说，相信两位定能成为神仙眷侣。”
　　“没错，闻人师兄在我们当中天赋一直是最优秀的，以后前途无量。”
　　看台上的人群一个个夸夸其谈，将闻人岩碰得人间少有，天赋绝伦、品性无可挑剔。
　　“我平生，第一次，见到如此不要脸的无耻之辈，恶心至极。”
　　就在所有人都在夸赞闻人岩的时候，一道很不合时宜的声音响了起来，让人群的声音瞬间小了起来，随即慢慢的减弱，嘴中，消失不见。
　　竟然有人，在闻人岩大婚之日侮辱闻人岩。
　　而且，此时高台上坐着的，都是有身份的，还有人敢挑衅他们的尊严？
　　人群的目光不断的转动着，开始寻找那说话之人，随即，人群就看到，一道身影从人缝间挤出，缓缓的踏上了高台。
　　这道身影，一袭白色长袍，不华贵，但却干净整洁。
　　一头长发，轻柔的舞动，无傲气凌云之气概、却有洒脱淡然之淡雅，仿佛天地崩裂，都能巍然不动！！


第0316章 林枫归来
　　看到林枫踏上高台，人群眼眸顿时一凝。
　　“此人是谁，好大的胆子，竟然敢在这里嚣张。”
　　许多人心中低语，闻人岩和段玉的大婚之日，段烈，怎么容许有人破坏，这人，莫非想要找死不成。
　　也许一些曾经见过林枫的人，看到这背影，他们的眼中，竟浮现丝丝熟悉的感觉。
　　轻狂、放荡，视天下人如无物，这道身影，似曾相似，不过因为林枫是背对着他们，再加上林枫已经消失了大半年，一时间，许多人都没有想起来。
　　然而，后面的人群没有看到，但前方段烈、闻人岩、段玉，以及月天辰、禹天行等人，却清清楚楚的看到了这道身影，熟悉却又陌生的身影。
　　那让他们心中痛恨的人，又一次、出现了。
　　尤其是闻人岩，看到这许久未见的身影，他的身体猛然的一颤，昔日，他曾是云海宗最为耀眼的天才，风头甚至隐隐要超越屠夫以及令狐河山，就是林枫出现，将他的骄傲击垮，而且是击成粉碎。
　　那时候的林枫，比他年龄，被人视为废物，但却在所有人面前击败了他，堂堂正正。
　　属于他的骄傲与荣光，荡然无存，他选择了叛变，成为段天狼的人，他想要林枫死，但更让他痛恨的是，云海宗上下那么多强者，竟然为了林枫，连自己的命都不要，用自己的命，去换林枫的命，这种悲壮的结局，其实也是另一种荣耀，证明着林枫的价值。
　　当林枫成为云海宗希望之英雄的时候，他闻人岩，却已经被烙上了叛逆之名，他想要将这叛逆之名去除，因此今日的大婚舞台上，他颠倒是非，将自己塑造得极其的完美，因为他的虚荣，他不想背负叛逆的名声。
　　至于今日，他闻人岩，更不敢跟林枫比，早在大半年前，据说林枫已经是灵武境七重境界以上的强者了，烈火焚城，千里单骑救公主，林枫的每一件事情，都是那么的轰轰烈烈，被无数人所传诵，而他闻人岩，却只能默默无闻的呆在雪月圣院中苦苦修炼，不断听说着林枫创造的奇迹。
　　林枫，就好像是命中煞星，将他克制得死死的，有林枫在的地方，就没有他闻人岩的立足之地。
　　而如今，这煞星，又出现了。
　　不仅是闻人岩思绪万千，在看台之上，月天辰以及禹天行，也都目光一颤，林枫，这家伙又一次现身了。
　　他们两人，对林枫的恨意自不用多说，林枫几次抢夺了月天辰的风头，让他颜面尽失，而且还抢走了他预定的女人，段欣叶。
　　如今的段欣叶，心中似乎只有林枫，对他根本看不上眼，这让他心中无比的愤怒、屈辱，他堂堂月家少爷，竟然比不上林枫。
　　禹天行更是恨透林枫，那一顿暴揍，至今依旧是他心中的噩梦，他，禹家五少，竟然被林枫在众目睽睽之下，暴虐了一顿，此仇，焉能放下。
　　林枫一出现，让看台上的所有人，心中都荡起了涟漪。
　　而下面的人群，依旧只是看到林枫的背影，但他们，却看到了台上人群脸色的变换，以及那可怕的寂静，眼眸不由得微微凝固，这人，到底是何人，发出如此狂言，却并没有如他们想象中的那样，被当场击杀或者轰下去，上面的所有人，第一反应竟然是沉默。
　　“是你！”
　　段玉的眼眸盯着林枫，这清秀的身影，她当然认得，当初她想给林枫一个耳光，却被林枫狠狠的甩了一个耳光，那般响亮。
　　“是我。”林枫淡淡的说了一声，看着闻人岩道：“闻人岩，多日不见，你不但那可笑的骄傲没有抛下，还变得如此的无耻了，今日的一番话，倒是让我大开眼界。”
　　林枫的声音中带着浓郁的嘲讽，让闻人岩的脸色不断的变换着，极为难看。
　　“你是什么东西，竟敢这么说话，闻人兄何等身份，什么时候轮得到你这小丑来指手画脚。”
　　此时，看台之上，一人冷漠说道，此人乃是雪月圣院之人，修为不弱，拥有灵武境五重境界，加入雪月圣院之后，与闻人岩相熟，唯闻人岩马首是瞻，此刻，他竟然见到一个比他还要年轻的人侮辱闻人岩，这家伙想死不成。
　　那人说话之时，还直接朝着林枫踏步而来，煞气浓郁，仿佛要拿林枫问罪。
　　闻人岩目光闪动了下，也没有出言阻止，正好借此人，看看林枫如今什么修为。
　　“我倒想看看，你这种小丑，凭借什么敢对闻人师兄不敬。”那人冷喝一声，随即狂猛的一掌直接朝着林枫轰击而来，带着滚滚的狂风，撩动着林枫的衣衫。
　　然而只见此时的林枫，嘴角勾勒出一抹冷漠的笑意，可怜之人、必有可悲之处。
　　一抹无形的剑意，突兀的冲天而起，如此的强烈，这剑意出现，天地被一股肃杀之气所笼罩，此时的林枫，锋锐无比，就仿佛一柄出鞘之利剑，要摧毁一切。
　　那朝着林枫攻击而去之人，心头猛烈的颤抖了下，奔腾而出的手掌，竟也犹豫了下，失去了一往无前的气势。
　　在这股剑意面前，他感觉自己像汪洋湖泊中的一叶孤舟，在风雨中摇曳着。
　　“好可怕。”心头狠狠的战栗了下，他的手掌猛然一收，不再攻击林枫，拥有如此可怕剑意的人，他惹不起。
　　“晚了！”林枫心中冷笑，手指点出，直接落在了对方的手掌之上，伴随着一声惨叫声传出，那人的手掌还未来得及缩回，便软软的垂下，脸上露出了无比痛苦的神色。
　　林枫这一指，摧毁了他手中的一切脉络，剑气在他的手臂内肆虐。
　　惨叫声戛然而止，因为此时，林枫的手指，吞吐着剑意的手指，正放在他的咽喉前，只要林枫轻轻往前移送，他的命，就没了。
　　那人仿佛忘记了疼痛，目光一动不动的盯着林枫，却见林枫的眼眸中闪过一丝可悲之意，淡淡的道：“你为闻人岩出头，闻人岩却让你来送死，真可悲。”
　　听到林枫的话，那人眼眸一颤，闻人岩，让他送死？
　　心中想到了一丝可能，他的心猛然的一颤，没错，这人既然是来找闻人岩的，闻人岩显然认识对方，知道对方的实力，但闻人岩，却没有提醒他，让他去攻击林枫，想到这，他的脸色惨白，露出一丝悲哀之色。
　　的确、很可悲。
　　林枫抬起头，看着不远处的段烈，冷声道：“段烈，这就是你口中的完美的品性？别人为他而战，他闻人岩，却看着对方来送死，果然品行优秀。”
　　林枫的话让段烈的嘴角抽搐了下，随即，林枫的目光转过，又看向闻人岩，嘲讽之色越来越浓。
　　“你的品行如何，不是靠你那不要脸的岳父大人说的，众人雪亮的眼睛看着，闻人岩，我真佩服你，将莫须有的事情说得那般的堂堂正正，而且还是自夸，你闻人岩，怎么就能无耻到这种程度，莫非是雪月圣院培养出来的？”
　　“满嘴胡言。”闻人岩脸色僵硬，冷漠至极的道。
　　“满嘴胡言？”林枫冷笑：“闻人岩，你不要告诉我，你我同为云海宗之人，而且曾经在云海宗的大比中战斗过，你会不认识我，你会不清楚他来攻击我就是找死？或者说你要告诉大家，他有可能能够战胜我——林枫！”
　　最后两个字落下，顿时，人群的心头剧烈的颤抖了下。
　　林枫！
　　这狂傲的青年，是林枫！
　　难怪了，难怪会如此了，难怪他们都沉默不语，原来，他是林枫；林枫，回来了！


第0317章 挑衅所有人
　　人群看着台上的身影，心中震惊。
　　没错，若此人是林枫的话，闻人岩当然会知道那人去杀林枫是以卵击石、不堪一击，但闻人岩，却并未出言阻止，可见他的人品，不怎么样。
　　别人为他而战他都如此做，这品行不但不能称好，甚至可以说是恶劣。
　　段烈和闻人岩的谎言，不攻自破。
　　那被林枫挟持之人，顿时面色难看，眼眸中带着愤怒，闻人岩，好无耻，枉他还刻意奉承，出手对付林枫。
　　“林枫，此时于我无关。”那人对着林枫说道。
　　林枫淡漠的看了他一眼，目光中露出一抹冷笑。
　　“与你无关？真是可笑，若是我不如你，岂不已经死在你手中？”讽刺了一声，林枫声音中带着寒意：“当你选择做一件事，就应该去承受后果。”
　　说罢，林枫手指中的剑气吞吐而出，直接刺入了对方的咽喉，让人群的目光猛然一颤。
　　杀了，林枫，杀了对方，毫不留情！
　　那人死之时，眼眸也睁得大大的，死不瞑目。
　　林枫眼眸转过，平静无比，误会？这残酷的世界，有那么多误会吗，他弱，这误会，就会要他命，对方也不再会认为这是误会，而是成为奉承闻人岩的手段。
　　杀他之人，他何需留情。
　　目光转向闻人岩，林枫的嘴角露出了一丝讽刺的笑容。
　　“云海宗、第一天才？”
　　林枫轻声说了句，并不是很大的声音，却足够让所有人都听得清楚。
　　闻人岩听到林枫的话，顿时目光变得格外的精彩了起来，刚才，段烈说，他闻人岩，是云海宗的第一天才，而且是云海宗内定的掌门，后来，他闻人岩也站出来承认了这一‘事实’，但此刻，同为云海宗的林枫出现在了他面前。
　　谁，是云海宗的第一天才？
　　“云海宗第一天才，我林枫也是云海宗的弟子，现在，向你请教一番，如何？”
　　林枫见到闻人岩沉默不语，又淡漠的说了一声，让闻人岩的脸色越来越精彩。
　　而场下的人群眼眸也露出了异样的神色，闻人岩，真的是云海宗第一天才？现在林枫正向他挑战呢！
　　“林枫，以前的恩怨以后再做了断，今日是我大婚的日子，请你离开？”
　　闻人岩低声说了句，眼中透着丝丝寒冷，林枫的出现，将一切都打破了，让他的颜面尽失。
　　“离开？”林枫嘲讽的说道：“你说你是云海宗第一天才，是云海宗内定的未来宗主，人品和天赋都完美无双，我林枫，身为云海宗的弟子，以前是、现在也是，倒是想要问问你闻人岩，昔日段天狼攻打云海宗的时候，是何人当叛徒比谁都要快？”
　　闻人岩阴沉脸，沉默着。
　　“闻人岩，你叛离师门，是叛逆之徒，但现在，你在这里当着别人的面说，你是云海宗最杰出优秀的弟子，人品完美的弟子，是觉得云海宗被灭，没有人能戳穿你的谎言吗？”
　　“够了。”闻人岩怒喝一声：“林枫，你别给脸不要脸。”
　　“你闭嘴。”林枫听到闻人岩竟敢对他怒喝，脚步往前一跨，一股浩瀚的杀意冲天而起，让闻人岩脸色瞬间苍白，脚步狂退不止，踏在地面之上，发出蹬蹬的响声，脸色难看至极。
　　“一个废物，自诩天才，还敢说我给脸不要脸，你闻人岩，还有脸？”
　　林枫耻笑说道：“你闻人岩，一个无耻的叛逆之徒而已，敢如此对我说话。”
　　“够了。”段烈在看台上站起身来，冷漠的看着林枫，道：“林枫，滚。”
　　“你也给我闭嘴。”林枫怒喝一声，滚，可笑！
　　“刚才，你不是吹嘘你女婿是云海宗第一天才吗，天赋和人品都无双吗，现在我站在这里，你们怕什么？要急着让我走。”
　　“你到底想要干什么？”段烈眼中透着一抹杀意，好可恨的林枫，他恨不得将林枫斩杀当场。
　　连他女儿大婚，都敢破坏。
　　“我想干什么？”林枫的嘴角露出了一丝笑意，淡淡的道：“段烈，你和段玉，虽和我有些过节，但段玉，被我甩个耳光，你也没有在我身上讨过好处，我林枫，并不断打算追究你和段玉，可惜，你段烈选女婿，选的真好，竟然是闻人岩，今日我林枫来此，就是要好好的和闻人岩算一算账，至于你们要如何，最好，想清楚。”
　　人群的目光微微一颤，威胁，这是赤裸裸的威胁！
　　林枫，话说的很明白，今天，他是来找闻人岩算账的，对于你段烈，我可以不计较，但是如果你段烈要参与进来，想清楚后果。
　　林枫，他在威胁皇室的王爷，段烈！
　　段烈当然也听出了林枫话音中的威胁之意，脸色难看至极，混蛋，今日是他女儿大婚，各方的豪门贵族都聚集于此，甚至还有月家和禹家的人，但这种情况下，林枫竟然还敢威胁他。
　　站在高台上的，仅仅只有林枫一人，而他们，却强者无数。
　　林枫，太张狂了，简直无法无天，将他们这些人，视若无物。
　　不仅是段烈脸上怒意滋生，就连那些豪门贵族，也都一个个面色中带着冷笑，尤其是那些血气方刚的青年。
　　一些雪月圣院的人，见到林枫出手就杀了他们的圣院弟子，还有，咄咄逼人，让他们感觉面上无光，恨透林枫。
　　而月天辰和禹天行，也愤怒的盯着林枫，这家伙，太嚣张了。
　　“林枫，虽然你如今被封为赤血候，但在这里，比你身份地位高的人，也有不少，段烈王爷，好歹是皇室血脉，你难道真以为自己被赐封诸侯，就无法无天了，能够如此的目中无人。”
　　禹天性忍不住开口说道，嘲讽林枫，眼中闪烁仇恨的光芒，那日的屈辱，至今难以磨灭，是他的噩梦。
　　抬起头，林枫淡淡的扫了禹天性一眼，平静的眼眸中闪过一丝嘲讽的笑容。
　　“就算如此，你，打算如何？”
　　林枫淡淡的吐出一句话，让禹天行的眼眸一滞，就算我轻狂、目中无人，你禹天行，想如何？
　　狂、无比的狂。
　　林枫，他根本不需要给这些人面子，都是他林枫的仇敌，看他不顺眼又如何，我林枫就是如此，你想要如何？
　　台下的众人吐出一口气，胸中竟感觉有一股热血在上涌，他们，仿佛也化身为林枫，看着那些高高在上的大人物，嘲讽他们，对着他们狂妄，对他们说，我就是如此，你，打算如何？
　　果然，听到林枫的话，禹天行的脸色顿时变得阴沉如水，难看无比，胸膛不住的起伏着，竟然说不出话来。
　　这混蛋，可恶的混蛋，偏偏，他不知道如何反驳林枫，他禹天行实力不如林枫，他能如何？他只能将这笔账，记在心底。
　　“你也个废物，除了家族，你什么都不算，就是个渣。”林枫似乎并不打算放过禹天行，冷漠的吐出一道话音，让禹天行的脸色，越来越难看。
　　你，就是个废物，没有家族势力，就是渣，这是林枫对他的辱骂。
　　那些个豪门贵族子弟，都仇视愤怒的盯着林枫，但林枫，毫不在意。
　　既然踏上了这里，他就准备好了面对一切。
　　看着高台上那些平日里一个个高高在上的人群，他的嘴中带着一丝嘲讽的神色，淡淡的吐出一道话音。
　　“你们谁若不服，可以站出来，和我林枫一战，胜则生、败者死，不敢，就都老老实实的呆在那里，不要再放屁。”
　　林枫，一人，挑衅所有！


第0318章 杀闻人岩
　　寂静、王府空间，陷入了一片寂静当中。
　　所有人都怔怔的看着林枫，那轻狂的身影，目空一切的声音，依旧在他们的耳膜中不断的回荡着。
　　果然，林枫如传言中那样，目中无人，无视一切。
　　看台上的人群一个个脸色难看到了极致，林枫，这是在挑衅他们，侮辱他们。
　　但是却没有人敢回应，生死战，谁敢战。
　　早在将近一年前，据说林枫的实力就已经达到灵武境七重八重，轻狂无边，到如今，看林枫一个眼神就能将人吓退，一股气势，就可以将闻人岩吓倒，此子，很可怕，他们都不敢去和林枫一战。
　　因为林枫当初就敢杀段寒，当着天狼王的面杀的，既然如此，林枫，也就敢杀他们。
　　他们能做的，只有以势、去压制林枫。
　　“林枫，你可知道，你是在和哪些人说话。”段烈神色冰寒，显然没有想到林枫敢如此嚣张。
　　“不用你教我，我说了，不服，可以来战，或者，一起上也行。”林枫冷漠的吐出一道话音，让段烈的心中的冷意滔天。
　　没有人，能够吓到林枫，这里，无人能压制住他，似乎只有任他猖狂。
　　这看起来，似乎有些可笑。
　　他段烈，是皇室之人。
　　这里，有雪月圣院的天才弟子、有地位尊贵的豪门贵族、还有恐怖的月家和禹家子弟，如此恐怖的一股势力，本该无人敢招惹。
　　但却偏偏遇到了林枫，这个轻狂无比的青年，不按常理出牌的疯子，林枫，谁都不怕，敢藐视所有人，但就是这么一个疯子，实力却比这看台上的优秀青年都要强，而且，还被二皇子殿下看重，让他们不知该如何。
　　“你到底想要干什么？”段烈阴沉着脸，对着林枫问道。
　　“我想干什么？”林枫笑了，看向闻人岩，道：“闻人岩，昔日，你高高在上，就因为一句话，就要灭我，杀我兄弟，狂妄无比；后来，在生死战台之上，你这被云海宗视为天才的弟子，置我于死地，可惜，却被默默无名的我所击败，然后叛变宗门，无耻至极。”
　　“然现在，你竟然还敢站在这里，夸夸其谈，自吹自己是云海宗第一天才，天赋品性无双，你已经没有了廉耻之心，如今我踏上这里，你说我林枫，想要干什么？”
　　林枫的话音吐出，让闻人岩的心头一颤，看着林枫眼中的杀意，他的心中泛起一丝丝冷意。
　　林枫、想要杀他。
　　没错，林枫，肯定是想杀他，当初他与林枫在云海宗，就结下了不死不休的仇恨，他要杀林枫，林枫也想要他的命。
　　可以说，只要有机会，他们都不会放过对方，闻人岩只是不敢去想，林枫竟敢在这种场合、杀段烈的女婿，杀他这雪月圣院的天才弟子。
　　林枫，难道就不怕？
　　闻人岩，他根本就不了解林枫，在林枫的字典中，根本就没有怕这一字。
　　此时，站在看台之下的人群，如何会不明白事实如何，闻人岩，刚才被吹捧得天上地下都少有的闻人岩，他怕林枫，在林枫的面前，他连屁都不敢放。
　　什么狗屁天才，云海宗最优秀的天才，天赋人品完美，这些都是狗屁，枉他们还以为闻人岩和林枫能够相提并论。
　　因为刚才段烈对闻人岩的介绍以及闻人岩自己的出场都太绚了，让人群感觉他很厉害，是真正的天才。
　　但当林枫踏上战台之后，两人对比一下，差距，就暴露得如此的彻底，在林枫的面前，闻人岩就显得太卑鄙了，现在他们只看得到林枫的无尽轻狂，以及闻人岩的卑微怯弱，所谓天赋最强的云海宗弟子，他却连直视林枫的勇气都没有。
　　在林枫面前，闻人岩显得太渺小了。
　　今日，是闻人岩的大婚之日，不过因为林枫的出现，这里，却成为了林枫的舞台，林枫，才是唯一的主角。
　　目光转过，林枫的眼眸落在了段玉的身上，从他嘴中，冷漠的吐出一个字：“滚！”
　　段玉脸色苍白，身体狠狠的抽搐了下，林枫看着她，要她滚……今天是她人生最重要的一天之一，她本该被众星捧月，但林枫，在这里侮辱她的男人，她引以为傲的男人，指着她，骂她滚。
　　偏偏，她的男人，却还只能沉默。
　　段玉紧咬着嘴唇，苍白的脸色不断的闪烁，冷漠的道：“林枫，你不要太过分了。”
　　“我让你滚。”林枫脚步一踏，杀意如潮水般轰出，化作呼啸的飓风，吹打在段玉的身上。
　　“蹬、蹬、蹬……”
　　段玉的脚步不断的后退着，这股杀意之下，她不得不退，仿佛不退，林枫就会杀了他。
　　“林枫，你太猖狂了。”段烈怒喝一声，咆哮之音落下，他的脚步猛然一踏，虚空跨步，滔天的杀意将林枫的身体笼罩，忍无可忍。
　　看着空中踏步而来的身影，林枫的嘴角浮现一道冷漠的笑容，一股无形的剑意，在空间中肆虐。
　　脚步一跺地面，顿时他的身体直接拔起，飞向虚空，抬起右掌，手掌落下，光芒闪烁而出。
　　剑，林枫，用手掌，释放出剑芒，璀璨的剑芒。
　　“嗤、嗤……”
　　一道细微的声音传出，剑光破开一切，只是瞬间，段烈的嘴中发出一声惨叫，身体止住前行，疯狂的后退，双手紧捂着一条手臂，在那里，一道深深的血痕正不断有着鲜血渗出。
　　林枫凌空随意的一剑，就差点斩了段烈的手臂，甚至差点要了他的命。
　　“好强！”
　　人群的心狠狠的抽搐了下，林枫的实力，太强了，他的轻狂与凌天之傲意，是因为天赋，因为他的强大。
　　段烈，竟然经受不起林枫的一击，刚才若不是段烈闪避即使，恐怕就已经命丧当场。
　　“下次，定斩不饶。”林枫冷漠的吐出一道话音，身体降落，让人群心头又是一颤，定斩不饶，刚才，原来是林枫他故意留手，而不是段烈闪避得及时。
　　林枫，说动手就动手，他是真敢杀，一时间，没有人敢再站出来，除非玄武境的强者在这里，否则，谁能震慑住林枫。
　　可惜，段烈虽也是王爷，皇室血脉，但却已经偏属旁系，实力不如段天狼、地位也不如段天狼，他这王府虽然在外城中势力庞大，但玄武境的强者，却一个都拿不出来。
　　若是有玄武境的强者，也不会跟着他段烈，而是会跟着其它更厉害的皇室王爷。
　　堂堂王府，竟只能看着一个青年无比猖狂，可笑至极，但却真正的发生在了眼前。
　　林枫没有去理会人群心中的想法，看着闻人岩，他的身上吞吐着杀意，冷漠的道：“今日，我代表云海宗，诛杀叛逆之徒，闻人岩。”
　　“闻人岩，今日必死。”
　　林枫的话音落下，人群目光一颤，林枫，要诛杀闻人岩。
　　闻人岩，必死！
　　闻人岩脸上的肌肉抽搐着，随即冰冷的笑道：“代表云海宗诛杀叛逆，可笑，你有什么资格，代表云海宗！”
　　“我有什么资格？”林枫笑了，他的手掌举起，在他的食指之上，一枚石戒，是那般的耀眼。
　　看到那没石戒，闻人岩的心，又是一颤。
　　“南宫宗主离开之时，将掌门石戒托付于我，我林枫，早已经是云海宗的新任宗主，即便如今云海宗凋零，但即便只剩下我林枫一人，云海宗，依旧在，云海宗的宗主，依旧在，便是我，林枫。”
　　声音缓缓的从林枫的嘴中吐出，林枫看着闻人岩道：“闻人岩，你说我林枫，有没有资格诛杀你这叛逆，叛师尊、弃宗门的不义之徒。”
　　人群目光一阵呆滞，林枫，竟然还是云海宗的宗主。
　　可笑，段烈和闻人岩，竟然还都说闻人岩是内定的宗主，林枫，才是真正被宗主看重，定位宗主的人，直到今日，才公诸于众。
　　云海宗，还没有灭，因为，宗主还在。
　　难怪林枫对段天狼仇深似海了。
　　“难怪……”闻人岩的心也颤抖了下，难怪宗门上下全部保林枫一人，原来如此，他们将林枫视为希望，他们将宗主之位都传给了林枫。
　　他闻人岩，算什么宗门天才，可笑至极。
　　“好了，废话，说的够多了，现在，我林枫以云海宗宗主之名，诛杀叛逆。”
　　林枫冷漠的吐出一道话音，杀意无比的凌厉，举起手来，林枫的身上，透着无穷无尽的杀意。
　　“你敢？”
　　“住手！”
　　段烈和段玉同时喊出声来，所有人眼眸都凝固住。
　　但心头最震撼的无疑是闻人岩，林枫、真的要杀他了，没有人敢挡、也没有人为他挡。
　　感受到那冰寒彻骨的杀意，他的心一阵寒冷，身体颤抖着。
　　“杀！”
　　滔天的杀意在空中绽放，没有人可以动摇林枫的决心，没有人能阻止林枫诛杀闻人岩。
　　恐怖的剑之光束从天空斩下，璀璨、耀眼，让人不敢正视。
　　所有人都屏住呼吸，怔怔的看着这柄剑，这由虚无中出现、斩向闻人岩的剑。
　　剑影落，空间却依旧寂静无声，无比沉默。
　　闻人岩的额头往下、经过眉心、鼻孔，渐渐的，一道血痕，从上到下，不断的蔓延。
　　闻人岩的双眸睁得大大的，却再也没有了神采，随即，他的身体，缓缓的往后面倒了下去。
　　死，闻人岩，被林枫，当场斩杀！
　　一切，恍若梦幻。
　　闻人岩与段玉大婚，段烈弄得轰轰烈烈，引外城之人前来膜拜参观，但人群见证到的，却并非是盛世婚礼，而是他女婿，闻人岩的死亡。
　　人群见证的是，林枫的绝世轻狂，无人能挡！
　　当着所有人的面，在闻人岩和段玉大婚的日子，林枫，杀了闻人岩，打了段烈一家的脸，打了看台上所有人群的脸！


第0319章 可怕的林枫
　　窒息。
　　此时，人群看着那倒下的闻人尸体，都一阵窒息。
　　闻人，死了，在大婚之日，被林枫斩杀了。
　　看着那台上的孤傲青年，众人呼吸都屏住，他们以前只听闻林枫烈火焚城，单骑救公主的事迹，如今，亲眼见到林枫的绝世轻狂、放荡不羁，他们的心灵，才真正受到冲击。
　　恐怕，也唯有林枫，有这种魄力和勇气，敢如此张狂。
　　你说你天赋第一、你说你人品无双，是云海宗未来宗主，我林枫，取象征宗主身份之石戒，一剑斩之，清理门户，一切的谎言，都被这一剑斩破，荡然无存。
　　你天赋第一，为何会如此的弱，被一剑斩杀？
　　你人品无双，是宗主继承人，为何叛变宗门，宗主戒指在我林枫手中？
　　这闻人岩的谎言，应该放在林枫的身上，才是事实，林枫，他才是昔日云海宗的第一天才，云海宗，将未来赌在了林枫的身上，宗门被灭而不叛变，虽敌寇无比强大，但依旧脚步这不归之路，斩杀一切阻挡我崛起之人，即便是天狼王的亲子，也杀，只为心中那股仇恨。
　　人群毫不怀疑，若有朝一日，林枫凌云之时，天狼王，照斩不误。
　　穿着大婚礼服的段玉，看着那倒下的尸体，眼睛睁大很大，充满了骇然和不可思议的神色。
　　死了，即将成为她伴侣的人，被林枫一剑杀了，而且人尽皆知，这让她段玉，如何做人。
　　段烈也站起身来，呼吸急促，眼眸中充斥着强烈的煞气，不久前，他还在宣称闻人岩的优秀、闻人岩的天赋和人品，但此刻，闻人岩，却只剩下了一具尸体，轻易的被斩杀。
　　雪月圣院的人，也都站了起来，盯着林枫。
　　闻人岩，是他们圣院之人，但林枫，竟然说杀就杀，这让他们这些雪月圣院的弟子，脸往哪放。
　　空间中，满是煞气，全部围绕着林枫。
　　林枫抬起头，环视人群，目光平静，又凌厉无比，让看着他的人群心头微微一颤，这家伙，是骨子里带着轻狂、带着傲意。
　　王府之中，脚步声此起彼伏，不断有人群朝着这边而来，将那宽阔的广场呈扇形围去。
　　人群的脚步不断的后撤退开来，林枫，杀了闻人岩，段烈身为王爷，如何肯罢休，恐怕要和林枫鱼死网破了。
　　很快，偌大的演武场，被人群团团围住。
　　一方诸侯，就可以拥有自己的私军，而段烈身为皇室王爷，比诸侯更大，整个外城，都几乎是属于他的管辖，王府当中，自然也豢养着许多的私军，还有不少买卖而来的奴隶。
　　在此时，全部冲了出来，要杀林枫。
　　感受到被人群围住，林枫的目光却依旧平静，紫蛇武魂，从来不惧人多。
　　敢来，林枫他就敢杀。
　　段烈站在看台之上，冰冷的眼眸扫视着林枫，道：“你会付出代价。”
　　“段烈，我也奉劝你一声，这令，你最好考虑清楚了再下达，要杀我的人，我必杀无疑。”
　　林枫站在那，回复了段烈一句，你想清楚了，杀不死我，我就杀你，林枫的意思，说的很明显。
　　嘴角抽搐了下，段烈的脸色越来越阴沉，杀不死他？杀不死，也要杀。
　　“你今天，必死。”段烈阴冷的说道，林枫不死，他有何面目见人。
　　女婿在大婚之日被人所杀，而且还堂堂正正的离开，被所有人见证着，恐怕会在极短的时间内传遍天下，他段烈，岂能放过林枫？
　　“箭！”
　　段烈手挥起，顿时，他的私军取出背上的弓箭，对准了林枫。
　　箭，为远程杀伤利器，万人齐发，更是威力无穷，军人，时刻都要备好弓箭，负在背上，私军，也都会拥有自己的强弓利箭。
　　箭弦颤动，弓箭张开，锋锐的气息，将偌大的广场给笼罩住，千万人举箭，箭矢中透着的锋锐之气，就足以将人吓得双腿发颤。
　　但林枫，依旧面色平静，只是淡淡的看着段烈。
　　只要他一声令下，万箭齐发，段烈，就必须要死。
　　生与死，一念之间！
　　看着林枫的眼神，段烈读懂了，那平静的目光，是一种极致的自信，同样，是一种威胁与震慑，这令，你最好要想清楚。
　　然而，如今满城皆知他女婿被林枫当众斩杀，箭在弦上，他段烈，能不发吗！
　　看着那自信到极致的眼眸，段烈心中也有一丝犹豫、几分畏惧，万一，林枫已经强大到不惧万人之军，他段烈，该何去何从？
　　林枫，能放过他吗？
　　“王爷，林枫不死，你颜面何存！”
　　此时，在段烈的身旁，禹天行低语了一声，让段烈身体微微一颤，随即，又是一道声音直接钻入到他的耳中。
　　“放心吧王爷，即便林枫再强，我们有这么多人在，足以保住王爷了。”
　　段烈瞳孔再度收缩了下，看了禹天行一眼，随即，他的目光渐渐变得坚定了起来。
　　手掌，缓缓的往下落。
　　所有人的目光，都在盯着段烈的手掌，掌落下，就唯有杀。
　　“杀！”一声低语从段烈的嘴中吐出，杀气冲天，弦颤抖，弓箭破空，天地呼啸。
　　无穷无尽的箭矢密密麻麻，朝着中央的林枫射了过去。
　　而在那箭弦颤动的时候，在林枫的上空，一股紫光，就已经冲天而起。
　　无穷无尽的紫色光华将林枫的身体都围绕住，化作一汪洋湖泊，哗啦啦的不断的流动着、咆哮着。
　　看着这紫色的汪洋，人群的心忍不住一颤，那无穷无尽的箭矢，落在紫色汪洋当中，竟瞬间被融化掉，消失得无影无踪。
　　精铁所铸造的箭矢，竟然轻易的被融化掉，这紫色的湖泊，腐蚀力有多强！
　　“好可怕的武魂！”
　　人群心头暗暗颤抖，没有用，那些箭矢，根本连林枫的身都近不了。
　　段烈看到这一幕，他的眼角狠狠的抽搐了下，但箭已破空，他别无选择。
　　“杀、给我杀了他。”
　　段烈咆哮说道，千万人顿时朝着林枫冲了过去，这些人，是王府全部的私军，弱的有气武境，强的是灵武境，要以人海，去辗压林枫。
　　但人海还没有到林枫的身边，那紫色的汪洋就化作了千万条紫蛇，朝着人群冲去。
　　只是一瞬间，将近千人被紫蛇卷入空中，那千头紫蛇高昂着头颅，捆绑着一道身影，是如此的震撼人心。
　　“求死者，我必杀。”
　　淡淡的吐出一道话音，千余紫蛇张开咬牙，朝着人群吞噬过去，瞬间，将千人，全部吞噬掉了。
　　那被卷入空中的千余人，无影无踪。
　　全部、死！
　　人群的心头又是狠狠的抽搐了下，好可怕，林枫的武魂，太可怕了。
　　动辄杀千人，谁能阻他！
　　后面的私军心头狂颤，他们怔怔的看着那瞬间被吞噬掉的千人，感觉一阵目眩，身体不住的颤抖着、他们、杀林枫？杀得了吗？
　　林枫，就是个煞星、是魔鬼。
　　“杀，杀了他。”段烈已经别无选择，怒吼一声，顿时又有人动了，不过他们刚动，那千余紫蛇又一次扑出，将他们身体卷住，随即吞噬掉，又是千人，全部死。
　　杀人如麻，即便万人，也不够林枫杀。
　　“我不杀了。”
　　一道充斥着恐惧之意的声音传出，有人开始逃，杀林枫，是找死，他们虽是私军，凭什么就这样白白送死。
　　看到有人逃，顿时，所有的人，都开始逃了，为了段烈死，不值得。
　　林枫太可怕了，根本就不是他们杀得了的，杀林枫，就是送死，没有一点价值，但段烈，明明知道，还要他们去送死，他们凭什么还去为段烈卖命！


第0320章 杀王爷
　　千万人，不到片刻时间，就全部溃败，仓皇逃窜，让着段烈的心不断的往下沉。
　　“完了、全完了……”
　　段烈心中喃喃自语，林枫的强大，出乎了他的意料，出乎了所有人的意料，太过震撼人心。
　　那武魂，竟能化作千紫蛇，将人吞噬掉，这太可怕了，这种时候的林枫，谁人能动，再多的人，也不可能杀得了他。
　　林枫，就是煞星、是魔鬼。
　　不仅是人群，林枫自己都心中颇为震撼，残魂天术，不愧是尊者留给他强大手段，太厉害了。
　　这段时间的痛苦修炼，如今的他，已经分出了千余缕灵魂的力量，这千缕灵魂，恐怖着紫蛇武魂，化作千余紫蛇，随心所欲，随意而动，瞬间，可杀千人。
　　因此如今的林枫，不惧人海战，来多少，他就能杀多少。
　　而且，这还是修炼没多久，若是有一天，他林枫能够幻化出万缕灵魂，将更加的恐怖，化千万紫蛇，瞬间可杀万人，谁人能挡。
　　广场周围的人群，则感觉有些梦幻，林枫，太可怕了。
　　抬起头，林枫的目光看向了段烈，让段烈的心狠狠的颤动了下，林枫那平静的目光，落在他的眼眸中，却像是魔鬼一样。
　　“杀我？”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，很冷，让段烈的心，再又一颤。
　　这次，林枫真要杀他了。
　　刚才林枫就警告过他，想清楚，但是，他还是下了命令，诛杀林枫的命令。
　　如今，千万人的军团溃败，被击溃得完全不成形，林枫，准备要找他算账了。
　　“我是雪月王爷。”
　　段烈冷漠的吐出一道话音，仿佛想震慑林枫。
　　“我是雪月诸侯，被册封为赤血候，封地扬州城。”林枫淡漠的说了一声，回应道：“但是你这王爷，却要杀我，似乎没有顾忌我诸侯身份吧！”
　　段烈神色一颤，林枫这么说，显然是想告诉他，你身为王爷，要杀我这侯爷，那么，我凭什么要放过你。
　　林枫，还是要杀他。
　　“诸侯，终究是被册封，我段烈，是王爷，流淌着的是皇室血脉，你杀我，是藐视皇室威严。”段烈将皇室搬出来，让人群心头微颤，段烈，他害怕了，他畏惧林枫，才会如此。
　　他怕林枫杀他，段烈和林枫，差远了。
　　“皇室血脉？”林枫笑了，平静的笑了：“段寒，也是皇室血脉，他要杀我，所以，我杀了他，我现在，依旧好好的站在这里。”
　　段烈眼眸一颤，没错，林枫，连天狼王的儿子都敢杀，天狼王和他同为王爷，但地位比他尊贵多了，林枫连天狼王都不放在眼中，又岂会在乎他。
　　目光闪烁不定，段烈眼眸看向了身旁的禹天行，如今，只有靠他们了。
　　禹天行却看都没有看段烈一眼，身体渐渐的移开，和段烈拉开距离，这一幕，让段烈的心又狠狠的抽搐了下。
　　禹天行，刚才还许诺他，但此刻林枫无人能挡，他却退避开了，让他单独，去面对林枫。
　　好冷、段烈只觉心中透着一股寒意，人心，可怕、冷漠。
　　此时的禹天行心中正在嘲笑段烈，太愚昧无知了，杀林枫？能杀林枫的话，段天狼岂会不杀，轮得到他段烈？
　　林枫杀了他段烈的女婿，但林枫，还杀了段天狼的亲生儿子，谁的仇恨大，一目了然，但段天狼，却没有找林枫复仇，杀林枫。
　　其一，是因为林枫身边还有更强的玄武境强者，段天狼杀不了。
　　其二，是因为二皇子，那日二皇子已经表态，林枫，是他的人，谁敢当众杀林枫，不是摆明要和二皇子结仇吗？
　　禹天行，就算他想杀林枫，也最多是暗杀，不会明目张胆的杀，和段无涯结仇，不智。
　　至于他怂恿段烈，有两个原因，若是段烈侥幸能杀了林枫，当然最好了，杀不了也没关系，可以激怒林枫杀段烈。
　　林枫杀了段烈，激怒人群，激怒皇室，所有人都仇视林枫，这对一直想要林枫死的禹天行，当然是好事。
　　也只有段烈这种蠢猪会相信他的话，真的去杀林枫，太愚昧无知了。
　　此刻，他只需要以一个旁观者的身份，看事情的进展便可以了，无论谁死，都能达到他禹天行的期望的。
　　今日林枫到来，如此狂妄，他禹天行，很高兴，因为林枫又得罪了一大批人。
　　不仅是禹天行，月天辰眼眸闪烁不定，林枫，太妖孽了，若是有机会，一定要杀了。
　　如果等到林枫到达玄武境界，对他们的威胁更大，必须趁早抹杀，如今林枫已经是灵武九重，距离玄武似乎只有一步之遥了。
　　禹天行和月天辰等人，各怀鬼胎，唯独段烈被利用，愚昧无知。
　　林枫自然不会去理会人群心中的鬼胎，他只知道，段烈，今日必死无疑，一定要杀。
　　脚步踏出，一股杀意，在他的身上绽放，他的身体缓缓的朝着段烈逼近。
　　“林枫！”段烈脸色僵硬，非常的难看，他已经不再将希望寄托在禹天行的身上，对方，根本靠不住。
　　“我已经提醒过你几次，想清楚，再下令，可惜，你还是下令了，要杀我，既然如此，就准备承受下令的代价。”
　　林枫淡淡的说了一声，声音冷漠，杀机毕露，一股剑气，冲天而起，将段烈的身体笼罩住，刺痛着段烈的身体。
　　他终于明白了一个现实，在今日的舞台，林枫是绝对的王者，这里没有人能挡住林枫。
　　玄武境之下，林枫就是无敌的存在。
　　其实段烈并不知道、人群也都不知道，有玄武境，就能奈何得了林枫？
　　在天洛古城，玄武境的强者，林枫也杀了不少，而且，那还是几个月前，如今林枫已经可以幻化出千缕魂魄，若是使用各种强大的神通手段，再使用武魂祭，又会多恐怖？
　　没有人知道，因为林枫在这里根本不需要使用。
　　“不用抱有希望了，杀我之令下达之时，你的结局，就已经注定，段烈，我给过你机会。”
　　林枫看着段烈闪烁的眼眸，淡漠的吐出一道话音，随即，他的脚步颤动，身体凌空射出，直接朝着段烈扑去。
　　“你敢？”段烈怒吼一声，身体狂退，然而却在此时，无穷无尽的紫蛇直接凌空扑出，仿佛千万妖蛇藤蔓，将他的四面八方都包裹住，随即，将他段烈整个人，也都包裹在了其中。
　　这一幕，让许多人心头微微颤抖了下，完了，看着那被紫光包裹的段烈，人群都明白，段烈死定了。
　　果然，紫蛇武魂怒吼了一声，当紫光散去，段烈的身影便消失得无影无踪。
　　段烈，死！
　　人群心头颤抖，而禹天行和月天辰，眼中则都闪过一丝冰冷的笑意，心中全部是恶毒的心思，一定要置林枫于死地，林枫，不能留。


第0321章 将军足迹
　　皇城之外，苍茫古道之上，三道铁骑，如狂风般奔腾。
　　铁骑上的身影，都带着斗笠，披着长袍，脑袋微微低垂，面目处于阴影之下。
　　而且，左右两人带着的斗笠之下，似乎还有着青铜面具，将那两人的面容遮掩住。
　　铁骑踏过原野，踏入皇城外城，最终，在清心酒楼之外停了下来。
　　清心酒楼的人群，接过他们坐下的铁骑，引领着三人进入酒楼上的雅座。
　　而三人都沉默，一声不吭，直接来到一处酒桌上坐下，非常的平静。
　　“三位，需要点什么？”
　　店伙计对着三人问了一声，此时，只见那为首之人，面目缓缓的抬起，露出一张干净的脸，但在这干净的脸上面，那双眼睛，却满是深邃与沧桑，仿佛历经了世间的沧海桑田、人情冷暖。
　　“来一壶茶、两壶酒，再加几个小菜。”男子轻声说了句是，声音很温和。
　　“好嘞。”店伙计应了一声，随即离去上酒菜。
　　“将军，要不要我去打探一下。”此时，坐在中年男子身旁的人开口说了句，却见中年男子微微摇了摇头，低声道：“先等等吧。”
　　那人微微点头，坐在那不再说话。
　　不过就在此时，清心酒楼，突然热闹了起来，酒楼下许多人踏了上来，不断的议论着什么，显得极为的兴奋。
　　“王少，什么事这么兴奋？”此时，一道声音在酒楼中响起，却听一人回应道：“哈哈，让你不要一直呆在酒楼，如今，错过了闻人岩和段玉的大婚吧。”
　　“段玉和闻人岩大婚，浩大的排场整个外城的人都看到了，即使过去，又能看到什么。”那说话之人摇头说道。
　　“看不到什么？我能告诉你，今天，所有到场的人，一个个都被震惊得说不出来话吗？我能告诉你，我们刚才，经历了一件真正惊心动魄、终身难忘的一幕幕吗？”
　　“惊心动魄、终身难忘？王少，没这么夸张吧！”
　　“就是，一个大婚，最多浩浩荡荡，场面壮观，最多几天恐怕就能忘了。”
　　“浩浩荡荡，场面壮观？岂止如此，你们出去看看就知道，现在整个偌大的外城，恐怕都已经彻底的轰动了、疯狂了，今日，是闻人岩和段玉大婚之人，但是，闻人岩、以及段玉之父段烈王爷，都死了，被人杀了。”
　　闻人岩和段烈王爷、死了，被人杀了！
　　听到这句话，众人的心猛烈的颤动了下，目光凝固在那，酒楼中竟出现了短暂的寂静，不过随即，就彻底的轰动了起来。
　　“怎么回事，王少，你说清楚点，到底怎么回事？”
　　“就是，闻人岩和段烈王爷，怎么可能会死，谁敢杀他们，谁有能力杀他们？”
　　无数的问题从人群的口中吐出，不过全部都是在询问闻人岩和段烈的死，这到底是真的还是假的，闻人岩和段烈，怎么可能会死，谁有这种胆量和实力杀他们。
　　那酒桌上带着斗笠的三人似乎也提起了兴趣，那两名带着面具的人，听到闻人岩的死，颇为震撼，而那中年男子，则对段烈的是比较感兴趣。
　　不过这时候，那王少却卖弄关子，闭口不言，嘴角含着淡淡的笑意。
　　“王少，今日的酒菜，全包在我身上了。”此时，一道声音传出，那被称为王少的男子顿时笑着道：“好了，既然众位都这么想知道，我便告诉大家。”
　　“你们可还记得，昔日烈火焚城，逆转乾坤，杀几十万敌军、并且千里单骑营救公主的天才。”
　　“当然记得，林枫，这名字，谁能忘记。”
　　“呵呵。”那王少浅浅的笑了下，随即道：“林枫，回来了、他重新回到了皇城。”
　　“林枫，回来了。”人群目光一凝，林枫他消失了这么久，终于又重新出现了么！
　　“王少，这林枫回来，难道与闻人岩和段烈有关系不成？”有人立即问道。
　　“当然有关系，你们还不知道吧，林枫，昔日和闻人岩同为云海宗的弟子，不过，在段天狼灭掉云海宗的时候，闻人岩选择了叛变，但林枫却一身傲骨，宁死不屈，最终他杀出重围，活了下来，云海宗的宗主之位，也传给了他，所以林枫他恨天狼王，杀了天狼王之子，而且，此次闻人岩大婚，他踏足王府，亲手斩杀了叛徒闻人岩，段烈想要为闻人岩报仇，也被林枫一起杀了。”
　　这王少描绘得有声有色，让人群心生向往，他们仿佛看到天狼王围攻云海宗、林枫单人独剑冲出重围的情景，英雄拔剑、染血天下。
　　他们又仿佛看到了林枫在王府当中，绝世轻狂，诛杀叛逆的英雄豪情。
　　他们的心，变得不平静了起来，林枫，竟然在闻人岩和段玉大婚的日子，杀了闻人岩以及段烈，他果然还是和以前一样的狂。
　　可惜了、太可惜了，他们竟然没有去，没有亲眼见证这震撼人心的事件。
　　那王少看到众人的反应极为满意，然而就在这时，几道身影同时出现在了他的目光，一双冰冷嗜血的瞳孔盯着他的眼睛，身上带着浓郁至极的煞气。
　　“此事过去了多久？”
　　这出现之人冷漠的问了一声，让那王少心头一颤，道：“就在不久前，现在，消息已经在皇城外扩散，恐怕不久后就会传遍整个外城，我绝对没有说半句谎言。”
　　那人的身影闪烁了下，又瞬息离开，回到了位置上，看着那带着斗笠的中年男子道：“将军，事情刚发生不久。”
　　“我们走。”中年男子站起身来，将杯中之茶一饮而尽，随即又踏出了清心酒楼，朝着段烈所在的王府奔去，不过等到他们踏足王府的时候，人群却都已经散了，正如刚才那人所说的那样，林枫重回皇城，斩杀闻人岩以及段烈的消息，传遍了整个外城，并不断在皇城内城中渗透。
　　段烈，可是雪月国的王爷，一个王爷的死，绝对不能说是小事，已经足够引起雪月高层的重伤了。
　　恐怕此次的风波，没有那么容易过去，林枫不可能杀了段烈之后，还能平平静静、一点事也没有，那些和林枫有仇的人，不会答应。
　　比如禹天行和月天辰，他们离开王府之后，就开始奔波、并不断秘密传书，准备对林枫动手了。
　　林枫的天赋，太恐怖，一定不能留。
　　对于这一系列的后果，林枫他并没有考虑，他只是在做他该做的事情，闻人岩这叛逆之徒不死，他林枫的心难安。
　　杀闻人岩，他无悔；段烈要为闻人岩复仇、要杀他林枫，林枫自然也不会客气，斩杀段烈。
　　一切，都堂堂正正，无怨无悔。
　　天一学院，林枫再一次踏足了这熟悉的地方。
　　如今的林枫也算是名人，尤其是他还狂虐了天一学院排名第四的弟子，独孤伤，他曾被林枫逼迫下跪、甩耳光，狠狠的虐待了一番。
　　据说，那独孤晓，他在扬州城的时候，也被林枫，斩断了一条手臂。
　　再加上林枫做过的一些其他轰动大事，可以说，天一学院的人各个都看过林枫的画像，甚至有不少人将林枫视为天一学院的骄傲，即便林枫至始至终，就没有承认过自己是天一学院的人，他只是在学院中修炼而已。
　　“是林枫。”
　　“看，林枫，他回来了，回了我们天一学院。”
　　在天一学院内，许多人不断喊出声来，他们，看到了林枫，这早已经名动雪月的人物，和他们在一个学院中。


第0322章 天才时代
　　在林枫踏入天一学院的那一刻，有两则消息，在皇城中那些豪门高层中蔓延，传入到许多人的耳中。
　　第一则消息，林枫，在闻人岩和段玉大婚之日，杀了闻人岩以及皇室王爷段烈，无比大胆，这则消息，几乎是人尽皆知。
　　这第二则消息，是柳沧澜，再上一次差点在皇城被斩首后，又踏入了皇城当中，据说，是为林枫而言。
　　当然，知道这第二则消息的人，并不多，只有那些真正有身份地位的人才知道。
　　柳沧澜，上一次被段天狼冤屈，差点被当众斩杀，还好林枫及时赶到，将柳沧澜拯救，但柳沧澜的一身修为，还是被废掉了，而且和段天狼之间，是真正结下了你死我亡的仇恨。
　　段天狼的儿子段寒，因为那一次的事件，死亡。
　　虽然他是陷害柳沧澜的人，是阴谋发动者，但这并不能妨碍他对柳沧澜以及林枫的恨，可以说，只要有机会，段天狼会不择手段的杀了这两人。
　　在这种情形下，柳沧澜，竟然还敢踏入皇城，难道就不怕死。
　　针对这两则消息，雪月国的皇城，一股暗潮在涌动着，无声无息，却极其的危险。
　　有很多人，想要置林枫于死地，而此次，林枫杀了段烈，无疑是犯了忌讳，给了他们一个对付林枫的借口。
　　……
　　对于这一点，林枫毫不知情，此时的他，已经回到了他在天一学院的住处。
　　在林枫的房间当中，此时有着不少的人群，静芸、伊雪、段封、袁山、都出现在了这里，林枫离开后，他们依旧在天一学院好好的修炼者，而且因为林枫的缘故，没有人在天一学院当中也算是没有什么人敢惹，并且，问傲雪也偶尔会照顾他们一二。
　　几人的修为，都提升得很快。
　　如今静芸和伊雪都已经有灵武境三重的修为了，而袁山有灵武境五重，进步最大的段封，如今的他比起当初略显成熟了几分，竟然已经拥有了灵武境六重的实力，天赋非常的好，倒是让林枫有几分诧异。
　　段封的进步太快了，或许，这就是血脉之力的强大力量，段封，体内流淌着血脉的力量，所以他的天赋，也非同寻常。
　　看着这些老朋友，林枫的心情也微有些不错，当初他们中有几人想跟随着自己，不过被林枫拒绝了，比起跟着他，在天一学院，更适合。
　　那时候的他们还都很年轻、实力也不怎么强大，留在学院中安静的修炼，自然最好了。
　　不过以他们现在的实力，倒是可以到外面去历练一二，灵武境三重以上修为，也已经不算弱了，尤其是对他们这种年龄层次的人而言。
　　“枫哥，现在的你，是什么境界？”
　　段封看着林枫，目光闪烁着，眼中透着丝丝期待。
　　当初，林枫就名震雪月，如今，应该更强了吧，玄武境，不知道林枫有没有踏入！
　　段封话音落下，顿时其他几人也都看着林枫，心中微有几分期待。
　　“少爷应该快玄武境了吧。”伊雪轻声说了句。
　　“玄武境，不会太远了。”林枫点了点头，如今他能够感觉到，他的修为，已经到了灵武境巅峰了，突破玄武境，需要一个合适的契机。
　　林枫相信，玄武境，距离他不会太远了。
　　见到林枫承认，众人心中微惊，果然如此，林枫，真的快玄武境了，这天赋，太妖孽了。
　　静芸认识林枫早还好，无论是林枫带给她什么惊喜，她都能够接受，因为林枫创造的奇迹太多了。
　　但袁山就不那么淡然了，脸上的肌肉抽搐了下，这家伙，天赋好恐怖。
　　他袁山是看着林枫踏入天一学院的，那时候的林枫，才灵武境二重、三重修为，随后，就一步步攀升，到了如今，玄武境，都只有一步之遥。
　　玄武境，多么震撼的几个字，对他而言，是追求、是梦想。
　　如今的林枫，竟然已经踏足他梦寐以求的境界了。
　　天一学院，貌似也就前段时间那人突破了玄武境界吧，而且那人很早就已经成名，年龄比林枫大，他的天赋，还是不如林枫。
　　除了他之外，恐怕天一学院再无人是林枫的对手了，排名第二的穷碧落，也不及林枫。
　　“哈哈哈哈……”
　　就在这时候，一道震颤天地的吼声滚滚而来，进入他们的耳膜当中，让袁山愣了下。
　　“好强大的气息，莫非，又有人晋级了玄武境界？”
　　袁山目光一颤，在前段时间，那一人，跨入玄武境的时候，就是这种强大的气息，而如今，这股气息，又一次降临天一学院了。
　　“去看看。”
　　林枫清晰的感受到了这股气息的强大，冲破了灵武境的束缚，仿佛跨入了另一个境界，玄武境界。
　　一行人跨出房间，然后走出了石室，朝着天一学院中央的修炼塔而去，那朗朗传来的声音，就是从中央修炼塔的上空传递开的。
　　此时，不仅是林枫，天一学院四处的人群，都朝着天一学院中央修炼塔的方向奔去。
　　只见在修炼塔的顶端之上，有一道身影，傲立于那，狂风呼啸，无比的威风。
　　在此人的身上，一股浩瀚的真元力量疯狂的流转着，极其的耀眼，正是突破达到玄武境的表象。
　　“穷碧落，晋级了。”
　　人群心头一颤，十大弟子排名第二的穷碧落，是继那人之后，第二个跨入玄武境的强者，无比的威风。
　　“看来雪月国青年一辈的时代，真的要来临了。”
　　人群感觉一阵梦幻，天一学院两位天才，相继跨入玄武，而且，雪月国皇城当中，也出现了许多其他玄武境青年，这些人，全部都是隐世强者的后人，各个身怀绝技，不容小觑。
　　众人都隐隐相信了那传言，每一次雪域大比的时候，就是一个时代的来临。
　　这个时代，是天才的时代，无数耀眼的天才弟子，会不断的涌出，唯有能将其他的天才全部压制住，成为独一无二的天才，才代表这一个天才，天才的时代。


第0323章 碧落狂言
　　虚空当中，那傲然的身影立于那，张狂的大笑着。
　　“碧落武魂、现！”
　　空中的身影朗声说道，顿时，在他的身后，武魂浮现。
　　碧落武魂，蓝色而纯净的碧落之水如梦似幻，就像是水之帘幕，由上空往下滴落，化作一条条笔直的蓝色丝雨，然而这蓝色的丝雨，却并不会往地面上降落，像是实质的碧落之水，又是那般的虚幻。
　　“好奇妙的武魂，以前从来没有看过穷碧落使用武魂，原来他的名字就叫做碧落武魂，不知道这碧落武魂有何厉害之处。”
　　人群看着那蓝色的碧落之水，在心中暗道，又是一种奇特的武魂，他们自然会生出好奇之心。
　　“碧落武魂！”穷碧落感受到自己身后的武魂，狂傲的笑道：“从今天开始，我穷碧落，就是天一学院第一天才，独臂、问傲雪之流，都不再是我的对手，至于林枫之流，在跨入玄武之境的我眼中，就是废物、蝼蚁。”
　　穷碧落似乎是在自言自语，但声音中透着的狂傲之心却比天还高，让人群的眼眸都一阵凝固。
　　天一学院排名第二的弟子穷碧落，他说问傲雪不如他人群能够接受、跨入玄武境的他说林枫是蝼蚁，他们也能理解，但独臂，他一直是天一学院最强弟子，第一天才，在不久前跨入玄武之境，但穷碧落，却说独臂也不是他的对手了，真不知道穷碧落是哪来的底气，竟突然变得如此的狂傲无边了。
　　此时，只见穷碧落目光朝着下方看来，嘴角带着倨傲的笑容。
　　他当然明白人群在想什么，这些年来，他一直排在第二，被独臂压制。
　　“我穷碧落，会证明我的话，三日之后，在此地，我会分别挑战独臂、问傲雪、独孤伤、至于那所谓的天才林枫，他想来的话，我也不介意。”
　　穷碧落冷笑一声，道：“将这消息传出去吧，三日之后，我穷碧落在此地恭候。”
　　说罢，穷碧落的脚步一跨，凌空踏步，只是片刻便消失不见，不知道去了何处，只留下了心中震惊的人群。
　　穷碧落，他竟然要以一人之力，挑战独臂、问傲雪、独孤伤、林枫等人，太狂妄了，跨入玄武境界后的穷碧落，竟然自信到了如此的程度，目空一切。
　　“难道那碧落武魂真有何奇特之处，能让穷碧落成为天一学院的第一天才，并与八大公子争锋？”
　　许多人都生出一道想法，很莫名其妙的想法，但是穷碧落的自信，确实给了他们心灵很强烈的冲击。
　　此时，林枫也站在下方的人群当中，看着消失在空中的身影，他的目光闪烁不定。
　　刚才，他天一合一境界的强大的感应力去感受对方的碧落武魂，他发现，那丝雨帘幕之碧落武魂，仿佛对空间都有封闭之效，碧落丝雨范围中的空间，和丝雨之外的空间波动不太一致。
　　“上穷碧落下黄泉，莫非，碧落武魂因此而得名？”
　　林枫暗道了一声，随即摇了摇头，这穷碧落，对那天一学院第一弟子的名声，很在乎，竟然刚踏入玄武境就邀战天一学院的众天才，为他自己正名。
　　而且，让林枫有些郁闷的是，此事还莫名其妙的波及到了他，穷碧落将他的名字也划入了其中，虽然，最看不起他，将他当做可有可无的蝼蚁……
　　“这人好无礼，等到少爷跨入玄武境，一定要好好教训他一番。”
　　伊雪有些生气的说道，穷碧落，竟将林枫归于废物蝼蚁之流，太无礼了。
　　虽说林枫还没有跨入玄武，但以林枫的年龄而言，比他穷碧落要年轻几岁，算上这几年，林枫会不如他穷碧落？
　　林枫不在意的一笑，看了伊雪一眼，受过苦难的她，非常的聪慧、善解人意。
　　她没有点出林枫现在不如穷碧落，而是说以后林枫会比穷碧落强，同时，暗示林枫不要去意气用事接受穷碧落的挑战，伊雪这看似随意的一句话，却蕴含着智慧在其中。
　　伊雪看到林枫的目光，头微微低下，脸上竟有一丝绯红，在林枫那清澈的眼眸中，她感觉她的那点小心思根本逃不过林枫的眼睛。
　　“我们走吧。”林枫淡淡的说了一声，不过他们还没有踏出几步，林枫的脚步又停了下来，只见在他的身前，一少女正微微低着头，站在那，双手紧握着，似乎有些紧张。
　　“云……溪！”林枫低声喊了一句，他依稀记得，这少女，似乎和天洛古城中遇到的那单纯女孩名字相近，云溪以及云曦。
　　“你还记得我。”云溪抬起头，脸上微有几缕红润，有些激动的看着林枫。
　　林枫，竟然还能喊出她的名字来。
　　“嗯。”
　　林枫微笑着点头，昔日，也是在这里，有一女子劝云溪陪独孤伤睡一夜来换得踏入修炼塔的高层，不过云溪却说更喜欢他林枫，根本没有那种龌龊的想法，后来独孤伤出现，威胁云溪，非常霸道，林枫看不过去，甩了独孤伤的耳光，让独孤伤跪在地上，并将云溪送上了修炼塔的高层修炼。
　　对于这些，林枫自然也是记得一些的。
　　“林枫……”见到林枫点头，云溪的小脸显得微有些兴奋，想说什么，却偏偏说不出话来了，呆在了那里。
　　“你……还好吗？”沉吟了片刻，云溪说出了几个字来。
　　“我很好。”林枫含笑点头，云溪又有些不知所措了，只是站在那，平时颇为活跃的她，此时却格外的木讷。
　　“我先走了，好好修炼。”林枫对着云溪点了点头，随即抬起了脚步，从她的身旁走过。
　　抬起头，云溪却只看到了那一行人的背影，她的眼眸当中，不由得闪过了浓浓的失落之色。
　　这段时日以来，她每隔几日，都会来这里看看，缅怀那一天的境遇，没想到今天竟又看到了林枫，可惜，她却连话都说不出来。
　　“他的身边，好多美丽的女子。”云溪心中生出一丝卑微之感，在林枫身边几位少女，都很漂亮。
　　“云溪，不要多想了，他和我们，不是一个世界的。”旁边，一少女安慰了一声，这少女是云溪的朋友，那天她也在场，她当然清楚，云溪喜欢林枫，尤其是在那一天之后，更是喜欢得痴迷，朝思暮想。
　　但她和林枫之间，根本不会有太多的交集，他们不是同一世界的人。
　　云溪看了说话的少女一眼，眼眸中，竟有几分湿润，见面，似乎只是为了下一次的离别，徒增感伤，林枫，只是她心中的美好回忆吧。
　　林枫并不清楚自己在那只见过两次、并不相熟的少女心中有怎样的地位，虽然，他也能看出对方眼中闪过的情愫。
　　“林枫，她似乎很喜欢你。”
　　蓝娇似笑非笑的看了林枫一眼，开口说道。
　　“那又如何？”林枫看着她道。
　　“你难道不觉得一味的修炼太过枯燥了吗，遇到喜欢的女子，你为何不接受别人，像你这种人，拥有众多女人，并不算什么。”蓝娇继续说道，嘴角噙着丝丝笑容。
　　她的话让林枫身旁的几位女子都闪过一缕异样的神色，在九霄大陆，修炼为第一大道，但男女之事，也极其平常，有些出众的男人，坐拥三妻四妾也不足为奇，甚至，还有一些厉害的女人，会拥有不少男人，当然，前者比较普遍，而后者却很少。
　　林枫仔细的看着她，目光闪烁了下，随即开口道：“你是想说，你如果想要当我的女人，我也应该接受你，对吗？”
　　听到林枫的话蓝娇的眼眸一僵，随即狠狠的瞪了林枫一眼，低声骂道：“谁愿意当你这混蛋的女人，不解风情。”


第0324章 天地无情
　　两天的时间，转眼即过，穷碧落邀战独臂问傲雪等人的消息，早已经传遍了学院。
　　许多人，也都议论起了此事，林枫，自然也在被议论的人当中，不过此时的他，却只是静静的躺在院落中的石椅当中，在他的身旁，梦情依旧是那副不冷不热的模样，目光看着前方，也不知道在想些什么。
　　同时，蓝娇、静芸以及伊雪也在院落当中，蓝娇正在指导着两女一些修炼上的问题，偶尔瞪林枫几眼，她们三人倒是相处很融洽。
　　就在这时候，石门的外面，传来敲击的声音。
　　“进来。”
　　林枫道了一声，随即，石门缓缓的张开，外面出现一带着斗笠的身影。
　　这身影低垂的头微微抬起，看向林枫，青铜面具出现在了林枫的视线当中，在面具之下，一双眼眸，有着一缕缕精芒。
　　“枫哥！”
　　那身影喊了一声，林枫眼眸一颤，随即站起身来。
　　“破军！”
　　“枫哥，是我。”破军跨入院落，石门缓缓的关闭。
　　“破军，你什么时候来皇城的？”林枫目光微凝，走到破军身前，那日雪月大变，柳沧澜将精锐之军留给了他林枫，但是，柳沧澜，却带走了韩蛮以及破军。
　　破军，他应该在断刃城才对，现在却出现在了他的面前。
　　“枫哥，我们三天前就到了皇城，只是，天一学院不准外人踏入，在两天，我想了许多办法，直到今天才混入天一学院中，来到这里。”
　　“我们？”林枫低声说道：“还有谁来了皇城？”
　　“韩蛮和将军也来了，枫哥，将军，他想见你。”破军郑重的说了一声，让林枫目光闪烁，柳沧澜，千里迢迢从断刃城赶赴皇城，为了见他，看来，此事非比寻常，否则的话，柳沧澜不可能会冒着危险亲自踏入皇城的。
　　林枫当然明白，皇城对柳沧澜而言，是险地，充满了危机。
　　“走。”林枫没有多说一句话，淡漠的开口说道。
　　“好。”破军点了点头，随即就转身往外踏去，雷厉风行。
　　院落中的四女都微微愣了下，而梦情，则是安静的站起身来，跟在林枫的身后。
　　“梦情，你就呆在这，没事的话我很快就会回来。”林枫转过身对着梦情说了一声，只见梦情眼眸闪烁了下，随即点了点头。
　　林枫这才和破军一起踏出的石门，如今的林枫，实力正在不断的接近梦情，若是真有大危险，他无法应付，梦情去，也许也会危险。
　　破军径直带着林枫来到了一家酒楼，酒楼的陈设很简单，不过却很安静，只有几桌客人。
　　其中，在中间的那一桌旁，两名带着斗笠的身影静静的坐在那，看到那踏入酒楼中的身影，他们的脑袋抬了起来。
　　“枫哥！”
　　韩蛮站起身来，对着林枫喊道。
　　“韩蛮。”林枫看了韩蛮一眼，随即目光落在了那张干净的脸上，柳沧澜，比昔日更憔悴了几分。
　　“柳叔！”林枫喊了一声。
　　柳沧澜微微点头，对着林枫道：“小枫，过来坐。”
　　林枫微微点头，来到柳沧澜的对面坐下，对着柳沧澜问道：“柳叔，你怎么来皇城了。”
　　“来和你聊聊。”柳沧澜轻声说道：“小枫、轻狂他们，怎么样了？”
　　“三位叔叔很好，现在都在扬州城。”
　　“那就好，可惜赤血不在了。”柳沧澜叹息了一声：“也许，我也该去陪赤血了。”
　　“柳叔，你……”林枫露出了一丝苦笑，不知道该说什么才好，看来上次的事情，对柳沧澜的打击太大了，虽然带着斗笠，但他那银色的头发依旧顺着两鬓垂下，如今的柳沧澜，比当初苍老了太多。
　　不过，任谁经历那样的事情，都不会比柳沧澜更好，兄弟为自己而死、自己也被废了修为。
　　而且，这一切都是莫须有的罪名，他为雪月奉献了一生，雪月却如此待他。
　　“小枫，摩越国太子摩羯，在那次战后，修为便跨入了玄武境，如今，据说已经到达玄武境二重境界、甚至更高，在不久前，摩越国再次发兵断刃城；而同时，断刃城一方，老弱残兵，再加上一座焚烧后没有修缮完整的废城，还有我这个废物，只要摩羯愿意，可以轻易攻破天刃天涯。”
　　听到此话，林枫的目光一凝，摩羯，又攻打断刃城了！
　　“雪月不派军队增援？”
　　柳沧澜摇了摇头：“那一次后，雪月虽封我为公卿，但却几次驳回了我增兵的请求，甚至，拒绝修缮断刃城，也就是说，雪月国，早已经将断刃城，以及断刃城之后的千万里平原抛弃，无论是城还是人，都抛弃了，只要摩越国一来，便可长驱直入，肆意的屠戮。”
　　林枫眼眸一颤，驳回增兵请求、拒绝修缮断刃城，雪月国，将断刃城抛弃，送入摩越虎口。
　　“不过对于雪月之民，我倒是不太担心，摩羯在断刃天涯另一头，下达死令，摩越之军踏入断刃天涯后，不得焚毁任何城池、不得屠戮任何平民。”
　　柳沧澜的话让林枫的心又一次波动了起来，摩羯竟然下令，不破城、也不扰民。
　　这一切，听起来似乎有些讽刺！
　　“小枫，想必你也听出来了这其中的讽刺以为，雪月之民，雪月皇室不在乎，送给别人屠杀，但有蛮人之称的摩越，却下令不得屠城杀人，简直可笑至极。”柳沧澜自嘲的一笑，随即将桌上的酒杯举起，仰起头，一饮而尽。
　　“咳咳！”
　　轻咳了几声，柳沧澜的身体起伏，似乎有些虚弱，看到林枫想要上前，柳沧澜却摆了摆手，阻止了林枫。
　　“来，小枫，喝酒，今日我来到皇城，没其它什么事，就是简单的想和你聊几句、喝几杯。”
　　柳沧澜的声音微有些落寞，昔日一战，几十万将士埋骨他乡，后剩余的精锐之军跟林枫去了扬州城，如今真正还留在柳沧澜身边的，就只剩下了女儿柳菲。
　　但有些话，柳沧澜并不愿意和柳菲讲，他连个说话的对象都没有。
　　那一身傲骨、凌云九天的将军，如今却被残酷无情的现实磨得没有了半点锋芒，只有无尽的苍茫悲哀之意。
　　“喝酒。”林枫也举起酒杯，一饮而尽，随即再又给柳沧澜满上，他不知道该如何劝柳沧澜，也没有什么可以劝的。
　　随着一杯杯烈酒下肚，柳沧澜的脸色变得越加的苍白了起来，但他却丝毫没有停止的意思，依旧一杯杯往嘴里灌。
　　“小枫，若是有一天我不在了，你记得帮我好好照顾菲菲，她从小没有母亲，跟着我长大，没有享受过太多的关怀，脾气不是很好，希望你能包容她。”
　　烈酒虽喝多了，但柳沧澜却依旧清醒，抬起头，对着林枫嘱咐说道。
　　“柳叔，要不你就留在皇城，不要回去了。”
　　柳沧澜摇了摇头，眼眸中露出一丝意味深长的笑容，道：“有些事，必须要做，而且，柳叔还想在走之前帮你做点事情。”
　　“帮我做点事情？”林枫不明白柳沧澜是何意。
　　“有一天你会明白的，此次我来，只是想告诉你一句话。”柳沧澜说到这，停顿了下，随即紧紧的凝视着林枫的眼睛，缓缓说道：“天地无情、以万物为刍狗！”
　　“天地无情、以万物为刍狗！”
　　林枫的心，猛然一颤，这句话他自然听过，但他没有想到，这句话会从柳沧澜的嘴中吐出。
　　在这仁义的将军嘴中吐出如此一句话来，何其震撼！


第0325章 雨天，围杀
　　“天地无情、以万物为刍狗！”
　　残酷的世界，无情的武道法则，唯有让自己不断变得强大，才有与无情天地抗衡的资本，不至于轻易的被抛弃、被无情的抹杀。
　　说完这句话，柳沧澜径直站起身来，身体飘动，直接朝着外面走去。
　　“随我回断刃城吧。”
　　破军和韩蛮同时看了林枫一眼，对着林枫点头，随即踏步，跟上柳沧澜。
　　林枫坐在那没有说话，任由柳沧澜等人离开酒楼，柳沧澜来到皇城，就为了和他一起喝几杯酒，说几句话而已。
　　然而，其意义，真的只有几句话那么简单吗？
　　举起酒杯，林枫将杯中之酒饮尽，随即放下，独自坐在酒楼当中，静静的思考着那句话的含义。
　　柳沧澜，从断刃城赶赴皇城，就为了那一句话，天地无情，难道暗示着什么？
　　仿佛过了许久，林枫的脚步才站了起来，随即，跨出了酒楼。
　　不过林枫并没有急着离开，仅仅走了几步，林枫就又停了下来，目光平视前方，淡淡的道：“这么久了，该出来了吧。”
　　安静的空间当中，微有丝丝雨线从空中洒落，带着几分凉意。
　　不远处的房屋当中，一道身影站在那里，目光朝着林枫望去，此人，好厉害的嗅觉，他在那并没有露出痕迹，但林枫竟发现了他。
　　“什么人？”
　　林枫冷漠的看了那人一眼，问道，在他的声音当中，透着几缕寒意。
　　“林枫，你身为赤血统领，却敢击杀段烈王爷，罪无可恕，今天，你必须随我走一趟。”此人淡漠的说道，让林枫的眼眸微微眯起，射出一道道寒芒，刺痛着那人的眼眸。
　　“都出来吧，既然来了，何必要躲躲闪闪。”林枫淡淡的说道，他的话音落下，顿时，在暗处，一道道身影涌现，不断的跳入屋顶上，全部都冷漠的注视着林枫，这一群人的目光都尤为的凌厉，没有一人是庸碌之辈！
　　身形突兀的闪烁了下，这一行人的身体在空中纵横，飘然闪烁，不过片刻时间，他们的身体，便来到了林枫的周围，将林枫的身体团团的围绕在其中。
　　“还没告诉我，你们是什么人？”林枫再度问了一声，他刚开始还以为这群人的目标是柳沧澜，不过柳沧澜却堂而皇之的离开了，没有任何人阻挡，反而，阻挡的人，竟是为了他林枫而来，而且，是为了击杀段烈一事。
　　“不用问我们是谁，你只需要知道，我们，负责皇城之法，执法皇城。”
　　刚才那说话的人再度开口，声音中透着寒意，道：“林枫，不用反抗，你没有任何的机会，反抗，死！”
　　“反抗、死？”林枫的眼眸微微一凝，身上一股股冷意绽放而出，然而就在此刻，一道道马蹄之声不断飘入耳中，似乎有人在往这边飞速赶来。
　　片刻之后，滚滚的马蹄声渐渐变得清晰，只见那为首之人，一身戎装，威风凛凛。
　　此人，林枫认得，乃是皇城禁卫军统领于忌，段无涯的人。
　　禁卫军的人群，瞬间将外围再度的围住，让那些围住林枫的人眼眸微微一凝，盯着于忌道：“于忌，你这是何意？”
　　“霍青，我倒是要问问你，皇城秩序，当由我皇城禁卫军管辖，我于忌统领，你的人出现在这里，是何意？”
　　于忌神色冷漠，严肃说道，让霍青目光一凝，随即冷笑道：“皇城秩序？林枫他连皇室的王爷都敢杀，却依旧逍遥在外，这也能枉称秩序，你们禁卫军的人，是干什么的？”
　　“此事我皇城禁卫军自会处理，何时轮到你们越俎代庖，管我皇城之事。”于忌的声音依旧冷漠。
　　霍青目光闪烁不定，看了一眼那些禁卫军的人群一眼，今日禁卫军的规模，很强大，若是真要动手，他们定然吃亏。
　　而且，所有人都知道，如今这支皇城禁卫军，乃是二皇子段无涯的人，任谁都要给几分薄面。
　　“林枫，今日一定要带走！”
　　然而就在此时，又有一道冷漠的声音传来，只见远处，两道身影出现在了房屋之上，目光冰冷，这两人的身上，都带着非常强大的气息，让众人心头一凛。
　　玄武境，这种气息，是玄武境强者才拥有的气息。
　　而且，其中刚才没有说话的那人，一条手臂，竟然是空荡荡的，悬挂在那，独臂之人。
　　“很年轻！”
　　林枫扫了那人的手臂一眼，心中突兀的响起了一人，据说，天一学院，前段时间突破到玄武境界的第一天才弟子，被人称为独臂，只有一条手臂，左臂。
　　而此时，这出现在这里的青年，也是独臂，左臂！
　　“杀皇室王爷，目空一切，林枫，必须要带走。”刚才那说话之人重复了一声，语气冰冷，带着强硬的态势。
　　他们，今日来此，似乎就已经准备充分，为的，就是要给林枫致命一击。
　　若是林枫跟着他们走了，安全，还能由自己说了算吗？
　　“两位似乎不是暗盟的人吧？”
　　于忌冷冷的吐出一句话来，暗盟，是一股势力、同样，也是一股联盟。
　　暗盟的势力，分为好几小股，由雪月国皇室的几名公卿管辖，分为许多个势力点。
　　暗盟的存在，就是为了消灭一些人，当众公卿感觉到有人威胁到他们统治地位的时候，就会将暗盟之人派出，执法维序！
　　而这两人，却似乎并非是暗盟的人。
　　独臂，玄武境一重境界修为，天一学院天赋最出众的弟子，不过却桀骜不驯，少有人能震得住他。
　　“如果我不同意呢！”
　　于忌轻声说道，顿时，在独臂以及另一人的身上，一股澎湃的压抑之气，突兀的在空间绽放，压迫着整片空间。
　　“不同意，也要同意，林枫，必须要带走。”那玄武境的强者盯着于忌，冷冰冰的说道，即便是二皇子段无涯，他也不给面子！
　　雨水依旧淅沥沥的下着，林枫的身体渐渐的被淋湿，积水的路面之上，压抑的空间中缓缓的蔓延，越来越浓郁！


第0326章 杀神
　　林枫安静的站在雨水之中，看着周围团团围着的人群，眼眸闪烁。
　　暗盟，还有两位玄武境的强者，这些人，连于忌率领的皇城禁卫军都不放在眼中，看来他们的身后，都站着权势滔天的人物。
　　这样的人物，想杀他林枫。
　　林枫在心中默数了下，拥有这种能力且想要他命的，除禹家和月家外，便要算独孤家了。
　　当然，也有可能是段天狼的人。
　　“谁给你下的命令。”于忌冷漠的说道，对方的态度很强硬，他在，也要带林枫走。
　　没有等对方说话，于忌又继续说道：“早听闻暗盟和禹家走的很近，你应该是禹家放在暗盟的人吧。”
　　“但你呢？为何会出现在这里？”于忌又看向了独臂，据他的情报消息，独臂，应该不属于任何势力，只是一心苦修。
　　“我来的目的很简单，他能接我一刀，我便离开。”
　　独臂淡淡的说了一声，让人群目光微凝，独臂来此，只是为了看看林枫的实力，让林枫接他一刀？
　　于忌将目光投向林枫，只见林枫看着独臂的眼睛，似乎想看出什么来，微微点头，林枫低声道：“出刀吧！”
　　众人的目光微凝，林枫，竟然答应接独臂之刀。
　　独臂的身上，一股恐怖的刀意在空间蔓延，锋锐、霸道、寒冷，在他那独臂之上，真元之力流转不休，白色的光华在独臂上闪烁着，此刻他那独臂，不再是手臂，而是一柄刀，手臂、就是他的刀。
　　“入微！”
　　林枫眼眸微凝，好凛冽的杀意，独臂的刀之境界，已达到了入微之境，微到毫厘，能将刀之意全部聚于独臂之上，化作无形的锋利之刀。
　　再加上独臂他本身的玄武境实力，他的刀，必然恐怖无比。
　　于忌感受到这股刀意，目光微微闪烁了下，独臂，不愧是天一学院第一人，这股气势，很恐怖，也不知道林枫会不会有危险。
　　林枫的身上，白色的光华闪烁，一股真元的力量在他身上流转，此时的林枫，还未到玄武之境，但已经能够聚一口真元，凛冽的剑意，在空间绽放。
　　锋利却不外露、浩瀚却又宁静，很奇妙的剑之意境，在人群的目光当中，林枫似乎已经不再是林枫，而是一柄剑，融于天地的剑。
　　雨水依旧滴落，但只要落在独臂和林枫的身周，立即会被撕裂，他们的身体，丝雨不得近，成为真空，唯有光华，如此耀眼。
　　独臂的手掌缓缓的抬起，或者说，独臂的刀缓缓举起，而同时，林枫伸出手，就那么放在那，虚空当中，汇聚的天地元气疯狂的旋转，化作一恐怖的气旋，转眼间，在他的那举起的手中，出现了一柄剑，真元之剑、充满战意的真元之剑。
　　“准备好了，跨入玄武境之后，我的刀，出现过十八次、有十八人死，希望这次你能活着。”独臂骄傲的说道。
　　但林枫，却并没有去理会他，昏暗的雨之空间中，林枫的眼眸，缓缓的闭上，用意识，去观、去想。
　　同时，在林枫的脑海当中，一柄剑，浮现，黑色的剑、寂灭的战神之剑。
　　每一次看到这柄剑，林枫的心便会跳动，无尽的战意和恐怖的寂灭之意，以他为中心扩散。
　　林枫的实力越强，当他观想这柄剑之时，领悟便会越深，他的真元之剑，竟也会受到感染，越来越可怕！
　　“嗯？”独臂看着闭上眼眸的林枫，身上的气息越来越强烈，那股滔天的战意，很恐怖，仿佛能够不断的变强，永无休止。
　　独臂他想看看这剑的终极之态，能强大到何等地步，但他却又感觉，这柄剑，是无穷无尽的，唯有不断的变强，没有终极。
　　“斩！”
　　独臂嘴中吐出一道冰冷的声音，不再继续等待，在他的手臂化作的那病刀上，刀芒吞天，虚空当中，一无比恐怖的巨刀，随着独臂手臂之刀挥下，那巨刀，也从空中斩下，仿佛要将空间都割裂，天地元气，无比的狂躁。
　　林枫的手也动了，真元之剑举起，恐怖无比的剑意化作实质，不断轰击在那虚空的巨刀之上，竟发出金铁相击的声响，刺耳、锋利。
　　“剑、无坚不摧、无所不灭！”
　　林枫的身上，无穷的战意吞吐，他的身体，缓缓的腾空，不但没有闪烁，反而朝着那巨刀而去，手中的剑，刺向巨刀。
　　此时的人群，都抬起头，巨大而霸道的刀、锋芒而耀眼的剑，在虚空中碰撞，一股恐怖的压抑之气，在虚空中蔓延。
　　很难想象，这恐怖无比的巨刀和无坚不摧的剑，都是虚幻而成的，刀，只是独臂的手臂；剑，也只是林枫以真元幻化。
　　时间都仿佛停顿在那，刀与剑碰撞在一起，没有恐怖的声音，唯有无形的肃杀之意，竟僵持在了那里，都无法前进半步。
　　“好可怕，这两人，都是天才。”
　　人群心中暗道，独臂的刀自不用说，而林枫，他以灵武境修为抗衡独臂玄武境的刀，竟然丝毫不退，战意吞天，这燃烧的战意以及可怕的信念，让人感觉恐怖。
　　就在此时，光芒闪烁，那虚空中的巨刀突兀的消失于无影，而在同时，林枫手中的真元之剑也消散于无形，两人，同时休战。
　　“你有与我一战的资格，可惜，明日还要战穷碧落，今日就到此为止，希望你能好好的活着。”
　　独臂说完便转过身，脚不跨出，踏雨而行，孤寂的身影也如他的独臂般，空荡、却肃杀。
　　正如他说的那样，若是林枫接下他一剑，他便离开。
　　明日，就是穷碧落邀战他的日子，他必须去应战。
　　“才只是有资格么？”
　　林枫睁开的眼眸当中闪过一丝冰冷的笑，随即，他的目光再度闭上，肃杀的真元之剑，又一次浮现，战意在虚空中燃烧。
　　“嗯？”众人的眉头一皱，林枫，他想干什么？
　　“杀！”
　　此时，只听林枫的嘴中吐出一个字，无比冰冷的字，身形闪烁，不需要用眼睛看，但空间中的一切，都是如此的清晰。
　　一剑、倾泻而下，伴随着一道耀眼的杀气光束，几道身影，直接被剑芒所吞噬，连惨叫都来不及发出。
　　杀，好霸道的林枫！
　　他竟然话也不再多说，直接就杀，杀暗盟之人。
　　暗盟之人带着煞气而来，要带他走，很显然，不会是为了请他品酒饮茶，而是想要他命的，所以，对于要他的命的人，还有什么可说的，唯有杀。
　　以杀止杀，这就是林枫的生存理念。
　　在残酷的武道世界，想要不被人杀，就要屠尽要杀自己之人，他仁义善良，对方要杀他，他霸道杀戮，对方同样是要杀他，既然如此，他为何要选择前者，杀一人，少一人。
　　简单的道理，无比坚韧的心！
　　那些暗盟之人脸色大变，他们来之前，根本没有想到林枫的实力如此恐怖，每一剑落下，必有人亡，仿佛是杀神临世！
　　“你敢！”那玄武境的强者脸色大变，浩瀚的真元力量在手上流转，真元的巨掌猛然间朝着林枫轰杀过去，但林枫只一剑，将真元之掌斩成灰烬。
　　昔日在天洛古城林枫就可杀玄武境之人，如今这么久过去，林枫实力真正到达了灵武境巅峰，再加上恐怖的真元之剑，岂会畏惧玄武境一重之人。
　　即便不再使用武魂祭，他也能与玄武境一战。
　　又是璀璨的一剑由虚空中斩落，将好几人的生命带走！


第0327章 触目惊心
　　雨滴不断的从空中洒下，与血水混杂在一起，将地面染红。
　　璀璨的剑芒不断的挥洒着，不断有人被斩杀，倒在血泊当中。
　　然而，远处，许多身穿灰色劲装的男子悍不畏死，不断的朝着这边奔来，杀向林枫，似乎，他们根本就不在乎性命，送给林枫来杀。
　　看着同伴的尸体倒下，他们的心仿佛就不会有波动，也没有畏惧之心，暗盟的人，就是一批死士，这种死士，非常可怕。
　　即便他们的实力不如你，但只要你稍加大意，被他们抓到空隙，就能对你施展出致命一击，以命搏命。
　　林枫面无表情，唯有手中的剑，是那般的璀璨，不怕死，那就杀到全部死为止。
　　天人合一之境的林枫，根本不可能会出现大意的情况，他对每一个细微的杀招，都看得清清楚楚，脑袋如一台机器般运转，挥出的剑，无比的玄妙。
　　真正让林枫忌惮的是那玄武境的强者，时而对着林枫突加袭击，却不硬碰，只是用暗盟死士的命，去和林枫抗衡，极为阴险。
　　不远处，于忌站在那，看着林枫屠杀暗盟之人，面上没有任何的情感波动，不过心头，却略微有些波动，果然如二皇子所说的那样，林枫、他很强。
　　而且，二皇子也说过，就连他自己都不知道林枫发挥出全部实力能到达什么地步，但至少，杀玄武境一重的人，没有问题。
　　因此，于忌他其实并不担心林枫的安危，他来，只是想要看看，林枫，到底有多强？
　　同时，也可以看看，这些人是如何被林枫斩杀的，如此一来，林枫，必然与这些人背后的势力，势同水火，互不相容。
　　“吼……”
　　紫色的光芒冲天而起，暗盟的人似乎并不止一批势力强大的高阶灵武境武修，还有许多不怕死的低阶灵武境武修，从灵武境一重到灵武境九重的人，都有，源源不断，仿佛杀不尽、灭不绝。
　　紫色的汪洋突兀的浮现，滚滚而动，咆哮扑出，只是瞬间，便有许多冲上前来的人群被紫色的汪洋吞没掉，随即在汪洋中被融化，直至消失。
　　那玄武境的强者眼眸微微眯起，林枫，强大到超乎预料，还好他们做了万全的准备，今日，林枫一定要死。
　　林枫的身周空荡荡的，那些靠近他的人全部被紫色的汪洋给吞没掉了，但四面方向，依旧有人群不断闪烁跃来，将他围住。
　　他们，似乎是想要耗尽林枫身上的精力和元气。
　　“杀！”
　　那玄武境的强者低沉的喝了一声，顿时，这群人全部发出自己的攻击，轰隆隆的声音不断的传出，无数的攻击手段从远方轰向林枫。
　　紫色的汪洋依旧咆哮着，林枫脚步跨出，身影闪烁，瞬间有两道身影被汪洋所吞没掉。
　　还没有等林枫主动去杀，又一轮的人群朝着他杀来，不要命的杀来，同时，有几道身影跃向空中，一张银色的网在空中铺洒开来，这银网的丝线极其的细，细到锋锐，就如一跟跟利刺一样，若是网在人的身上，恐怕能将人的身体都切割成网状。
　　“起！”
　　林枫怒喝一声，紫色的汪洋冲天而起，化作无数的紫蛇，将银网抵挡住，同时，许多条紫蛇腾挪闪动，朝着那铺网的人卷去。
　　地面上，又有人冲了过来，杀向林枫。
　　同时，那名玄武境的强者也动了，身后浮现一柄镰刀虚影，真元之力涌动，他的身体化作幻影，在他的身后，尽是割裂之意。
　　“月影如钩！”
　　那玄武境的强者怒喝一声，双掌同时朝着林枫斩杀而去，顿时，在他的手中当中，竟有许多如缺月般的锋利镰刀朝着林枫割裂而来，将整片空间都占满。
　　每一片缺月镰刀之刃，都带着可怕的气息，若是将领在人的身上，可以轻易将人的身体都割裂。
　　“嗤、嗤……”
　　刀刃切割身体的声音传出，那无尽的缺月镰刀切割在两名暗盟的人身上，直接从他们的身体中穿越而过，鲜血飞溅，那两人连惨叫声都来不及发出，就被抹杀掉，唯有几道细微的嗤响声传入人群的耳中，极其的恐怖。
　　“真元之刃，而且配合武魂的力量，好强。”
　　林枫眼眸一颤，紫色武魂恐怕无法挡住这锋利无比的缺月镰刀之刃。
　　“斩！”怒喝一声，耀眼的剑芒绽放而出，林枫双手持剑，仿佛要斩灭一切。
　　“轰隆隆！”
　　林枫面前的许多缺月刀刃被斩掉，但此时的林枫却并没有得意，相反，这一刻的他，浑身上下都生出一股冰冷的寒意，身体都仿佛要僵硬住。
　　有一条毒蛇，在背后盯着他，向他发动了致命的一击。
　　这一击，是在他紫蛇武魂冲天，双手持剑斩下的那一刻发出的，掌控得无法再精准了。
　　在那些送死的暗盟人群当中，隐匿着能够置他于死地的玄武境强者，前面的玄武境之人的缺月刀刃攻击，只是掩护，这一击，才是要命的一击。
　　“好可怕的隐匿能力和刺杀能力！”
　　林枫此事能够清晰的感受到锋利无比的匕首距离他的后背越来越近，他身后的玄武境强者，只需要毫厘时间就能将匕首送入他的心脏。
　　“绝影！”
　　林枫心中低喝，他的身体化作一道幻影，瞬间从原地消失，朝着前面而去。
　　“回去。”
　　前面的玄武境强者脚步一跨，怒喝一声，无尽的刀芒在空间绽放，要将林枫迫退，同时，后面的匕首又近了，即便林枫使用绝影，但依旧无法摆脱那如影随形的必杀一击。
　　这种情况下，他根本就不能退，退，就是死！
　　“吼！”
　　一声恐怖的怒吼之声震天响起，林枫的前后，紫色的妖蛇疯狂的扑出去，没有半点保留。
　　同时，林枫的身体依旧超前，即便在他的面前，全部都是肆虐的缺月刀刃。
　　“嗤、嗤……”
　　衣衫被撕裂，在那可怕的缺月刀刃之下，林枫的身上鲜血疯狂的飞溅而出，一片片血肉触目惊心。
　　但此时的林枫根本就没有时间去理会，他的人，化作一柄剑，无比锋利的剑，朝着他面前的玄武境之人冲杀过去。
　　快、快到如一道幻影，快到他的身体都化作了一抹剑芒。
　　“杀！”
　　一道可怕的声音从林枫的嘴中吐出，一声嗤响传出，那玄武境的强者目光顿时露出骇然的神色，随即，林枫的身体朝着他碰撞而来，撞在了他的身上，并且，直接穿透而过，他发现，他双眼所看到的事物渐渐的拉开，他的身体，被斩裂成了两段，被林枫的身体，给切割斩裂！
　　“啊……”
　　一声无比恐惧的声音从他的嘴中吐出，鲜血飞洒，随即那分裂成两半的身体都倒了下去，震撼人心。
　　从后面刺杀林枫的玄武境强者脚步突然止住，看着那本斩裂成两段的尸体，他只觉心头狠狠的颤抖了下。
　　以身体，将他人的身体斩裂。
　　刚才的林枫，已经不再是一个人，而是一柄剑，无坚不摧的剑！
　　“人剑合一！”
　　喃喃低语了一声，他只感觉自己的心在颤抖，一个灵武境的人，怒气冲天，杀得血流成河，尸横遍野，而且，用他的身体，将一名玄武境的强大存在斩成了两半，这一幕，太过惊心、太过震撼，甚至让他有些不敢相信。
　　只见林枫的身体缓缓的转过，身上满是伤口，不断有鲜血在身上流淌着，但林枫却恍若不知，一双冰寒刺骨的眼眸，死死的盯着他。
　　他的心，噗咚噗咚的跳动了起来，第一次，他面对一名灵武境的人，竟然感受到了如此强烈的恐惧之意。


第0328章 没死
　　“谁让你来杀我的？”林枫的嘴中，一道冰寒的话音吐出，目光如剑般锋利，直刺对方。
　　如此精密的布置，众多的灵武境死士来送死，一名玄武境的强者正面攻击，另一名玄武境的刺客发动必杀的一击，这摆明是要他林枫命而来的，哪里是要带他林枫走一趟那么简单。
　　这种强大的阵容，显然是有人根本不想他林枫活着，今天，一定要他林枫死。
　　所幸他拥有不少的底牌，即便如此强大的阵容，依旧没能杀得了他，恐怕那要杀他的幕后之人都没有想到过。
　　在这股恐怖力量的围剿之下，林枫，竟然还能好好的活着，虽然此时的林枫，受了不轻的伤，那些真元化作的缺月镰刀之刃，是真真实实的切割在了他的身上，割裂着他身上的血肉，若非他以武魂抵挡，同时以恐怖的感应力闪避，将伤害减到最弱，此时的他还不知道能不能一战。
　　那玄武境的刺客目光眯起，眼眸闪烁不定，似乎在思考什么般。
　　“找死。”
　　林枫看着对方闪烁的眼眸，恐怖的杀意再度绽放，在他的身上，一股虚幻的剑芒若隐若现，剑之意，直冲云霄。
　　此时的他，就是一柄剑，要斩杀一切的剑。
　　“剑之意境，似乎更强了。”林枫心中喃喃自语，虽然已经人剑合一，但林枫，他依旧可以通过观想之法，去领悟天书上悬浮的那柄剑，那柄剑所蕴含的剑意，远不是林枫如今的境界能够参悟透彻的。
　　这也意味着，剑势、入微之剑、人剑合一之后，剑，还有更高深的境界，他还没有触及到的境界，因此，他对剑的领悟，依旧能不断的加深，剑意，也还可以不断的提高。
　　经历了刚才的战斗，林枫就明显的感觉到，人剑合一的他，在剑道上，又有了突破。
　　那玄武境的刺客感受到林枫身上的恐怖剑意，心头又是一颤，在林枫斩杀他那名玄武境同伴的时候，他的心中，就已经生出了怯弱之意，他在内心中给自己暗示，暗示他不如林枫，丧失了勇气与战意，即便林枫实力与他相当，依旧能击败他。
　　“禹家、月家还是独孤家？”
　　林枫脚步一跨，空间发出呼啸的声响，剑之意，从他的身体中冲出，刺向对方。
　　“我说了，你能放过我？”那玄武境的强者在林枫的压迫之下，彻底的觉得自己不如林枫，竟然说出林枫放过他的话来。
　　林枫的嘴角勾勒出一抹浓烈至极的嘲讽之色，冷漠的道：“刚才刺杀我的那条手臂，自己废了，再告诉我，你便可以离开。”
　　说话之时，剑意不散，依旧是那般的刺骨。
　　那玄武境的刺客心头微微颤抖了下，废掉一条手臂？
　　“你只有三个呼吸的时间考虑！”林枫再度冷漠说道。
　　“一！”
　　“二！”
　　林枫的嘴中吐出两个字，脚步再度一跨，仿佛利剑，即将出鞘。
　　“我说。”那人再也无法忍受这种压迫带来的恐惧，吼出声来，随即怒喝一声，噼啪的声响不断传出，他那条手臂缓缓的垂下，被自己废掉。
　　有些时候，随着修为的变强，人可能会越怕死，他们的一身修为得来不易，他们还可以好好享受生存的乐趣。
　　“暗盟的人的，是几大公卿手中的势力，具体是谁所派来，我不知道，此次，我只负责协助，击杀你，如果他们能对付你，我甚至不会出手。”那人忍痛，咬着牙道：“我是禹家的人，五少爷，想要你的命。”
　　“谁是五少爷？”林枫冷漠的问了一声。
　　“禹天行！”对方回应了一声，随即看着林枫道：“我答应你的都做完了，现在，我可以走了吧。”
　　“滚！”
　　林枫嘴中吐出一道冷漠的声音，那人却心头一喜，转过身，他的身体朝着远处闪烁。
　　但就在这时候，一恐怖的杀意突然的降临，让他的心头一颤。
　　豁然转身，他很自然的挥动着右手，想要调动真元力量，但当他右手挥出的时候，却骇然的发现，如今，他的右手已经被自己所废，根本无法聚起真元力量。
　　“嗤、嗤！”
　　银色的长枪从他的心脏位置穿透而过，一张平静到极致的脸出现在他的面前，禁卫军统领于忌，一枪，将他刺杀。
　　“你也是天一学院出来的刺客？”那人嘴角有鲜血往下流淌，盯着于忌，问道。
　　“天一学院出来的人，自然应该效力于殿下，而你，却为禹家效命，焉能不死。”
　　一道声音直接传入对方的耳中，随即银色的长枪搅动，那玄武境的强者内腑被彻底的绞碎，瞬息毙命，而于忌，则很平静的将长枪拔出，随即目光转过，看向林枫。
　　“赤血侯不方便杀，于忌愿代为效劳。”
　　于忌平静的说了一声，但在林枫的眼中，他就像是一条毒蛇，很少说话的毒蛇，林枫只见过他两次，也只看到过他的长枪刺出过两枪。
　　第一枪，禁卫军原统领蒙罕死。
　　第二枪，玄武境的刺客死。
　　“谢谢。”
　　林枫淡漠的看了对方一眼，随即转过身，拖着疲惫的脚步，缓缓的跨出。
　　“咳咳！”
　　空间当中传来几声轻咳之声，一滴滴鲜血降落在地面，与空中洒下的雨滴混杂在一起。
　　于忌看着林枫疲惫的步伐，目光闪烁不定，他现在怀疑，林枫刚才那恐怖的剑之意境，是不是故意释放到极致，恐吓对方的，此时的林枫，也许根本就无法与玄武境的强者一战，但那玄武境的刺客，却被林枫的剑之意境吓得战斗的勇气都没有，最终落得横尸于此。
　　越怕死的人，往往越会死！
　　……
　　此时，相思林中，湖畔之滨，几道年轻的身影坐在亭台当中，静静的欣赏着相思林之美景，偶尔品鉴着杯中相思美酒。
　　“时间，差不多该到了吧。”禹天行朝着湖中扔出了一块石子，石子在湖中荡起一片波纹，朝着四周扩散开来。
　　“不急，禹兄派出如此阵容去杀他，林枫，必死。”
　　月天辰的嘴中噙着一丝冷漠之色，袭杀林枫的主意，是他提议的，由禹天行来执行，同时，他们利用手中的势力，让暗盟配合他们。
　　在林枫约见柳沧澜，梦情没有跟在身旁的绝妙时刻，对林枫进行刺杀。
　　“嗯，林枫，一定死了。”
　　禹天行重重的点了点头，语气肯定，似乎是为了让他自己确信林枫已经死亡。
　　此时，远处有脚步声传来，让月天辰和禹天行心头一颤，目光豁然转过，看着那急速闪烁而来之人。
　　“如何，林枫是否已经被杀！”
　　禹天行站起身来，对着来人问道。
　　那人抬起头，看着禹天行眼中的期待之意，他的嘴却是有些僵硬，说不出话来。
　　“嗯？”禹天行看到对方沉默，心中生出了丝丝不妙的感觉，喝道：“我问你话。”
　　“禹少，林枫，他没死，活着离开了，不过身受重伤。”
　　那人战战兢兢的说道，让禹天行目光一颤：“才受伤而已，怎么会没死，他们是干什么吃的，竟然不追杀林枫。”
　　“他们……全部死了，被杀！”
　　那人脑袋低下，轻声说了句，让禹天行浑身猛然一颤，他们死了……林枫，受重伤！
　　他刚才还以为，林枫被击成重伤，逃窜离开，但现在……
　　一股恐惧之意在心头蔓延，林枫，他没死。
　　那么以林枫的性格，若是知道幕后之人是他禹天行，绝不会放过他！
　　今日之后，他出门，必须要小心谨慎！


第0329章 碧落黄泉
　　天一学院，演武场的中央修炼塔的第三间修炼室，林枫盘膝坐在那，滚滚的澎湃天地元气不断的涌入他的身体当中，让他的伤口不断的愈合恢复。
　　武修之辈，恢复能力都极强，而且，修为越高，这种强横的恢复能力就越恐怖，到了一定境界之后，甚至连手臂被斩断都可以复原，甚至还听说武之皇者，灵魂不死，即为不灭，想死都难。
　　林枫受伤虽然不轻，但他的体质在踏入天人合一境界之时就改善了，肉身更加的完美，恢复能力也极强，短短一天的时间，天地元气便将他的伤口洗净，都已经愈合，而且，此次战斗他消耗非常大，在天地元气愈合伤口之后，他本体，也在疯狂的吞噬天地元气，点滴的提升着。
　　此时的林枫坐在那，被一团白色的璀璨光华所笼罩，浑身都是如此，这白色光华极为的耀眼，正是元气聚为真元。
　　如今林枫，已经在完成元气到真元的转变，等到真元遍布全身之后，他便放弃纯元功，改修更强的功法，就能够一举突破灵武境界，跨入玄武。
　　玄武境，越来越近了……
　　而在林枫的上面一层的修炼室中，天地元气滚滚的波动，修炼室缓缓的张开，一道身影从他踏步而出，此人，赫然正是穷碧落。
　　直接跨步林立于虚空之上，以真元的力量支撑着身体，穷碧落那骄傲的眼眸一扫人群。
　　此刻的演武场中，已经聚满了人群，今日，正是他邀战独臂等人的日子。
　　“穷碧落，还是这么自信，难道他就这么有把握能够战胜独臂！”
　　人群仰起头，看着空中的身影暗自说道，穷碧落的眼神锋锐，透着丝丝战意以及凌云之傲气，仿佛今天，他就要扬名，真正成为天一学院第一弟子。
　　“独臂，何在？”
　　穷碧落淡漠的说了一声，滚滚的音浪竟不断的朝着四周扩散而去，在空间中回荡，将整个天一学院都笼罩在其中。
　　空间沉寂了片刻，远处，一股恐怖的刀意冲天而起，虚空之上，竟有一柄无比巨大的虚幻刀芒浮现，仿佛要斩破苍穹。
　　随即，人群就看到那巨刀的虚影当中，一道身影出现在了那里，单影、独臂之人，目光锋利、身体如刀。
　　脚步一跨，独臂朝着演武场的方向虚空踏步而来，那柄无比巨大的虚幻之刀，也随着他的身体一起，人与刀，仿佛要融合为一体。
　　站在下空的人群，都能够清晰的感受到那股恐怖的刀意，霸道无边。
　　“看来这一战，定然会非常精彩。”
　　人群的目光中俱都透着期待之意，穷碧落，自信张狂；独臂，凌厉霸道；这一战，必然是死战。
　　狭路相逢，看谁能成为真正的天一学院第一人。
　　这荣耀，是属于穷碧落、还是独臂？
　　“独臂，今天之后，天一学院第一弟子，不再是属于你。”穷碧落看着踏刀而来的独臂，冷漠的说道，依旧是如此自信。
　　“属不属于我，不是靠嘴所说，今日，只要你能胜我，这天一学院的称号，就是你的，当然，你不会有希望的。”独臂同样开口，霸道无双，他一直是天一学院的第一弟子，这荣耀，岂能让出，对他而言，那是耻辱。
　　“我今日不但要战胜你，问傲雪、独孤伤，或者林枫，我都会战，我会告诉所有人，谁是天一学院第一人。”
　　“不用那么麻烦，独孤伤在昔日就连林枫一招都接不住，他不配和你我相提并论，问傲雪实力不弱，但依旧还是灵武境九重，不如我们，真正能对我们构成威胁的，是林枫，不过昨日，我和他交锋一次，他能够接住我一刀，修为不差，但也仅仅是一刀而已，所以，只要你胜我，就不需要再战。”
　　独臂轻狂说道，骄傲无比，在他看来，那三人，没有一人能和他相比，林枫虽然还行，但同样不是他的对手。
　　听到独臂的话下方的人群目光一凝，没错，昔日林枫离开扬州城之前就能一招击败独孤伤，虽然过去了这么长时间，但独孤伤恐怕依旧不是林枫的对手，而且，从独臂的声音他们听出，林枫，才是最被独臂看好的一人，但即使如此，林枫还是只能接住独臂一刀。
　　一刀、仅此而已。
　　只要穷碧落胜了独臂，就胜了所有人，其他人战都不需要再战，直接成为天一学院第一人，享受至高荣耀。
　　“如此，更好，免得浪费我时间。”穷碧落冷笑了下，道：“独臂，战吧！”
　　“战、战、战！”独臂怒喝一声，刀芒闪烁，虚空之中，浮现无尽的刀之意境。
　　一柄巨大的武魂之刀，出现在了独臂的身后，武魂之刀往前倾斜，与那虚空中的巨大融合为一体，刀势冲天，一股刀之意，在虚空中蠕动，朝着穷碧落冲了过去，人未动，意先动！
　　“可怕的战力。”人群心头暗颤，独臂，不愧是一直以来的天一学院第一人，名不虚传，尤其是在踏入玄武境后，好强。
　　“刀之意，再强又能如何？”
　　穷碧落冷笑一声，身后的武魂同样出现，碧落丝雨，穷极碧落。
　　这股丝雨，缓缓的扩散开来，将穷碧落的身体周围全部都笼罩住，晴朗的天空，在穷碧落的周身，却仿佛有丝雨不断下降，但却不会低落在地面。
　　那股蠕动的刀意来到丝雨空间，刺入进去，随即便化作一轮雨之波纹，消散于无形。
　　“这是什么手段，看来穷碧落的武魂，果然很不简单。”
　　人群看到这一幕心头微颤，穷碧落动都未动，刀意便已渗入丝雨中，化为无形。
　　“巧劲而已。”独臂冷笑一声，虚空划破，那条独臂缓缓的抬起，刀意、武魂之刀全部都加诸在他的独臂之上，这一刻他的独臂，化作一柄巨刀，战天灭地的巨刀。
　　凌空跨步，空间呼啸，独臂宛若一柄刀，冲向穷碧落，同时，他手臂化作的巨大，缓缓斩下。
　　“碧落丝雨！”
　　穷碧落低喝一声，武魂之碧落雨竟逆流而上，朝着空中飘洒而去，宛若喷泉雨水，发出哗啦啦的声响。
　　霸道的巨刀斩在丝雨之上，竟受到一股无形的力量阻隔，只能缓缓的前行，那无尽的碧落丝雨，仿佛拥有强大的束缚之力，将侵入到丝雨中的巨刀束缚在其中。
　　同时，穷碧落身体朝前跨步，嘴中又吐出一道冷漠喝声：“碧落黄泉！”
　　话音落下，顿时，一股碧落丝雨从天而降，直接出现在了独臂的上空，将独臂的身体笼罩。
　　独臂的身体，竟也出现在了丝雨帘幕当中。
　　眼眸一凝，独臂的身体化作一柄刀，呼啸的冲出，然而触碰到那丝雨之线时，他的身体却猛然一僵。
　　他的身体，被束缚住了，这碧落丝雨，就仿佛是雨之囚牢。
　　“黄泉丝雨、杀！”
　　独臂冷漠的吐出一句话，杀字落下，那丝雨竟朝着被困住的独臂绞杀过去，这一刻的丝雨，不再是雨，而是刀剑之利器，发出呼啸之声、“斩……”
　　独臂脸色大变，怒喝一声，浑身涌现无尽的刀芒，璀璨的刀芒刺眼，他的周围空间只有无尽的光芒，看不清发生着什么。
　　不过只是在瞬间之后，独臂的身影再度浮现，不过此时的独臂半跪于虚空，胸膛起伏，他的身上，不断有鲜血往地面滴落，浑身全部都是血！
　　“好可怕！”
　　人群心头猛然一颤，碧落武魂，好强，独臂，根本不是对手。
　　穷碧落，才是天一学院第一人。


第0330章 欺林枫？
　　“我败了。”独臂看着傲然而立的穷碧落，声音略显低沉，败了，败得如此的彻底。
　　穷极碧落、碧落黄泉，穷碧落的碧落武魂，很强大，竟真的隐隐能够将空间都封闭，碧落丝雨，让丝雨笼罩的空间成为一座无形的囚牢，而且，只要这碧落丝雨将人囚住，还可以化作丝雨利器，割裂人的身体，只要他再弱上几分，刚才，就直接被丝雨所割裂抹杀掉。
　　“从此，天一学院第一人的位置，是你穷碧落的。”独臂的声音略显悲凉，一直以来，他都是天一学院最强弟子，而且也是这一批天才弟子中最早冲破灵武境束缚，踏入玄武境之人，大有舍我其谁之气概。
　　然而，穷碧落，这一直被他压制的天才，低调内敛，默默的修炼，但在跨无玄武境之后，仿佛像换了一个人一样，无比狂傲，刚踏入玄武境就要邀战他。
　　他本以为穷碧落是得意忘形，但事实却让人难以接受，穷碧落，战胜了他，很轻松的战胜了他，这是一场没有任何悬念的战斗。
　　人群心中暗自同意独臂的话，连独臂都不是穷碧落的对手，天一学院最强弟子，除穷碧落外还能有谁！
　　“问傲雪、独孤伤、林枫，何在！”
　　穷碧落骄傲的目光一扫下空，声音冷漠，若是他们也在，穷碧落不介意再战几次，来显示自己的强大。
　　然而却并没有人回应他，独孤伤，连林枫的一招都接不住，怎么敢与他战，问傲雪，根本没有来此地。
　　至于林枫，此时的他依旧还在修炼室中修炼。
　　“一群懦弱之辈，果然，天一学院除独臂外，其他人，已经没有和我一战的资格了，都如蝼蚁般的存在。”
　　穷碧落嘲讽的说了一声，随即脚步踏出，虚空踱步，片刻便消失在了人群的视线当中。
　　看着他的背影，天一学院的人群目光闪烁，这下皇城，真的热闹了，虽然穷碧落才跨入玄武境界，但凭借他那强大的武魂，假以时日，定能威胁到八大公子。
　　他们天一学院，终于要有一个如八大公子般的妖孽诞生。
　　看着穷碧落消失的身影，独臂目光怅然，同为玄武境，而且他还先晋级，但差距，却如此的大。
　　武魂的强大在战斗中所能发挥出的优势，可见一般，他的刀武魂，已经很强了，但碧落武魂，却将他克制得死死的，让他狂猛霸道的刀连施展的机会都没有。
　　这时候，轰隆隆的轻微声响传出，在寂静的空间竟显得格外的清晰，只见修炼塔的上空，第三间修炼室缓缓的张开，随即，一俊逸的身影出现在那。
　　一袭白色长袍，长发飞扬，随风而动，那双清澈的眼睛，带着几分深邃之意。
　　“林枫！”
　　人群目光一凝，林枫，竟然在这时候从修炼塔中走出来，穷碧落，刚刚离开。
　　“林枫他故意避开穷碧落？”
　　许多人心中生出了一丝猜测，穷碧落邀战独臂林枫等人的消息，林枫不可能不清楚，但林枫刚才却没有出现，等到穷碧落一走，他也从修炼塔中踏出来，仿佛是刻意躲避穷碧落。
　　不过，林枫才灵武境的修为，躲避不和穷碧落一战也可以理解，灵武境战玄武境，找死，何况还是实力强大无比的穷碧落。
　　林枫能够接独臂的一刀，已经很不错了。
　　刚从修炼室内跨出，林枫就看到许多人的目光都看向自己，眼眸中不由得闪过一抹异色，不过随即他的脚步跨出，没有理会人群，准备离开这边。
　　“等等。”
　　就在这时候，一道声音传出，让已经落在地面的林枫脚步一顿，停在了原地。
　　“你说，刀剑武魂，强不强？”独臂对着林枫开口问道，他的武魂，是刀；林枫，修剑，从一定程度而言，他们是属于同一类武修。
　　当然，这仅仅是他独臂这么认为，林枫虽然修剑，却从来没有过剑武魂。
　　“自然。”林枫淡漠的回应了一声，没有回头。
　　“那为何，我拥有刀之武魂，却轻易败给了穷碧落，没有半点用处。”
　　独臂似在问林枫，又仿佛是在问他自己，他对刀的自信，动摇了。
　　“实力、胜败与否，与武魂虽有关系，但非全部，你败给穷碧落，也许有武魂的关系，但绝不全是，人若强大，焉能败。”
　　林枫淡淡的说道，武魂，只是战斗实力的部分，不能代表所有，比如一灵武境一冲境界的人，他的武魂再逆天，也不可能能够和玄武境的强者抗衡，即便是同级别的强者，强大的战斗意志、战斗勇气以及敏锐的洞察力，也能决定战斗胜负，而非全由武魂决定。
　　这是林枫的看法，就好比他，虽是灵武境，但只使用剑，就能与玄武境的独臂抗衡，这能说林枫的武魂比独臂强很多吗？显然不能！
　　“你意思是说，是我人不如穷碧落，不是武魂的关系？”
　　独臂的声音微微冷了几分，一股寒意将林枫笼罩，他问林枫，并非真问，只是对自己的怀疑，对武魂的怀疑，而且，他虽败给穷碧落，但也不允许林枫这么说。
　　“你问我的看法，我只是按我的理解回答你。”林枫感受到独臂身上的寒意，也没有否认，声音也微微冷了几分。
　　独臂他败给穷碧落，却将他林枫当做了软柿子，可以随意的蹂躏欺辱么？
　　若非独臂问，林枫他根本就懒得理会独臂。
　　“哼，自大张狂，别以为如今你林枫有些名声，就得意忘形，能接住我一剑，不代表你能接住我第二剑。”
　　独臂声音更加的寒冷，威胁的意味极浓。
　　“自大张狂？”林枫心中冷笑，那一日他接了独臂一剑，难道独臂以为他林枫就只能够接他的剑？而不能攻击？
　　独臂如此张狂，语气中带着浓浓的威胁，是想要从他身上找回刚才失去的尊严，被穷碧落战败而丢失的颜面。
　　“三日后，我林枫在这里等你，那时候，你就知道我能不能接你第二剑。”
　　林枫淡淡的吐出一道话音，随即踏步而出，离开此地。
　　然而人群听到林枫的话，却是目光一凝，林枫，他和穷碧落一样，邀战独臂。
　　独臂说林枫自大轻狂，说林枫接不住第二剑，林枫，便邀他一战。
　　皇城东陵，位于皇城最东方向，东陵之丘，高几千米，站在那，可观方圆百里之地，一览无遗。
　　此时，林枫的身影，便出现在了东陵之上，不过他却并没有去欣赏下方的风景，而是静静的站在那，仰头看着天空，那挂在苍穹的圆日。
　　刚才，林枫完全可以直接与独臂一战，不过他没有，在修炼室修炼之时，林枫突然在思考，如今的他距离玄武之境只一步之遥，他该修炼什么功法，去冲击玄武境界？
　　林枫有自信，冲击玄武境不会有任何的问题，现在摆在他眼前的是该挑选什么修炼功法，尊者的记忆中，给他留下了不少强大的功法，别说玄武境界，就算是天武之境，都能够让他跨入，当然前提是他有足够的天赋在有生之年接触到天武。
　　至于功法的种类，对林枫而言，也没有任何的问题，任何的功法武技，他都可以修炼，天照武魂赋予他的，是悟性、天赋。
　　修掌，掌力强劲。
　　修剑，他的剑道成就比剑修都强。
　　任何功法武技到了他手中，都可以修炼，并取得成就，这就是林枫的症结，如今，他在考虑，他该修炼哪一类的功法！


第0331章 大日焚天经
　　在尊者的记忆当中，强大的功法有许多类。
　　剑之功法，有枯木剑典，话枯木剑之真元，屠戮天下，是杀戮功法。
　　寒冰属性功法，有功法冰封无极，凝固寒冰真元，冰封一切。
　　甚至，还有医术大道，万物回春术，乃是妙手回春之术，凝回春真元，可治愈武修伤势，修炼这类功法的武修，很少，大多都是炼丹之人才会去修炼。
　　拥有回春之术的厉害神医，受人尊崇，被无数人所敬仰崇拜，交游广阔，和神医相交好，有时候可以救命。
　　毕竟，谁都有受重伤的时候，而且，真正强大的攻击所造成的伤口，武修凭借自己的力量很难完全康复，即便身体无恙，也可能会影响修为。
　　不过对于回春医术功法，林枫兴趣并不是很大，他可没有悬壶济世之心。
　　功法的选择，有可能决定以后的成就，甚至命运，林枫不得不慎重。
　　尊者记忆中的功法都是非常高等级的功法，也许要等到他去冲击尊者之境的时候，才需要换更强大的功法修炼，尊者，对如今的林枫而言，很遥远，属于传说中的强大存在。
　　那样的强者，挥手间可让高山崩塌，河川断流。
　　太阳落下又升起，皇城东陵之上，那道略显孤寂的身影一动不动，眼眸，甚至都已经闭上。
　　烈日渐渐往正空移动，将大地炙烤得火热，东陵之上的温度也明显上升，没有任何的地方，能够逃脱阳光的普照、逃脱烈日的灼烧。
　　太阳，是最霸道的自然之物，日升日落，人类再强，也无法阻止。
　　此时，林枫的眼眸张开，一抹炽热的光华闪烁而过，抬起头，锋利的目光冲天直上，朝着那烈日望去，竟然毫不避讳烈日的夺目。
　　“就你了。”林枫嘴中吐出一道声音，目光肃穆。
　　大日焚天经，于烈日之下修炼，吞烈日之光，凝聚日火真元，焚烧天地。
　　林枫决定，放弃其他功法，修大日焚天经，虽然这大日焚天经的起点最低，只是下品地级功法，但大日焚天经却是唯一一部可以进化的功法，功法的等级取决于日火真元有多强大。
　　日火真元越强，功法越霸道，到达极致，如太阳之火，天地都可焚。
　　这是一部越往后越强大的功法，但这功法也很难修炼，吸纳吞噬烈日之光，太阳火焰，炙烤淬炼肉身，凝成日火真元，需要大毅力者才能坚持。
　　既已决定，林枫便不再犹豫，直接盘膝坐下，那坐在东陵之上，按照脑海中的记忆，开始运转功法。
　　元气在身体当中疯狂的流转着，阳光照射在林枫身上，竟有一缕缕炽热的光芒被林枫的身体附着住，随即吞入体内，将那一缕炽热光芒给吞掉。
　　没有过多久，林枫的身上，变得无比的耀眼，他的身体似乎化作了一面镜子，吞噬吸纳着苍穹的光芒，无尽的烈日之光不断的涌入他的身体当中，与他身体当中的真元渐渐的融合，让他那真元之力上带着几分炽热狂暴之意。
　　同时，林枫本身，也承受着可怕的灼烧之力，烈日的灼烧，融合真元的同时，也灼烧着他的肉身。
　　大日焚天经的修炼，依靠太阳之光，因此太阳越烈，修炼越有效果，同时，对身体的灼烧也最厉害，而阴雨之日以及夜晚，虽也有日光，但效果会差很多，除非当他的大日焚天经修炼到一定境界之后，可引太阳之光降临到他身上，源源不断的提供烈日之光芒让他吞噬修炼。
　　两日时间，转瞬即过，在东陵之上，林枫已经呆了三天，而三天之后的今日，也是林枫与独臂约战之日。
　　睁开眼眸，如太阳般耀眼的夺目光芒绽放而出，无比璀璨。
　　而在他身上流转的真元之力，已经有了几分太阳之光的灼热，璀璨无比。
　　“大日焚天经，修炼慢了点！”
　　林枫喃喃低语一声，大日焚天经很霸道、效果也非常的强，但林枫却嫌修炼慢了，其实，若是换了一人，绝不可能有他修炼这么快。
　　在短短两天时间内，身上流转的真元已经有太阳光芒。
　　站起身来，林枫看了一眼高空悬挂的太阳，目光中闪过一道夺目的光彩，终有一日，他林枫，也如太阳般夺目，大日焚天经降临之处，天地皆惧。
　　身体一颤，林枫朝着东陵之下闪烁而去，只是短短的瞬间，便消失不见，下东陵，朝着天一学院的方向大步跨去。
　　在林枫离开之后，东陵之上，两道身影闪烁，来到刚才林枫所在的地方，看着林枫修炼之地，他们都倒吸了一口凉气，眼眸中露出一抹骇然的神色。
　　“这是修炼什么功法？”其中一人低语一声，目光震撼，只见东陵之上，刚才林枫所坐的地面，竟化作一片焦土，地面，被焚烧得整整齐齐，带着枯寂的气息，甚至此时，依旧有焦烟从中冒出。
　　仅仅是坐在地上修炼，都能够如此，可见，刚才那人所修炼的功法，定然极为骇人。
　　不过林枫并不知道他离开之后发生的事，他甚至没有注意自己的所坐的地方，被炽热之气彻底的灼烧为焦土。
　　天一学院，中央演武场上，修炼塔的外围，许多人已经来到了此地等待。
　　人群都没有忘记，今天，乃是林枫相约独臂一战的日子。
　　那日，穷碧落战胜独臂，无比耀眼，被所有人认为是天一学院第一人。
　　然而昔日的第一人独臂，却沦为了陪衬，是穷碧落的垫脚石，他自然心有不甘，询问林枫武魂厉害与否，林枫回答非武魂之过，而在于人，这无疑激怒了独臂，辱骂威胁林枫，于是有了今日一战。
　　这一幕，和当初林枫与黑魔的约战何其相似，那一次，是天一学院的人第一次认识林枫，那放荡不羁的青年。
　　如今时间已经过去了这么久，林枫变得更成熟了许多，但他的对手，早已经不是当初十大弟子中排名末尾的黑魔，而是原来排名最前的独臂，如今已经跨入玄武境的强大武修。
　　今日一战，值得所有人期待，定然会非常的精彩。
　　独臂扬言，林枫当初虽接下他一剑，但不一定能接下他第二剑，很快，一切都会有分晓。
　　突兀的，空间当中，一股狂霸的刀之意境冲天，无比锋锐，将周围的天地都笼罩在其中，这股刀意，让人心中发寒，仿佛很压抑般。
　　抬眼望去，人群便看到独臂踏在虚幻的真元大刀之上，呼啸而来，威风无比。
　　此时的独臂，没有了那日败给穷碧落的颓废，又恢复了自信与骄傲，不过眼眸中，却多出了几分狠戾，今天，他就以林枫，洗刷那日受到的屈辱，即便不再是天一学院第一弟子，也不能让尊严大受损伤。
　　片刻，独臂便来到修炼塔的前方，人群的上空。
　　霸道冷漠的目光一扫人群，独臂冷笑一声：“竟然不在，原来林枫，竟只是个敢在嘴上说说的懦弱之辈，看来以前高看他一眼，大错特错。”
　　人群左顾右盼，窃窃私语，林枫确实不在，难道真的如独臂所说的那样，林枫，只是个懦夫？
　　上次穷碧落邀战，避而不战，此次主动邀战独臂，又迟迟不现身。
　　“你的修为也真够差劲的，难怪被人轻易击败。”一道冷漠的声音从独臂的身后传来，让他的目光一颤，转过身，他赫然发现，一道身影，正站在修炼塔的顶端，冷笑的看着他：“我一直在这里，你竟然都发现不了，竟还敢说他人狂妄自大，你才是狂妄无知，天一学院第一人的名头丢掉，一点也不奇怪。”


第0332章 太阳之剑
　　林枫站在修炼塔的巅峰，俯瞰独臂，竟有一种居高临下的感觉，再配合那张狂的语气，林枫，仿佛高高在上，在训斥独臂。
　　独臂和人群都眼眸，都微微一凝，林枫，竟然一直在修炼塔的顶端，下方的天一学院人群没有发现情有可原，但独臂，竟然也没有发现，这玄武境的修为，似乎显得有些不配，别人林枫才灵武境而已。
　　独臂脸色难看，抬起头，盯着林枫，阴冷的道：“是否是我狂妄无知，下来一战吧。”
　　“哼。”林枫冷漠一笑，虚空跨步，剑意凌空，在林枫的脚下，竟有一柄虚幻之剑悬浮于那，支撑着林枫的身体，这虚幻之剑，由真元凝成，如今的林枫，已经可以将真元的力量凝视到如此地步。
　　“莫非林枫他也跨入了玄武境界？”
　　人群在心头暗道一声，真元化形体，凝为虚幻之剑，确实不是一般的灵武境之人能够做到的，即便林枫没有踏入玄武之境，但也绝对不远了，定然是灵武境巅峰的修为，只差最后一步，就是玄武。
　　此时，林枫与独臂，相视而立，都踏着真元之刀剑，悬浮于半空当中，身上的气息，不断的攀升，无比的凌厉。
　　“区区灵武境界，竟还敢大言不惭，今天，我再让你接我一剑试试，你会明白，何谓狂妄无知。”
　　独臂冷漠说道，那条独臂举起，天地元气呼啸，疯狂的朝着他的掌心汇聚，一柄无比巨大的刀，渐渐的凝形，霸道、锋锐，仿佛要斩杀一切阻挡在前的人。
　　林枫站在那，一动不动，剑，甚至都没有出。
　　独臂的嘴角带着一丝浓浓的嘲讽，今日，他要让所有人知道，即便他独臂败给了穷碧落，但也不是什么人都敢讽刺侮辱他的，没有人能瞧不起他，即便他败过一次，但也只会有那么一次。
　　“斩！”
　　手掌缓缓的斩下，澎湃的巨刀割裂的空间，空间气流变得无比的狂躁，朝着两旁分散，犹如水中的波涛般。
　　目光平静的看着那斩下的一刀，等到刀已经降临在他头顶的上空之时，林枫的身体终于动了，随风而动。
　　只是轻微的摆动了下，林枫的身影便从原地消失，甚至没有任何的征兆，平地挪移。
　　“嗤、嗤……”割裂的呼啸之声刺耳，长刀斩下，不过却根本没有碰到林枫的身体，但刀势无法止住，依旧往下降落。
　　“快躲开。”
　　地面上的人群惊呼，尤其是感受到头顶上空压迫的刀意，他们吓得浑身发抖，不断的闪避躲开。
　　“轰隆隆！”真元之刀化作无形的澎湃之力，落在了地面之上，尘土飞扬，地面竟被这虚幻的一刀斩出一道深深的沟壑，触目惊心。
　　然而，斩下这一刀的独臂，脸上却没有丝毫的得意之色，只有冷漠。
　　林枫，根本就没有去接他狂猛的一刀，而是轻柔的闪避躲开了，他这一刀，根本就是他在做无用之事。
　　斩林枫，却连林枫人都没有碰到，有何用？
　　真元之刀再度凝形，独臂冷喝一声，刚猛无比的刀之罡风斩得空间猎猎作响，横扫而出，快若闪电。
　　林枫身影微颤，在他刀刚斩出的时候便已经动了，天人合一，任何风吹草动都无法逃脱他的感觉，同时他的身法也无比敏锐，除非对方的真正快到极致，让他闪躲的时间都没有，否则就根本不可能碰到他。
　　而独臂想要以真元大刀发动最为刚猛的攻击，就势必影响刀之速度，因此触碰不到他分毫。
　　“华而不实，这就是你引以为傲的刀？战斗之时，你蠢到以为别人会去接你每一刀？你的刀连碰都无法碰到我，还怎么战？”
　　林枫站在虚空，脸上带着浓浓的讽刺，让独臂的脸色僵硬难看。
　　人群则心头暗颤，确实，在战斗的时候，武修擅长的不同，你是刀武魂，攻击强，别人不可能去硬抗你的攻击，胜败才是唯一，你的刀虽猛，但碰不到敌人，就是无用的刀、废刀，当然，这也是建立在林枫速度够敏锐的基础上，其实独臂的刀，并没有说的那么慢，否则他修刀何用。
　　“你只会躲吗？”独臂讽刺说道。
　　“我只会躲？你怎么不说是你自己的刀有多废，你战斗的时候不躲？那么你也接我几剑试试。”
　　林枫冷漠的说了一声，随即手举起，空间的天地元气疯狂的涌动了起来，杀意、战意、毁灭之意冲天而起。
　　一柄融合了各种意境的真元之剑，在林枫的手中凝固，萧杀、恐怖，阳光照射在上，金色而璀璨的光华疯狂的流转，仿佛这剑，还能吞太阳之光华，据为己用，炽热之气息蔓延而出。
　　“好可怕的剑之意境！”
　　人群的目光仰起，看着那虚空当中林枫手中的剑，如太阳般耀眼，让他们的眼眸都无法直视，不仅战意滔天，还炽热夺目。
　　林枫虚空跨步，滚滚的剑之意境咆哮冲出，无比猛烈，将空气都要刺穿。
　　“独臂，那一日我接你一刀，你便狂言，说我林枫只能接你一刀，我不明白，你到底有何资格狂妄，一个玄武境之人，一刀，连我这灵武境的人都无法伤害分毫，竟也有脸口吐狂言，我真佩服你的无知与无耻。”
　　林枫脚步虚空跨出，凌天的剑气直冲霄汉，越来越凌厉，此时的独臂只感觉一股锋锐无比的气息压迫而来，仿佛要将他的身体刺穿、撕裂。
　　眉头微微皱起，独臂突然感觉，林枫的剑，丝毫不比他的刀弱。
　　“没有实力却又目空一切，如何能够进取，你败在穷碧落的手中，再正常不过，更可耻的是，你询问于我，我只是将问题点出，你却无法接纳，认为受到侮辱，其实那不过是自己心中的耻辱心在作祟，因为你败给了穷碧落，所以已经承受不起半点言语的刺激，你已经失去了武道的坚韧，天才不过浪得虚名。”
　　林枫的话音轰击在独臂的内心当中，的确，他败给穷碧落，让他心灵的承受能力变差，因此听到林枫的话后感觉很刺耳，因此他对林枫生出杀意，威胁林枫。
　　独臂身上的战意，越来越弱。
　　人群感受到这一幕，目光一凝，林枫身上绽放的滔天剑意让人不敢直视，越来越强，而独臂，却被林枫话音刺激，战意消沉。
　　“独臂，你想用我林枫来证明自己，那我，便让你明白，所谓的昔日天一学院第一人，徒有虚名，不过是个修为不错的废物而已。”
　　独臂的身体冲天而起，带着无尽的肃杀剑意，剑当空，阳光夺目，借太阳之光，林枫的剑朝着独臂斩下。
　　独臂抬起头，看着林枫的剑，突然感觉一阵刺眼，林枫的剑，仿佛与太阳光辉映，就好像是一颗太阳，刺得他眼眸都无法睁开，不能直视林枫。
　　“喝！”独臂怒喝一声，那条独臂所化的刀直接斩向虚空，漫无目的。
　　“斩！”
　　在独臂刀挥出的同时，林枫低沉的喝道，剑，当空斩下，带着一往无前的锋锐，还有太阳般耀眼的炽热光芒。
　　“嗤、嗤……”
　　人群眼眸凝固在那，虚空中传出两声细微的声响，那斩下的剑，撕裂空间，空气都仿佛被点燃，隐隐有太阳火焰闪烁而出。
　　这璀璨的太阳光剑，连空气都焚烧，焚烧出一条火焰裂缝，触目惊心。
　　而在同时，独臂的刀，寸寸消逝，在那夺目的剑光之下，变得无影无踪！


第0333章 东陵之火
　　张开嘴，人群都微有些窒息，呼吸都静止下来，只是看着那夺目的一剑。
　　如此一剑，竟是出自灵武境的强者林枫之手，如此一剑，他们竟然会以为林枫不是独臂的对手。
　　剑斩下，一声凄惨的嚎叫声传出，惊心动魄。
　　这凄惨的叫声自然是独臂嘴中发出的，只见他那引以为傲的独臂，缓缓的从空中往下降落，其上，还附着着火焰，将他那被斩下的断裂燃烧。
　　独臂，如今已没有一条手臂，他的刀，不再。
　　“吼！”嘴中发出一道不似人声的怒吼，他的眼眸中充满了怨恨之色，死死的盯着林枫。
　　“你说我接不住你的刀，但如今，你被我的剑斩断手臂，是否是咎由自取？”林枫冷漠的说了一声，看着独臂道：“我不杀你，你想用我来证明你的强大、你的骄傲，这条手臂，就是你付出的代价。”
　　独臂，被穷碧落击败，想借林枫正名，但没有人想到，他却是在为林枫正名，代价，是他自己的手臂。
　　现在所有人都知道，独臂，不但不是天一学院第一人，连第二人都算不上，林枫，也能轻易击败他，甚至要他的命。
　　穷碧落和林枫才是一类人，最耀眼的天才。
　　只是不知道，穷碧落和林枫，谁更强，他们两人，谁才是天一学院第一人！
　　本来，天一学院的人群已经将穷碧落定为天一学院最强弟子，没有人能和他相比，因为昔日的第一人独臂都不是他对手，但今日一战，无疑在颠覆他们心中的想法，不是拍在前面，就厉害，也不是修为高，就强大。
　　昔日的天一学院第一人独臂，已经两战两败，如今更是被林枫斩掉了唯一的手臂，就是个废人了，而且还是林枫手下留情的结果。
　　这天一学院第一人之争，还没有结束。
　　“果然是天才崛起的时代。”人群心中暗叹一声，一个个天才，都在绽放他们的光芒，穷碧落如此，林枫也是如此。
　　那些背负着天才之名，却没有真正底蕴的人，注定要被取代，就比如独臂，不仅光辉不再，还成为废人。
　　天才与天才的争锋，有天才崛起，就注定也会有天才陨落，只是不知道，雪月国，今后的八大公子又会是哪八人，谁能够成为天才中的天才，震慑所有人。
　　“滚。”林枫对着独臂吐出一个字，让独臂脸色一僵，嘴角浮现出自嘲之色。
　　他以为自己多厉害，他将林枫视作蝼蚁，但如今，林枫居高临下，像对畜牲一样，叫他滚。
　　而他独臂，还不敢不滚，虽然被斩了手臂，但他还不想死。
　　转过身，独臂踏着那忽明忽暗的虚弱真元之刀离去，鲜血依旧在往下滴落，背影满是苍凉。
　　今天，他只是陪衬，为林枫正名！
　　等到独臂离开之后，林枫转过身，虚空踏步，身影消失在了人群的上空，让许多人都露出怅然之色，演武场中，议论纷纷。
　　这一战之后，消息很快传遍了整个天一学院，林枫斩独臂手臂之时，无人不晓。
　　甚至，已经有人重排天一学院十大弟子，而其中最被人认可的是，穷碧落，天一学院第一人。
　　林枫，比穷碧落稍弱一筹，位居天一学院第二。
　　问傲雪，地位依旧没有动摇，居于第三位。
　　林枫给人群带来的震撼很大，但他们，依旧更看好穷碧落，因为，穷碧落是玄武境的强者，比林枫境界要高，而且，碧落武魂太过奇特厉害，碧落黄泉，让人躲无可躲，穷碧落要杀独臂，都绝不会太难，如此恐怖的强者，估计灵武境的林枫很难越级战胜他。
　　但众人也都普遍认为，虽然现在穷碧落是天一学院第一人，但未来还不可知，毕竟，林枫比穷碧落要年轻好几岁，他的潜力无限，在他这年龄，穷碧落绝对不如现在的林枫。
　　穷碧落，实力强大，是天一学院第一人。
　　林枫，天赋最高，是天一学院天赋最好的人。
　　然而，天赋并不能决定实力，比如以前的穷碧落低调内敛，但跨入玄武境后，没有人想到他会直接挑战独臂，而且轻松战胜对方，夺取天一学院第一人之荣耀，穷碧落，就仿佛蜕变了一样，林枫虽然天赋好，但能不能赶上穷碧落，还未可知。
　　“若是穷碧落能和林枫一战，那就好了。”
　　这是许多人内心中的想法，他们觉得，那日穷碧落刚走后林枫就从修炼室中踏出来，非常可惜，如果两人当时遇上，是不是会有一场惊心动魄的大战。
　　对于人群所议论的一切，穷碧落本并不知晓，他击败独臂夺取天一学院第一人的荣耀之后，就闭关了一段时日，将玄武境的修为彻底的巩固，直到今天，他走在天一学院的演武场，听到人群各色的议论私语之声，他才知道，林枫，也战胜了独臂，而且斩了独臂那条唯一的手臂，将独臂给废了。
　　现在，所有人都拿林枫和他相比。
　　混迹于人群当中，穷碧落将头顶上带着的斗笠取下，嘴角勾起一抹异样的弧度。
　　“林枫，有意思，只是，一个灵武境的蝼蚁，真的能翻天么！”
　　嘴角勾勒着一抹嘲讽之色，穷碧落冷笑道：“独臂，真够废的，连灵武境的人都不如，早知道那日就该废了他，免得他丢人现眼。”
　　周围有人听到他的低语之声，转过身朝着他看来，不由得目光一凝。
　　穷碧落，竟然是穷碧落。
　　有人惊呼出声，顿时一道道目光朝着这边射来，人群都朝着穷碧落的方向围过来，穷碧落真的出现了。
　　目光扫视了人群一眼，穷碧落脸上的骄傲之色越来越浓，他很享受这种被万众瞩目的感觉，只要一出现，他就是绝对的焦点，被所有人瞩目、崇拜。
　　林枫，不能抢走他的风光，他不配。
　　“看来那一日没有能和林枫一战，有些可惜，既然你们都拿我和林枫比，那我会让你们知道我和林枫，谁才是天一学院的唯一，我会让你们清楚的明白，你们眼中的天才，在我面前，依旧是蝼蚁，独臂是如此，林枫也是如此。”
　　穷碧落倨傲的说道，随即身体一颤，化作一道流光消逝，让人群的心头微微一颤，眼眸中精芒闪烁，听穷碧落的意思，他似乎要和林枫一战，想要踩踏着林枫，登上天一学院的巅峰，成为绝对的主角。
　　林枫，也同样不知道天一学院正在发生的一切。
　　今日的皇城，出现了一极为奇怪之时，皇城东面，有一块陵地名东陵，终日阳光充沛，尤其是在东陵之巅，非常适合看日出日落，这里的温度，平时也要比其它的地方要高一些。
　　然而就在此刻，东陵，被一片炽热之意笼罩，整片陵地，竟燃烧了起来，火光冲天而起，这股火焰之光，炽热、极烈，带着几分暴虐之意，仿佛是太阳火焰。
　　在东陵的周围，许多人群都目露震惊之色，竟然让整片东陵都燃烧起来了，也不知道是哪位火属性的强大武修在此地释放了火焰，引燃东陵，或者有两位强大的武修，在此地有过一场大战，火焰真元将东陵引燃。
　　而且，无论是哪种情况，那武修的实力定然非同小可，否则的话不可能引燃整片的陵地。
　　然而，没有人注意到，在东陵起火之时，有一道身影，拖着被汗水渗透的疲惫身体，迈着沉重的脚步，背对着东陵方向，缓缓的远去，甚至没有看那东陵火光一眼。


第0334章 焚杀
　　天一学院，将星系之人居住的古堡，林枫的身影，缓缓的踏来。
　　此时的他，头发微有些凌乱，身上有着几缕焦黑，身上甚至有几缕并不好闻的汗味，给人感觉有些狼狈。
　　但林枫那双眼眸，却依旧是那么的干净深邃，带着几分深不可测之意。
　　“林枫。”就在此时，一道略显兴奋的声音传出，林枫抬起头，就看到一男子朝着他走来，脸上带着一抹笑意。
　　“有事吗？”林枫看着对方，记忆中并没有此人，显然，他不认识对方。
　　“没什么，只是想和你讨教一下，你的修为，是怎么修炼出来的，年纪如此年轻，修为竟然那么恐怖。”
　　男子笑问说道，林枫的眉头却是微微皱起，不过随即，他的脸上也露出了一丝笑意。
　　“闭上眼。”林枫笑着说道。
　　“嗯？”那人眼眸一闪，不明白林枫何意。
　　“闭上眼，我告诉你我是如何修炼的。”林枫依旧温和的笑道。
　　对方若有所思，随即笑着点了点头，道：“好。”
　　说罢，他的眼眸便缓缓的闭上。
　　但就在他眼眸闭上的瞬间，一道刺耳的呼啸之声突兀的响起，那闭上眼睛的男子身体突然爆退，身上竟有恐怖的真元在流转，无比的耀眼。
　　这一幕，让周围朝着这边看来的人群心头狂猛一颤，又是玄武境的强者，何时，玄武境的强者已经如此的遍布了，随处可见。
　　“杀！”
　　一道低沉的喝声传出，杀意无比凌厉，嗜血的匕首直接破开真元的抵挡，刺入对方的心脏，将对方的内腑震碎。
　　男子睁开眼眸，怔怔的看着林枫，露出一抹不敢置信的神色。
　　“你……你如何知道的？”
　　一道沙哑的声音从对方的嘴中吐出，伴随着殷红的鲜血流逝。
　　“你向我讨教，但却至始至终都保持着同一个表情，假意的笑，难道这不奇怪吗？”林枫的手依旧握着匕首，冷漠的说道，若对方真实崇拜他向他讨教，眼眸不可能没有波动的，至少见到他会有几分激动之意吧。
　　然而对方的目光，只有一个，柔和的笑、虚假的笑。
　　“就凭这点，你就杀我？”对方依旧不信，看着林枫。
　　“当然不止，你的笑本来就很假，而在你和我说话的时候，在我身后，竟然还有杀意释放，这杀意虽然掩饰得很好，或许是不小心露出，但这足够给我杀你的理由了。”林枫冷冷的说了一声，他的话音落下，顿时，身后一股猛烈瞬间将他的身体笼罩，压抑恐怖。
　　林枫手中的匕首搅动，一股火焰之气瞬间扑出，将对方五脏六腑尽皆焚毁，同时他的身体豁然转身。
　　一真元化作的毒龙之枪，朝着他狂猛的刺来，又是一名玄武境的强者。
　　这让林枫心中暗自感慨，什么样的修为，就接触哪一类人，当他在低阶灵武境的时候，玄武境高高在上，极少有接触的机会，而当他实力有玄武境之时，却发现身边不断有玄武境的强者出现。
　　“连杀意都无法控制的刺客，你注定是个失败的刺客。”
　　林枫的身体飘然而退，嘴中冷漠的吐出一道声音，正是因为对方的一缕杀意让他们暴露，否则的话他不可能会直接对刚才那人下杀手。
　　他不动手，对方就会先动手，那时前后两名玄武境强者夹击，对他足以构成威胁。
　　但如今，正面面对一名玄武境一重之人，林枫他根本不在乎。
　　那刺客见一击未果，连碰林枫都根本没法碰到，真元之枪霍然间消失，他的身体转身，直接遁走。
　　修刺杀之术的人，他们正面的战斗力，也许就会弱一些，一击不中，立即遁离，这是刺客法则，他留在这里，杀不了林枫，说不定还引来天一学院的强者。
　　“想走？”林枫冷漠一笑，脚步跨出，迅猛无比，他的手中，真元之剑凝形，剑气冲天。
　　“留下。”一道怒喝之声传出，林枫手中的剑当空斩下，剑之真元吞吐光华，斩向对方。
　　那人感受到凌厉的剑意扑向自己，脸色一僵，转过身，强大的真元吞吐而出，朝着林枫的剑轰击过去。
　　然而这仓促间聚起的真元瞬间就崩塌，消散于空气当中，但他本人却借助一股反震之力，身体往下坠落。
　　“杀！”一道霸道的怒喝之音滚滚的咆哮，林枫随剑一道斩下，如太阳般璀璨夺目，刺痛着人的眼睛。
　　看着林枫的剑，人群就感觉看到了太阳之光，无可阻挡。
　　那刺客的脸色剧变，聚起真元抵挡，但璀璨的一剑势如破竹，斩灭一切，暴怒的林枫，无可阻挡。
　　“嗤、嗤……”
　　剑芒割裂身体的声音传出，伴随着璀璨的太阳光落下，鲜血在空中飞洒，空间之处，一具尸体，被火焰所覆盖，猛烈的燃烧了起来，仅仅是片刻，便无影无踪，在火焰之下，化为灰烬。
　　林枫的一剑，不仅蕴含着太阳之光，还带着可怕的烈日之火，焚尽一切。
　　“好可怕的一剑。”
　　周围的人群一阵窒息，这就是林枫，太强大了，玄武境的强者，不堪一击，这是他们做梦都不敢想象的。
　　对他们而言，玄武境之人，高高在上，是他们向往、追求的存在，但林枫所做的一切，颠覆着他们的思维，一剑，就斩了玄武境强者。
　　仅仅是短暂的片刻时间，两名想要刺杀林枫的玄武境刺客，死。
　　他们连开口的机会都没有，就被当场斩杀，这就是刺杀林枫的代价，血的代价。
　　看着那被焚毁的尸体，林枫的目光冷漠，带着丝丝冰寒的杀意。
　　上一次，他被两名玄武境的强者围杀，身受不轻的伤，经过了不少时间才复原，这还没有过多久，又有两名玄武境的强者前来杀他。
　　除了那几个身份显赫的少爷外，他还真想不出有其他人能将玄武境的强者，轻易的派出来杀人。
　　“禹天行！”脸上浮现一抹寒意，林枫喃喃低语，能够确定暗杀过他的人有禹天行，这就够了。
　　转过身，林枫抬起脚步，踏入古堡之中，回到自己的住处。
　　正在院中的伊雪看到林枫的样子愣了下，此时的林枫竟显得有几分狼狈，而且，还有几分焦土之气。
　　“少爷，我去帮你准备热水。”伊雪说了一声就朝着澡堂方向跑去，冰雪聪明的她当然明白现在该做什么。
　　“不用热水，打好冷水就行。”
　　林枫对着伊雪嘱咐了一声，他的确急需要洗个澡。
　　“好。”伊雪应了一声，没有回头，直接跑进了澡堂。
　　“怎么回事？”梦情推开房门，走了出来，看到林枫的样子不由得问了一声。
　　“没事，自己修炼弄的。”林枫摊了摊手，不在意的道，脚步抬起，朝着梦情的房间方向走去。
　　“哦。”梦情应了一声，随即将房门关闭，让林枫的脚步一滞，停在了原地，脸上露出苦笑。
　　他有些郁闷，明明梦情喜欢他，上次都吻过，为何还是冷冰冰的，这座冰山，可真难融化。
　　“哼。”林枫的身边一道冷哼的声音传出，只见蓝娇依靠在石椅之上，露出一丝得意的神情，仿佛是幸灾乐祸。
　　林枫看着蓝娇，她的目光也不回避，和林枫相互凝视着，丝毫不让。
　　不过随即，林枫摇了摇头，一句话也没有说，直接朝着澡堂的方向走去。
　　这一幕让蓝娇的目光僵在了那里，咬着牙，狠狠的跺了跺脚。
　　她以前是多么骄傲的一个人，但自从跟林枫在一块后，就处处受气，这可耻的混蛋！


第0335章 无言的林枫
　　走进浴室澡堂，伊雪已经将水都准备好，看到林枫进来，对着林枫低声道：“少爷，要我帮你宽衣吗？”
　　说话之时，伊雪的脑袋微微低着，脸上露出几分羞涩的神情。
　　林枫愣了下，摸了摸脑袋，美女宽衣沐浴？他还真没有享受过这种待遇呢！
　　不过林枫还是摇了摇头，道：“不用了，伊雪，你去做自己的事吧。”
　　“好。”伊雪点了点头，低着头走出了浴室，并将浴室的门关好来。
　　林枫笑了下，随即跳入巨大的池水当中，瞬间，一股清凉爽快的感觉袭遍全身，让林枫忍不住想要发出呻吟。
　　大日焚天经，吞太阳之光芒，引渡入体，练就阳火真元，那种炽热的感受，让林枫感觉痛苦不堪，浑身的经脉都仿佛要被焚毁。
　　尤其是在不久前，他竟然将整片东陵给引燃了，可见那股烈焰之炽热有多么的强烈。
　　因此，在林枫跳入水中之时，就感觉从地狱来到了天堂般，浑身的毛孔都舒张开来，无比的舒爽。
　　眼眸微微闭上，林枫仿佛沉醉到了这股清凉的感觉当中，不知不觉中，他竟忘记了身在何处，陷入了沉睡之状，这些天林枫也真累了，想要彻底的放松。
　　时间不知道过去了多久，蓝娇和伊雪在庭院之外，突然感受到有一股热气扑面而来，不由得目光微凝，两人相视一眼，随即都朝着浴室的方向看去。
　　“伊雪，他不是在洗澡吗？”
　　蓝娇对着伊雪问了一声，满脸的疑惑。
　　“嗯，而且还是冷水。”伊雪点了点头，她也不明白怎么回事。
　　“那你去看看。”蓝娇怂恿说道，却见伊雪的脸蛋微红，摇头道：“要去你去。”
　　“我不去。”蓝娇摇了摇头，随即不再看那边，然而，那股铺面而来的热气竟然越来越强烈，让她们两人心中都好奇无比。
　　林枫，到底是在干什么？
　　“伊雪，要不我们一起去看看。”蓝娇又建议说道，不过伊雪却依旧摇头：“不去。”
　　“你不去我去。”蓝娇按捺不住，咬了咬牙，随即起身朝着浴室的方向大步跨去，大有慷慨赴义之气概。
　　伊雪看着她的背影，目光闪烁了下，她也很好奇。
　　绕过外门以及屏风，蓝娇来到了浴室之外，顿时，一股浓郁之际的热气朝着她铺面，竟还带着几分炽热的气息，这让她的眼眸一凝，站在这里，比院落中感受的热气强烈太多了，即便是沸腾的热水，热气也不会如此的猛烈吧。
　　“不会有什么事吧？”
　　蓝娇暗道一声，直接推门而入。
　　踏入浴室当中，她的目光瞬间凝固在那，只见林枫赤膊着上身，正坐在浴池当中，静静的倚靠在浴池的边缘。
　　让人震惊的是，在林枫的身上，赫然有着一副图案，太阳图案，栩栩如生，这太阳图案，仿佛在吞噬着周围天地元气。
　　“这家伙，他修炼的是什么功法！”
　　蓝娇看着沉睡中的林枫，竟然在睡梦中自主修炼，身上不断的冒着热气，而且，那浴池中的水，竟已经沸腾，不断的蒸发掉。
　　顺着林枫的身体往下看去，蓝娇的脸瞬间憋得通红无比，那蒸干的浴池之水，让一丝不挂的林枫完全的呈现在了她的眼前，刚才被太阳图案所吸引的她，竟然没有发现，直到此时她看到如此羞人的一幕……只觉无地自容。
　　也在这时候，林枫的眼睛突然睁开了，看着正盯着他下体的蓝娇。
　　“你在干什么？”林枫吐出一道声音，让蓝娇浑身猛然一阵颤抖，抬起头，她就看到了林枫的眼睛正一眨不眨的盯着她。
　　“啊……”嘴中发出一声尖锐的喊声，蓝娇转身朝着外面冲了出去，只感觉浑身发烫，恨不得找个地缝钻进去。
　　她在干什么？她竟然在盯着林枫的身体在看，更可恶的是，林枫竟突然醒了，她就感觉自己像是在做贼被抓到一样。
　　林枫听到蓝娇的喊声也愣了愣，随即低头，他便看到那已经被蒸干的池水，瞬间，林枫的脸色也憋得通红了起来，一阵无语。
　　更可恶的是，蓝娇她竟然还叫的那么响，好像是他林枫对她做了什么一样……
　　“怎么了？”浴室的外面传出一道声音，是伊雪听到蓝娇的喊声赶了过来。
　　“你进去看看就知道了。”蓝娇的声音传来，让林枫的身体又是一僵，随即，他就看到伊雪也跑了进来，之后……又是一声尖锐的喊声，伊雪憋着通红的脸跑了出去，留下无言的林枫。
　　她们喊什么？谁欺负谁了？
　　“这可恶的女人。”林枫咬牙切齿，蓝娇那女人，自己看了他竟然还嫌不够，将伊雪也骗了进来，这仇一定要报……
　　不过随即林枫又冷静了下来，看着浴室中的热气以及那浅浅的沸腾之水，目光闪烁不定。
　　这大日焚天经，也太霸道了点吧，连洗澡都能将水蒸干。
　　对于刚才他沉睡之时身上出现太阳图案之事，林枫他自己一无所知，他以为是修炼了大日焚天经后他的体质变得如此，能够自主诞生热气。
　　当然，洗过澡后，林枫感觉到浑身舒服了许多，不过他并没有急着离开，而是自己又提了一些冷水，在冷水中又浸泡了一次，才心满意足的换上衣衫，随即脚步朝着浴室外走去，来到院落当中。
　　此时，蓝娇和伊雪依旧在庭院内。
　　伊雪的脑袋低着，不断捏着自己的手指，不敢抬头看林枫，而且她低着头的脸蛋，也是通红无比。
　　至于蓝娇，倒是非常舒服的躺在石椅之上，闭目养神，直接将林枫给无视掉了，让林枫恨得咬牙。
　　两世处男身啊，竟然被这女人看了个遍，而且还骗伊雪去看，太可恶了，太无耻了。
　　“你就没有什么想说的吗！”林枫冷冰冰的说道。
　　蓝娇睁开眼睛，看着林枫，道：“你要我说什么？”
　　“至少你该向我道歉吧。”林枫看着蓝娇那趾高气昂的神色，憋的很难过。
　　“我为什么要道歉。”蓝娇不屑的说道：“不就是看了几眼而已，你损失了什么吗？”
　　“还有，你不是也看过我吗？”
　　“……”林枫一阵无语，冷漠道：“我什么时候看过你？”
　　“不承认？那天晚上，你敢说你没有幻想过？你没有想过我衣衫褪去的场景？”蓝娇毫不畏惧的盯着林枫，气场十足，道：“或者说，你说你没有看过我其实是想要亲眼看看，算我赔偿你？如果你想的话可以告诉我，我也不介意。”
　　蓝娇的声音中带着几缕魅惑之意，身体不断靠向林枫，林枫都感觉那丰满的部位都已经贴着他的身体了，不由得浑身一震燥热。
　　“说话啊，你想看的我就给你看，你要到哪看？”蓝娇的声音越来越温柔，魅惑之意越发的强烈，让林枫口干舌燥，又是魅惑大法。
　　林枫咬了咬牙，朝着梦情的房间看了一眼，随即狠狠的瞪了蓝娇一眼，转过身，朝着梦情房间中走去。
　　“算你狠！”林枫扔出一句话，对这女人，他没有任何的办法，难道他真的去将她衣衫褪去看回来？
　　“知道就好。”蓝娇看着林枫走向梦情的房间，声音略显得意，看着林枫走进那间房，她的身体又坐了下来，眼眸中却已经没有了半分得意之状，而是带着几分落寞、几分自嘲的苦笑。
　　在他心里，也就只有那房间里的女人吧！
　　伊雪抬起头，看到蓝娇的神色，心头微颤，随即又低头不语，作为女人，她能读懂蓝娇的眼神，没有得意，唯有伤感！


第0336章 太阳功法
　　林枫径直走进梦情的房间当中，很随意，就仿佛是走进自己房间一样。
　　若是他去敲门征询梦情的意见，说不定梦情又会说她睡了，林枫如今也得出了教训，懒得去敲门了。
　　梦情坐在那，看着进来的林枫，美到极致的眼眸闪过了一丝异彩，对着林枫道：“你晋级了？”
　　“嗯。”林枫笑着点了点头：“玄武境了，不需要多久，我便不再需要你一直守护着我了。”
　　听到林枫的话梦情愣了下，眼眸中竟闪过一丝失落之色，看着林枫道：“那你……不需要我在身边了吗！”
　　“怎么会呢！”林枫看着梦情眼中的失落之色，脸上反而浮现一抹喜意，这女人，终于越来越不会掩饰自己的感情了。
　　走到梦情身边，林枫坐在，一只手绕过梦情背后，搂着她的纤细腰肢，让梦情身体微颤，想要闪躲开，不过林枫现在也不和她客气，微微用力，将梦情强行拉入了自己怀中。
　　林枫如今也算是明白，指望梦情主动不可能，唯有他自己强硬点，反正无论他如何梦情也不会拿他怎么样。
　　况且，也许用不了多久他的修为就能超越梦情，那时候，梦情想拿他怎么样都没办法了，还不是由得他来……想到这林枫心中竟有几分得意。
　　“梦情，我不再需要你守护我，但我会一直守护着你。”
　　听到林枫温柔的话音，梦情心头微颤，眼眸中竟有一丝甜美的笑容浮现，不过，也只是一闪而逝。
　　相拥无言，尽在不言中。
　　良久，梦情又开口说道：“林枫，你身上的体质好像变了，你修炼的是火属性功法吗？”
　　“算是吧，我修炼的功法是大日焚天经，至阳功法，练就阳火真元，体质自然偏火。”林枫对梦情也没什么隐瞒，开口道。
　　“大日焚天经！”梦情的目光微凝，道：“林枫，大日焚天经刚开始修炼便是下品地级功法，随着阳火真元的强大，功法等级也会提升，据说乃是真正的太阳功法，威力无穷，你是怎么得到的？”
　　林枫眼眸微凝，看着梦情，诧异的问道：“梦情，你怎么知道的？”
　　“因为我修炼的，是少阴功法。”梦情开口道：“如今你的大日焚天经才下品地级，也属于少阳功法，但以后功法晋级，会成为真正的太阳功法，与太阴功法相对，是真正能够焚天煮海的强大功法。”
　　“太阳、太阴，还有少阳、少阴。”林枫眼眸闪烁，这太阳并非是指天空的太阳，而是一种极致之阳。
　　梦情，他才仅仅是修炼少阴功法，寒意竟然就如此的强，而大日焚天经，是太阳功法，难怪体质会那般炽热，洗澡都能将浴池中的水煮沸蒸发。
　　“梦情，现在的大日焚天经属于少阳功法，而你修炼的是少阴功法，那么……”林枫目光闪烁，摸了摸脑袋，颤颤的笑道：“梦情，要不，我们双修？”
　　林枫的眼中露出几分腼腆的神色，仿佛是个大男孩般，如今的他实力已到玄武境，杀伐果断，但提到双修两个字，他依旧心都噗咚的跳动着，尤其还是对着心中的女神梦情提出来，林枫可是鼓起了勇气。
　　梦情听到双修二字，脸色一僵，她的心也噗咚的跳动着，很紧张。
　　“梦情，你别误会，我就是想将你身上的那股寒意驱逐，我的太阳功法应该能压制你少阴功法吧。”林枫看到梦情一直盯着他，竟感觉有点不自在，憨笑道。
　　看到林枫的样子，梦情脸上的冰霜终于融化，竟扑哧一笑，如绽放的冰山雪莲，美得让林枫目眩。
　　一笑倾城，大概是为梦情而量身定做的词语吧，当冰山女神脸上的寒意被融化，露出那灿烂的完美笑容，足以将漫天的冰雪都融化掉，让阳光侵入人的心灵。
　　林枫也笑了，很自然的笑了，看到梦情的倾城之笑，他的笑，从内心深处发出。
　　“林枫，再给我一些时间好吗？”梦情柔声说道，让林枫脸上的笑容僵硬在了那里，心噗咚的跳动着：“梦情……你，同意了？”
　　梦情说再给她一段时间，无疑是一种默认。
　　看着林枫炽热的眼神，梦情的脸上闪过一丝红晕，眼眸闪烁，竟然不敢和林枫对视。
　　不过梦情还是轻微的点了点头，她同意了，爱了，还有什么不能给他呢，只是……她有些怕……
　　看着梦情羞涩的点头，林枫只觉心都快要跳出来了，双修，他以前从不敢想，不敢去亵渎这冰雪女神。
　　昔日，梦情展现出玄武境的实力，再加上完美的容颜，让林枫只是欣赏她，即便偶尔有一缕心思，也只是放在内心深处，但随着感情的渐渐深厚，以及修为的不断变强，林枫的想法也变了，想要拥有梦情，完完全全的拥有。
　　冰雪女神又如何，他用心将他融化，并愿一直守护着她。
　　梦情，一定是属于他的女人。
　　尤其是在突破到玄武境之后，林枫也许自己都不知道，他内心深处的这种意识，越来越强烈，才会敢对梦情开口说出双修二字。
　　而梦情也给了他一个如此大的惊喜，竟然没有拒绝，虽然林枫也知道梦情喜欢他，但这冰山美人，却始终无法敞开心扉，林枫感觉两人间总有着一层隔膜，无形的将距离拉开，但此刻，那层隔膜终于不再，梦情也没有再掩饰自己心中的情感，彻底的释放，竟然点头同意和他双修。
　　这简单的点头，无疑是爱情的宣言。
　　林枫笑了，笑得格外的灿烂，将梦情紧紧的拥抱住，看着那近在咫尺的倾城容颜，林枫柔声说道：“当然可以，不过，现在先吻一吻……”
　　林枫说着，很霸道的将脑袋俯下，稳住那带着一丝冰凉之意的红唇，渐渐将之温暖，将之融化。
　　梦情，是他林枫的女人！
　　梦情也没有再掩饰自己内心的情感，双手紧紧的抱住林枫，任由他并不温柔的侵犯。
　　……
　　“少爷！”
　　此时，一道声音将林枫和梦情的热情打断，唇分，梦情那完美的娇颜带着通红之色，更显得动人心魄。
　　林枫笑看着梦情，温柔的抚摸着她的脸颊，心中却有些郁闷。
　　这伊雪，来的可真不是时候啊。
　　“我去看看。”林枫低声说道。
　　“嗯。”梦情乖巧的点了点头，像一听话的女孩般。
　　林枫走出房间，只见伊雪站在那，对着林枫道：“少爷，有一自称南山的人找你。”
　　“南山。”林枫眉头微微皱着，他来干什么？
　　南山是二皇子的人，他来，就代表是二皇子段无涯要找他。


第0337章 再见公主
　　林枫走出石门，果然见到南山正站在石门之外，看到林枫过来，南山那冷峻的脸上闪过一丝微笑，道：“林枫少爷，殿下请您一聚。”
　　“二皇子殿下找林枫，有什么事吗？”
　　林枫疑惑的问了一声，他还记得上次见段无涯，还是在天洛古城的时候，那一日，段无涯身披黑袍，带着八名玄武境强者，霸道降临，收鬼煞王，让他交出已经到手的九天苍龙鼎。
　　不过，后来那九天苍龙鼎，竟然莫名其妙的出现在了他的屋外，似乎是有一强大的剑修，刻意将九天苍龙鼎送给了他。
　　既然段无涯去夺九天苍龙鼎，显然不可能是他自愿交出的，那么九天苍龙鼎，很可能是段无涯迫于无奈才将九天苍龙鼎交出来。
　　但让林枫一直不解的是，是谁有那么大的能耐，敢从段无涯手中夺九天苍龙鼎，并且交给他林枫。
　　而且，今日段无涯找他，是否是为了九天苍龙鼎？段无涯，他是否知道如今九天苍龙鼎在他林枫手上？
　　“林枫少爷，殿下之事，南山不是很清楚。”南山微笑着摇头。
　　林枫沉吟了下，随即道：“地点？”
　　“相思林。”南山应道。
　　“好，走吧。”林枫淡淡的点了点头，在雪月国皇城当中，若是二皇子段无涯要为难他，林枫还是没有什么办法的，既然对方找来，走一趟便是。
　　“谢林枫少爷。”南山笑了下，随即转身带路。
　　“我也去。”此时，身后一道声音响起，竟是蓝娇冲上前来，道。
　　“你去干什么？”林枫皱眉问道。
　　“你管我。”蓝娇瞪着林枫道，让林枫无语，脚步跨出石门，而蓝娇也跟在他身后。
　　相思林，依旧是那般的宁静、清心，淡淡的醉人酒香弥漫在空中，让人不由自主的闭上眼睛，想要深吸两口气。
　　翠绿的竹笋在风中摇曳，这里，似乎是世外隐士居住之地，淡雅而洒脱，清心而寡欲。
　　“好漂亮。”蓝娇走在林枫身旁，看着周围的美景，不由得低语一声。
　　“林枫，这是什么地方，这酒香，好特别。”蓝娇好奇的问了一声，这种地方，很少见。
　　“相思林，这酒香，是相思酒，能让人相思心中人。”林枫说了一声，让蓝娇目光一凝。
　　“酒，还能让人产生相思之意？”蓝娇的声音中带着几分怀疑。
　　“你等下可以试试。”林枫回应道，让蓝娇真生出了几分期待之意。
　　片刻之后，南山带着林枫来到了一竹林间的雅座，此时，正有两人在那下棋，其中一人，正是二皇子段无涯。
　　而另外一人，赫然正是公主段欣叶。
　　两人看到林枫过来，都停了下来，目光朝着林枫看去。
　　“林枫，来了。”段无涯轻笑了下，对着林枫微微点头，而段欣叶的那双美眸，也落在林枫的身上，低声喊了一声。
　　“林枫。”
　　蓝娇看了段欣叶，又看了看面色异样的林枫，目光中不由得露出了几分不一样的神色，段欣叶看林枫的眼神，带着几分似水柔情，作为女人的她，很敏锐的感觉到了。
　　而且，这女子，好漂亮，气质优雅、高贵，容颜也是无可挑剔，和她相比，段欣叶有过之而无不及。
　　这让蓝娇心中有些不爽，难怪自己使用千幻魅影之术都没有用，林枫的身边，有梦情这种圣洁的女子，又有气质高贵的段欣叶喜欢，难怪了……
　　可是这家伙真是好运，梦情不说，段欣叶这种高贵的气质身份绝对非凡，竟也看上林枫。
　　“二皇子、公主。”林枫喊了一声，让蓝娇明白了这女子的身份，竟然是雪月国的公主，难怪拥有如此气质了。
　　“林枫，不要叫我公主，叫欣叶可以吗？”段欣叶美眸带着几分楚楚动人之色，似乎有些委屈，看着林枫。
　　她的心，都早已经全部在了林枫身上，公主二字，让她感觉两人间带着隔阂，距离太远，她不喜欢林枫和其他人一样这么称呼她。
　　林枫沉默了下，随即微微点了点头。
　　“欣叶。”林枫喊了一声，段欣叶的美眸中这才露出了一丝满意的笑容。
　　走上前，段欣叶竟直接拉着林枫的手臂，道：“林枫，陪我下盘棋，好吗？”
　　段无涯似笑非笑的看着两人，摇头笑道：“女大不中留啊，我这妹妹，没救了。”
　　听到段无涯的笑声，段欣叶的脸色微有些红，拉着林枫手臂的手微有些尴尬，不过她却并没有放下。
　　她的身体都被林枫看过了，还有什么不可以的呢，在林枫离开的这段时间，她的脑海中都是林枫的身影，挥之不去，从此之后，段欣叶就下定决心，抛下公主的尊严，若是林枫回来，一定要将他抓住。
　　林枫的脸上露出苦笑，段欣叶的心思，他如何会不明白。
　　“林枫，你就陪我妹妹下两盘棋吧。”段无涯笑了下，随即看向南山道：“我们去湖边走走。”
　　说着，段无涯又看了蓝娇一眼，对着她微微一笑，不过蓝娇却是目光冷漠，这熟悉的眼神，以及那称呼，让蓝娇知道，这青年，就是那日的黑袍人，截杀他星梦阁的黑袍人。
　　看到蓝娇眼眸中的恨意，段无涯依旧含笑，道：“出去走走？”
　　“好。”蓝娇竟也没有拒绝，冷漠的说了一声，随即和段无涯以及南山一起离开。
　　竹林的石桌旁，只剩下林枫和段欣叶两人。
　　两人坐在石桌旁的石椅之上，段欣叶看着林枫，问道：“你还好吗？”
　　“嗯。”林枫点了点头，一时不知道该说什么才好。
　　“这么久，怎么不来皇城看我？”段欣叶问了一声，让林枫目光一滞，苦笑道：“入驻扬州城后，扬州城的事情比较多。”
　　“是吗，怎么一段时日不见，你身边又多出了一位美貌女子。”段欣叶的声音中带着几分酸意，梦情，就已经打击到了她的自信，那女子，太过美丽、圣洁，她是尘世间的公主，梦情就宛若仙子般。
　　如今，林枫身边又多出了一位少女，虽不如梦情那般倾国倾城，但也是美艳无比，尤其是那诱惑的身材以及身上透着的魅惑之意，对男人肯定有很强的吸引力。
　　“她叫蓝娇，是我偶然间结识。”林枫苦笑的回应了一声。
　　“哦。”段欣叶低着头，轻柔的应了一声，随即默默的摆放着石桌上的棋子：“来，林枫，陪我下棋。”
　　“我对棋艺并不精通，欣叶，你可要手下留情。”林枫微笑说道，九霄大陆的棋和前世不同，林枫略知一二，并不精通。
　　“放心，我肯定会手下留情的。”段欣叶笑着说道，露出了一丝狡黠的神色。
　　不过两人开始落子下棋，段欣叶却是一阵无语，她的琴棋书画，无一不是闻名皇室，林枫所谓的并不精通，但每一子落下，都是天衣无缝。
　　“林枫，你果然对棋艺‘不精通’。”段欣叶咬了咬牙，白皙的手指握着棋子，却不知如何下手。
　　林枫听到段欣叶的反话苦笑了下，他本以为自己不会下棋，但脑海中有尊者记忆的他，对棋艺却似乎有种心灵之感，看着那盘棋，仿佛完全被自己掌控，棋，如阵。
　　擅阵者，岂能不会下棋，绝对都是棋中高人。
　　“我也不知道怎么回事。”林枫摊了摊手，无奈的道，让段欣叶白了他一眼，随即双手一抹，将棋子抹乱，娇声道：“不玩了，不算。”
　　看着眼前楚楚动人的高贵公主露出几分撒娇的女儿之态，林枫心中生出一抹异样的波动，此时的段欣叶，美得让任何男人都无法止住心头的波动。


第0338章 十八年前
　　“欣叶，到外面去走走吧。”林枫见被弄乱的棋局，开口说道。
　　段无涯邀自己前来，似乎是因为段欣叶，看来不是为了九天苍龙鼎，不过，蓝娇和段无涯在一起，林枫担心蓝娇会冲动。
　　毕竟，在天洛古城，那美妇就是死于段无涯之手，而蓝娇和美妇的关系似乎不错。
　　“好。”段欣叶点了点头，随即站起身来，和林枫一块朝着竹林外走去。
　　在林深之处的溪流发出哗啦啦的细微声响，踏在竹林间的小桥之上，意境深幽而美丽。
　　段欣叶抬起头，看着那在翠竹上小憩的飞鸟，美眸当中露出几分迷离之色，轻声说道：“要是能和心爱之人在这里有个家该多好。”
　　林枫微微一愣，随即苦笑了下，略显尴尬的道：“建造这相思林的人，也许和你有一样的想法，才能将这里布置得如此美丽。”
　　“嗯，相思林的主人，本就是位痴情女子，据说她为了自己的爱人，不惜与家族决裂。”段欣叶点头说道。
　　林枫听到段欣叶的话心中生出一丝好奇，不由得问道：“这相思林的主人，是谁？”
　　段欣叶看着林枫，笑着道：“昔日雪月国第一美女，月梦荷。”
　　“雪月第一美女。”林枫目光一滞，段欣叶如此容颜，又是皇室公主，地位高贵，但依旧没有能博得雪月第一美女之名，而那月梦荷，却被称为雪月第一美女，林枫真想见见，她是怎样一人。
　　“月梦荷，梦！”林枫低语一声，随即对着段欣叶道：“他姓月！”
　　段欣叶点了点头，道：“你也想到了，没错，月梦荷，她是月家之人，而且，当年，她曾是月家最有天赋的后辈，甚至是整个雪月国天赋最强的女子，即便是男儿，也鲜有人能与她相提并论。”
　　林枫越来越好奇了起来，雪月国第一美女，雪月国天赋最强的女子，而且男人都没有多少人能和她相比，这月梦荷，到底是怎样的女子。
　　“可是我怎么觉得有些奇怪，既然她的天赋如此之强，月家，应该将她捧在手心才对，顺着她所有的要求，为何要让她与家族决裂？”林枫有几分不解，月家和皇室禹家并列，其实力之强毋庸置疑，这样一个有天赋的后辈女子，怎么会和她决裂？
　　“此事说起来还是十八年前之事了，那时候和现在一样，皇室、月家以及禹家，都很强，不过，我皇室段家和月家因为武魂特殊的缘故，要比禹家更强一些，论实力，无论是以前还是现在，禹家都无法与段、月两家相提并论，但论财富，月家就不如段家和禹家，三大家族中，段家无论是实力和财力，都最雄厚，所以地位无可动摇，而月家，实力很强，因此，月家隐隐为第二家族。”
　　段欣叶缓缓的说道：“而在那一年，雪月国，出现了四名惊才绝艳之辈，其中两人，分别出自段家和月家，都拥有强大的血脉武魂，而另外两人，其中一人乃是剑修家族诸葛家族的传人，诸葛家族，世代，只有一人可以入世修行，便是那第三人，诸葛无情，至于第四人，竟并非是三大家族另外一家禹家的人，而是以前一直默默无名的人，没有人知道他家世，只知道他似乎和你一样，姓林，突然间崛起于皇城，拥有双生武魂。”
　　“十八年前的四大天才，就如今日的雪月八大公子，闻名雪月，天赋绝伦，甚至，比今日的八大公子天赋更恐怖，这四人中，有三名青年，一名少女，这少女，就是拥有雪月第一美女之名的月梦荷，林枫，你可以想象一下，拥有雪月国第一美女之名，且天赋绝伦，是月家第一天才，这样的女人，是否会让另外三人心动。”
　　段欣叶将目光投向林枫，问道。
　　林枫微微点头，雪月第一美女，倾世佳人，而且天赋绝伦，这样的女子，若是能和另外三人中的其中一人结合，必是一段佳话，英雄美人，携手天涯，但是，有三名天赋青年，却只有一位女子。
　　林枫，似乎猜到了后面即将发生什么。
　　“三名天赋绝伦的青年，同时爱上一个女子。”段欣叶喃喃低语，似乎是在想象那段动人心魄的故事，每次她听到这段故事，便会忍不住感慨叹息，英雄、美人，却曲终人散。
　　“不过月梦荷，她没有选择天赋最强的皇室段家天才，也没有选择无情剑客诸葛无情，而是喜欢上了那默默无名的轻狂少年，你应该能想象得到，月梦荷和那无名天才，会面对怎样的压力。”
　　林枫轻轻的点了点头，没有选择拥有整个雪月的皇室天才，也没有选择恐怖的世家子弟诸葛无情，而是选择一没有背景的少年，月梦荷与那无名天才将面临的困难，可想而知。
　　“而且还不仅如此，当初，皇室与月家本就有约定，若是皇室嫡系为男儿，月家嫡系为女人，便相互联姻，反之亦然，也就是说，只要两方的嫡系子女为异性，就联姻，那段家的天才，和月梦荷之间，有婚约在身，而且，我段家的那天才前辈，本身也是个极其骄傲自负、而且霸道的人。”
　　段欣叶摇头说道，让林枫微微动容，月梦荷和月家为何会决裂，他隐隐已经能够想象得到了。
　　“后来，迫于重重压力，月梦荷和那无名天才私奔，准备浪迹天涯，诸葛无情心如死灰，从此封剑，而且，她也没有去为难月梦荷两人，无情之人，却又最为痴情。”
　　“不过，月梦荷和那无名天才还是没有逃脱，被皇室以及月家的人找到了，而且那时的月梦荷身体似乎很虚弱，也不知道是何缘故，剩下那无名天才，知道无法逃脱，将月梦荷带离开，便将月梦荷送回月家，而他自己，和我段家的那位前辈决战于皇城之巅，最终，我皇室那位前辈胜了，凭借武魂的逆天，将无名天才的武魂和修为封印，并逐出皇城。”
　　“当然这些我都是听说的，听我母亲说，我就是在那一战之后不久出生的，而且，我母亲还让我不要外传，林枫，你可要替我保守秘密。”段欣叶对着林枫道。
　　此时的林枫眼眸怅然，心中竟生出几缕苍凉之感，段欣叶和他都没有经历十八年前的场景，也没有看过那一场惊心动魄的大战，似乎一切都只能凭借想象力去幻想当时的场景。
　　为红颜，决战皇城之巅，最终抑郁离去，也许那无名天才的心中，充满了不甘心吧。
　　不过不甘心又能如何，能侥幸活下来，已经是大幸。


第0339章 杀不杀
　　林枫收回怅然的目光，看向段欣叶，保守秘密？
　　这十八年前之事，莫非还有什么隐秘不成，竟不能传出。
　　不过林枫还是点了点头，段欣叶则莞尔一笑。
　　“可惜了一对恩爱之人，在他离开皇城之后，月梦荷与家族决裂，清心寡欲，建相思林，酿相思之酒，让酒中，含有相思之意。”此时段欣叶和林枫已经走出了竹林，段欣叶又道：“而我那位皇室的前辈也不再坚持，一心苦修，连君王之位都放弃，据说如今他的修为已到化境，极少有人知道他的具体修为有多高深了。”
　　说到这段欣叶停顿了下，眼眸闪烁，随即又道：“也许，月梦荷会知道，不过自从十八年前的事后，月梦荷，也极少现身了，诸葛无情以及那无名天才也是如此，都销声匿迹。”
　　林枫淡淡的点了点头，十八年，太过久远了，也许那些人已经离开了雪月，再也不会出现也说不定。
　　不知不觉中，两人来到湖边亭台之处，看到两人过来，段无涯立即微笑着走来，道：“欣叶，林枫，怎么不多呆一会儿。”
　　段欣叶脸色微红，微微低着头，蓝娇此时也来到了林枫身后，轻声道：“我们什么时候回去？”
　　“我和林枫好不容易相聚，回去何必着急，林枫，走，我们去喝两杯。”段无涯笑着说道，不过却见此时，林枫的目光直接跃过他，落在了他的身后，看到这一幕，段无涯露出了一丝意味深长的笑意，随即他的身体缓缓的让开，刻意不去阻碍林枫的视线。
　　此时，在湖中亭台，正有不少人在那边，都是一些青年子弟，衣衫华贵、一个个都气质不凡，这些人，都是豪门贵族之人，地位不同寻常。
　　而林枫的目光，正落在其中一青年的身上，同时，这青年也看到了林枫。
　　两人的目光相互凝视对方，只见那青年的眼眸深处，竟隐藏着几缕恐惧之色，紧紧的盯着林枫。
　　这青年，正是禹天行。
　　而在禹天行的身旁，赫然正是月天辰，这两人，似乎打成一片。
　　很讽刺的是，他们能沆瀣一气，恐怕还是林枫的功劳。
　　那些谈话的青年突然也都安静了下来，仿佛是察觉到了这边的异样，在林枫的身上，一股冰寒的冷意渐渐的释放，环绕着空间，眼眸当中，杀机闪烁。
　　看到禹天行的目光，林枫立刻就能确定，那些刺杀自己的人，定然和禹天行脱不了干系了，否则的话，他不会一看到自己就露出恐惧之色，很显然，禹天行怕自己报复他。
　　空间当中，弥漫着压抑的寒气，杀机，越来越浓。
　　“林枫，你想干什么？”禹天行冷漠的开口，声音冰冷，但却也无法掩盖住其中蕴含的一缕害怕。
　　“想干什么？”
　　林枫没有说话，脚步抬起，朝着湖中的亭台之下，来到了长廊之上，杀机，从林枫的身上不断扑出，越来越强烈。
　　禹天行牙齿紧咬，目光死死的盯着林枫，杀意、好强的杀意。
　　在林枫这股杀意之下，他感觉浑身都发寒，此刻的林枫，很危险，仿佛随时可能动手杀他。
　　“林枫，我姓禹，乃是禹家嫡系血脉。”禹天行见林枫沉默，又一次开口说道。
　　人群听到禹天行的话目光都是一滞，看来禹天行，从内心深处畏惧林枫，否则，不可能会有此刻的表现了。
　　“我知道。”林枫终于开口，不过声音当中的杀意，却丝毫不减。
　　禹天行目光盯着林枫，说道：“你竟然知道，就应该很清楚，若是我禹天行有任何的闪失，就会惊动禹家，而禹家是何等家族，想必你林枫心里清楚。”
　　禹天行一句句引导着林枫，似乎怕林枫不知道他是谁、不知道禹家有多强。
　　禹天行他怕林枫，是真的怕，从第一次被林枫暴揍了一顿开始，他的内心深处，对林枫就带着畏惧与恨意。
　　恨，所以他三番五次派人去杀林枫，想要置林枫于死地。
　　怕，是因为林枫的轻狂性格，林枫行事太过疯狂，根本不顾后果，连段寒，他都敢杀，他还敢大闹闻人岩与段玉的婚礼，挥剑斩人，所以禹天行怕林枫，担心林枫一怒之下，拔剑杀他。
　　“我知道。”林枫的声音依旧是那么的冷，毫无半点的感情。
　　“既然你知道，就将路让开。”禹天行说了一声，他想离开这里，但林枫堵在长廊的尽头，他不敢跨步朝林枫而去。
　　若是林枫真要杀他，他走过去，岂非是羊入虎口。
　　“让开？”林枫的嘴角浮现一丝寒冷的笑意，身上的杀意不但没有减弱，反而更加的强烈。
　　这股越来越强的杀意，让禹天行的身体又是一僵，寒意袭遍全身。
　　“既然你知道我是禹家之人，清楚禹家的势力，也明白动了我会引起禹家的后果，那么，你还不让开？”
　　禹天行声音中带着强烈的威胁之意，此时，他很不安，非常的不安，因为这股不安，所以他威胁林枫，希望林枫能将路让开。
　　但林枫却如磐石般，岿然不动，仿佛没有任何的事情，能让他脚步移动分毫。
　　杀意，依然。
　　此时，在禹天行的身后，人群面面相觑，这就是林枫，果然和传言中的那样，狂妄的很。
　　月天辰也盯着林枫，眉头紧皱，尤其是看到林枫和段欣叶一起而来，他心中很不爽，因为段家和月家昔日承诺过的联姻，因此，他一直将段欣叶当做是他的女人，但是，段欣叶对他从来没有半点意思，反而和林枫，非常的亲密。
　　这让段天辰很不爽，他也想林枫死，但林枫，实力却不断变强，如今玄武境都杀不了他。
　　未知的最恐惧，禹天行因为不知道林枫心中想法，所以恐惧，他不清楚，什么时候林枫会对他下手。
　　林枫，没有回答禹天行的话，不言不语，只是站在那，一动不动，唯有杀意，在空间肆虐，没有人知道他想干什么。
　　禹天行等人也沉默了，偌大的空间，寂静得有些可怕。
　　二皇子段无涯，面无表情，淡淡的站在一旁，很平静的看着事态的发展，这一切，都仿佛与他没有关系。
　　而蓝娇则是看了段无涯一眼，从那张平静的脸上，她似乎看到了段无涯心机的深沉。
　　此时，她已经看出来，林枫，和禹天行有仇。
　　而不久前段无涯，还和禹天行等人接触，表面上看起来关系还不错。
　　但是，林枫，是段无涯邀请来的，看他此时的态度，分明是知道林枫和禹天行有仇，但他却故意让林枫和禹天行碰面，其中的深意，不言而喻。
　　当然，蓝娇相信林枫也知道这点，她不会去干涉林枫做什么，她也干涉不了。
　　寂静而压抑的空间持续了许久，林枫的嘴唇终于动了动，开口说道：“你是禹家的人？”
　　禹天行一愣，没想到林枫会问这么一句废话，但他还是点头道：“没错，我是禹家人，嫡系血脉。”
　　“你禹家，势力很强大？”林枫再问。
　　“是。”禹天行依旧点头。
　　林枫的眼眸闪过一丝浓浓的杀意，继续道：“你是禹家嫡系，你禹家势力很强，而你禹天行，要杀我，你说，我是不是应该先杀了你？”
　　“你杀了我，禹家不会放过你。”禹天行听到林枫要杀他，身体微颤。
　　“我没有打算杀你之时，你放过了我？”林枫冷漠的问道：“既然你本来就要杀我，从没有放过我的意思，那么，我有机会，为什么不杀你？难道你以为，我只能等着你来杀我，直到我林枫死为止？”
　　人群目光一凝，没错，林枫杀不杀禹天行，禹天行和禹家，都不打算放过林枫，那么，林枫，为什么要放过禹天行？
　　无论是谁，在这种情况下，都知道如何选择。
　　杀！


第0340章 机会
　　禹天行的眼睛眯起，露出恶毒的寒芒，道：“这么说，你是要杀我？”
　　“狗急了都会跳墙，我林枫再懦弱，也不会连牲畜都不如，今日，我必要你性命。”林枫冷漠说道。
　　“那你为何一直不动手！”禹天行问道，林枫站在那，已经有一段时间，却只是释放杀意，阻截在长廊的尽头，没有动手。
　　“因为我给你机会。”林枫冷漠的道：“我一直在给你机会，等你开口，可惜，你却一直在威胁我，强调你禹家的强大，既然如此，我还能说什么。”
　　说罢，林枫的脚步缓缓抬起，顺着那长廊，朝着禹天行走了过去。
　　林枫，他不是不给禹天行机会，他给了，刚才那段时间，他就在等禹天行，等禹天行的道歉与承诺。
　　禹家，很强，现在的林枫还无法抗衡，因此，他需要一段缓冲的时间，不想和禹家这么早彻底翻脸，这对他并没有好处。
　　可惜，禹天行，却没有这种觉悟，他只是一味强调他是禹家人，说禹家有多么强，但这些，只是增加林枫对禹天行的杀意而已，你禹家那么强，但是要杀我，我还能容你吗？
　　难道他林枫，等禹家来杀他，不反抗？
　　听到林枫的话，禹天行的心头微颤，林枫，竟然已经给了他机会。
　　禹天行并非愚昧之人，他怎么会不明白林枫的话。
　　刚才林枫说，无论杀不杀他禹天行，禹家都不会放过林枫，所以林枫要他禹天行死，那么，只要他禹天行承诺林枫不再和他为敌，并为以前对付林枫而道歉，不就不存在林枫所谓的矛盾。
　　这点，禹天行他刚才就已经想到了，但是这想法只是一闪而逝，让他向林枫道歉，并低声下气求和，他很难开口，所以，他宁可威胁林枫，说禹家有多么的强，虽然害怕，但也许是潜意识中依旧还是那么坚信，坚信他禹家的骄傲，坚信林枫一定不敢动他，因为他是禹家的人。
　　但此时，听到林枫刚才一席话，并感受到林枫身上越来越浓的杀意，他的信心，开始崩溃，林枫，真的敢杀他。
　　目光看到林枫缓步踏来，每一步，都仿佛践踏在禹天行的内心深处，将他潜意识中自信都给击垮来。
　　“林枫。”禹天行终于开口，看着踏来的林枫，说道：“林枫，只要你不杀我，我保证，今后，我禹天行绝不为难你。”
　　林枫的脚步停顿了下，看了禹天行一眼，眼角浮现一抹冰冷的笑。
　　“你太自信了，今天，是我给你机会，不是你给我机会，我给了你机会，但是你没有珍惜，所以，已经晚了。”
　　林枫开口，脚步继续跨出，让禹天行的心狠狠的抽搐了下，林枫，给了他禹天行机会，但他错过了，所以，此刻他妥协，依旧没有用了。
　　“林枫，禹家的怒火，不是你能承受得起的。”禹天行脸色僵硬，咬了咬牙，道。
　　这一次，林枫没有再理会他，因为，林枫认为已经没有必要再和他废话了，禹天行，被林枫判定死刑。
　　看着那越来越近的身影，禹天行的心噗咚的跳动了起来，一股冷意，开始从头到脚的蔓延。
　　林枫，真的要杀他，杀他禹天行。
　　其他人也同样眼角抽搐，林枫，难道要敢激怒禹家之人，杀禹天行？
　　月天辰的脚步微微后退，这一次，他没有和禹天行站在一起，而是让禹天行独自一人暴露在了林枫面前，在他的眼眸当中，闪过一丝冰冷的笑意。
　　月天辰和禹天行本就没有任何的朋友之情可言，走到一起，无疑是因为他们有共同的仇人，林枫。
　　他们都恨林枫，希望林枫死。
　　但如今，林枫要杀禹天行，月天辰不但没有阻止，反而在偷笑，只要林枫杀了禹天行，禹家，势必真的动怒。
　　林枫，他如何能承受得了禹家的怒火，只要禹天行死，谁都救不了林枫，二皇子都不行。
　　禹家不可能看着嫡系子孙被人所杀，而没有任何的作为，所以，这对林枫而言，就是个死局。
　　月天辰，当然乐意看着这一切发生。
　　禹天行发现月天辰渐渐远离自己，他的心更加的冰凉，这混蛋，巴不得自己死，被林枫所杀。
　　此时的禹天行发现自己有些悲哀，林枫要杀他，没有人帮他，如今，谁能阻止林枫？
　　而他禹天行，明明知道可能会有这种结果，他竟然还相信禹家那虚无缥缈的威严能够震慑住林枫。
　　“林枫，你若是不相信我，我禹天行可以发誓，只要你放过我，我禹天行绝对不再为难你。”禹天行僵硬着脸，再也顾不了那么多，对着那距离自己只要十步之遥的林枫道。
　　他终于感觉到了死亡的气息，原来杀意，是如此的近，死亡，伴随杀意一起而来。
　　林枫，依旧没有理会他，唯有脚步声，不断在禹天行的内心深处敲响。
　　在濒临死亡之时才想到妥协，林枫，能信吗？
　　很多事，错过了，就不会再有机会。
　　伴随着林枫的脚步落下，此刻的他，距离禹天行，只有七步，转眼间可到。
　　同时，林枫的身上，如烈日般耀眼的光芒绽放，携着恐怖的杀意，降临。
　　“蹬、蹬……”禹天行的脚步连退，感受到林枫绽放的这股气息，他的心，无比的冰凉。
　　玄武、林枫的气息，已经突破了灵武的极限，跨入了玄武境，此刻的林枫，太可怕了。
　　“难怪、难怪那些人都有去无回。”禹天行内心狂颤，可恨，他能够调动的，最强的也只是玄武境一重，再高境界的强者，他这禹家五少爷，也没有权力指挥，所以，他注定杀不了林枫，也就注定了今日的一幕。
　　看着林枫手中一柄真元之剑浮现，禹天行慌忙吼道：“你不能杀我，禹家不会放过你。”
　　“冥顽不灵。”林枫暗暗摇头，真元之剑，缓缓高举：“我不杀你，禹家也不会放过我，既然如此，以你今日的表现，我焉能不杀你。”
　　此时，所有人都看着那柄剑，林枫手中的真元之剑，只要这柄剑落下，禹天行，就会死。
　　空间中弥漫着让人窒息的气息，人群的眼眸，只剩下了林枫手中的剑。
　　手微微颤动了下，林枫的剑，动了。
　　“住手……”
　　一道无比强烈的怒喝之声滚滚而来，杀意震天。
　　这道猛烈的声音当中，还带着几分音波攻击之意，直接颤动在林枫的耳膜当中，让林枫身体微微震颤了下。
　　剑，止在半空当中，禹天行的头顶上，没有斩下。
　　“禹仇！”
　　林枫没有回头，声音冷漠。
　　这怒喝之声，带着音波攻击，和那一日在天一学院何其相似，正是那禹家三爷，禹仇。
　　在林枫与黑魔战斗之时，也是这道音波，将他震伤来。
　　果然，只见禹天行看着林枫身后，眼眸中闪过一道狂喜之色，吼道：“三叔，救我。”
　　那怒喝之人，正是禹家三爷，禹仇。
　　只见他踏着长廊往前，目光冰寒，而在他的左右，分别有一人，浑身上下，都透着强大之意。
　　这到来的三人，都是禹家的玄武境强者。
　　这次，林枫糟了。
　　说不定，今天就是林枫的末日！
　　许多人在心中猜测，林枫，真触怒禹家了。
　　“站住。”就在人群各自猜测的时候，林枫的嘴中传出一道淡漠的声音，很寒冷。
　　而在这话音落下的同时，林枫手中的真元之剑，缓缓的下降，让禹天行发出一声恐惧的嘶吼，眼眸都闭上来。
　　禹仇三人则是脸色一僵，脚步也停在了原地。


第0341章 杀禹天行
　　“这家伙。”人群盯着林枫那距离禹天行近在咫尺的真元之剑，心头震撼，轻狂、放荡，禹仇携禹家两位玄武境的强者而来，他的眼眸竟然没有波动分毫，在禹仇朝他走去的同时，他的剑，还敢往下压，太大胆了。
　　“我禹仇，好久没有见过有人敢杀我禹家子孙了，而且，还是当着我的面。”禹仇的声音阴冷，盯着林枫的背，宛若一条毒蛇。
　　但林枫，依旧波澜不惊，背对着禹仇，连身体都没有转过。
　　“现在，你看到了。”林枫冷漠的说道。
　　“对，现在我看到了，你的天赋和胆量，都让我惊讶，但是你的命，今天，却要留在这里了。”
　　禹仇声音寒冷，一股凛冽的杀意从他身上释放，扑向林枫。
　　“禹天行的命还在我手上，你就敢说要我的命，禹仇，你就不怕我现在杀了他？”
　　林枫回应了一声，只要他的真元之剑落下，禹天行必死，他有把握在禹仇出手之前，瞬间斩杀禹天行，但在这种局面下，禹仇竟敢如此威胁他。
　　“不怕，你若是敢动手，你的亲人、朋友，全部要死，一个都别想活命。”
　　禹仇冰冷的威胁说道，让林枫的目光一凝。
　　他若杀禹天行，禹仇，就要杀他的亲人朋友，一个都别想活。
　　“你是说，我不杀禹天行，我一个人死，我杀禹天行，我的亲人朋友，你全要杀。”林枫心头涌现无尽的寒意，但声音，依旧是那么的平静，唯有正对着林枫的禹天行，从林枫的眼眸当中看到了那股超然的平静当中所蕴含的冷漠。
　　禹天行，他的心在颤抖，此时的林枫，太危险了，随时可能暴起杀他。
　　“是。”禹仇点头应道。
　　“所以，今天无论如何，我都要死！”林枫又道。
　　“你并不蠢。”禹仇讽刺一声，今天无论如何，他都不能留下林枫，此人，留着是个祸害。
　　“换句话说，今天，无论我杀不杀禹天行，我林枫都是死。”林枫再度开口，让禹仇眼中的嘲讽笑容微微一僵，换句话说，确实是这意思。
　　禹天行，眼中的恐惧更甚。
　　“莫非你就那么想你的亲人朋友陪你一起死？”禹仇冰冷的威胁道。
　　“亲人？”林枫笑了，家族，他已经脱离，没有任何的情感，父亲林海，不知所踪，现在唯一能称得上亲人的，唯有梦情。
　　至于朋友，林枫突然开口，对着段无涯道：“二皇子，我的几位朋友，都在天一学院！”
　　“谁敢在天一学院动你的朋友，我段无涯，必杀之。”段无涯立即回应林枫，仿佛他知道林枫想要说什么。
　　听到段无涯的话，禹仇等人的脸色都是一僵，段无涯，竟公然帮助林枫，要和禹家站在对立面。
　　“谢过殿下了。”林枫笑着道，正如蓝娇猜测的那样，林枫自然也明白段无涯刻意安排自己和禹天行会面，段无涯，想要他杀禹天行，虽然林枫不知道背后到底是什么原因让段无涯这么做，但以段无涯的心机，想必有所图谋。
　　既然一切都是段无涯刻意安排的，那么林枫敢肯定，段无涯一定会接自己刚才的话，他想要自己杀禹天行，他林枫，或许没那么容易死。
　　“大家都看到了，我杀禹天行，我要死；不杀禹天行，我还是要死，既然如此，我林枫当然要杀，所以禹天行死，凶手可不仅仅只有我林枫一人，禹仇，也是帮凶。”
　　林枫嘴中吐出一道森冷的话音，让人群心头一颤，林枫，还是要杀禹天行。
　　“三叔。”禹天行怒吼一声，禹仇，是将他推向绝地，林枫根本不在乎威胁。
　　“你敢？”禹天行身上的杀意冲天，声如奔雷，朝着林枫的耳膜当中震颤而去。
　　“不敢？”林枫笑了，笑得很邪恶。
　　“禹天行，我杀你或者放过你，你三叔都要我命，所以说，你三叔禹仇，他想你死，他都不在乎，我林枫，会在乎你的命？”
　　林枫说罢，真元之剑吞吐着杀人的寒芒，缓缓的斩了下去。
　　“不……”
　　看着那斩下的光华，禹天行发出一声不敢的嘶吼，在空间中回荡，然而，这道不敢的吼声，伴随着浮华的剑芒一道消散，同时消逝的，还有禹天行的性命。
　　杀了。
　　林枫，终究是杀了禹天行，没有任何的留情。
　　人群目光都凝固在那，静静的看着那缓缓倒下的身体，死了。
　　禹家少爷，被林枫当着所有人的面，斩杀了。
　　禹天行，本该有大好前途，风光无限，但却在风华正茂之时，遇到了林枫，这是他的不幸。
　　更不幸的是，他想要杀林枫，几次都没能成功，最终，害得他自己丧命。
　　禹仇的目光，同样僵硬在了那里，他的心，狠狠的抽搐了下，杀了。
　　他以为，林枫不敢杀，但事实证明，林枫比他想象中的要大胆，或者说他自己，并没有想象中的那么有威严，他的威严，是那么的愚蠢，竟然说出无论如何林枫都要死的狂妄话语。
　　无论如何都要死，本就想杀禹天行的林枫，还能不杀？
　　禹仇，一手将禹天行推向了绝路，将本处于悬崖峭壁上的禹天行推了下去。
　　禹仇的心狠狠的抽搐着，毫无疑问，今日之事必然会传出去，禹天行的死，他禹仇有过，甚至可以说他的狂妄无知，直接导致了禹天行的死。
　　禹天行，虽禹家家主的儿子，他大哥的儿子。
　　澎湃的杀意席卷而出，朝着林枫扑了过去，禹仇，他要将林枫碎尸万段，林枫不死，他如何像大哥交代。
　　而也在这时候，林枫的身体缓缓的转了过来，禹仇，终于正面看到了林枫。
　　此时林枫的眼眸当中，唯有冰冷，禹仇，威胁要杀他全家，杀他亲人、杀他朋友。
　　两人的目光在空中碰撞，都唯有杀意。
　　他们，都恨不得立即将对方抹杀。
　　“其他人，都滚开。”
　　禹仇无比冰冷的说了一声，语气中没有半点的客气，即便是对那些豪门贵族子弟，此刻的他，只想着虐杀林枫。
　　那些青年也都没有介意，身形闪烁，离开那湖中的亭台，他们可不想被殃及池鱼。
　　月天辰微笑着踏波而行，片刻便降临在远处的草地之上，杀的好。
　　禹天行一丝，林枫，也必死无疑了。
　　短短的瞬间，湖中亭台，便只剩下林枫一人。
　　“断他双手双脚，不要急着杀他。”禹仇盯着林枫，嘴中吐出一道冰冷的声音，他的话音落下，在他身旁的两名玄武境强者同时跨步而出，顺着长廊，朝着湖中的亭台而去。
　　林枫看着那走向自己的两人，一股炽热无比的真元，在身上闪烁不停，这真元似光芒、又似火焰，璀璨、暴虐。
　　大日焚天经，修阳火真元，跨入玄武境后，林枫周身真元之力，化为阳火真元之力。
　　阳火、太阳之火，何其恐怖，林枫的阳火真元，不仅威力恐怖，而且可以轻易将人焚烧而死。
　　感受到林枫真元之力的恐怖气息，那两名玄武境强者眼眸闪烁了下，林枫修炼的功法，非同寻常，才玄武境一重境界，真元之力却给他们以恐怖的感觉。
　　“杀！”两人的脚步一踏，顿时，整个长廊发出咔嚓的声响，不断的碎裂，而林枫所在的亭台，也摇晃了起来，仿佛随时有可能坍塌。
　　而在同时，那两名玄武境的强者，身形同时射向了林枫。
　　林枫嘴角冷笑，想让他立足不稳？
　　脚步抬起，随即猛然往地面一跺，瞬间，长廊崩裂，让对方脚下出现了短暂的失衡，不过随即便朝着他跃来，而林枫的身体则是借那反震之力冲天而起，伴随着轰隆的声响传出，亭台崩裂，阳光印在林枫的身上，一柄如烈日般耀眼的剑气，在空中绽放万丈豪芒！


第0342章 大光明之剑
　　人群仰起头，看着虚空中的林枫，如太阳般耀眼，刺痛着他们的眼眸，竟让他们无法直视。
　　“好可怕。”心头微微一颤，虚空中的林枫，如一柄太阳之剑，照耀一切，要焚杀所有人。
　　而那朝着上空升腾而起的两名玄武境强者也都抬起头，看着虚空中比他们更高的林枫，心头竟猛烈一颤，那光芒，让他们的眼睛都睁不开，太过璀璨。
　　“大光明之剑。”
　　林枫嘴中吐出一道声音，随即，剑、与太阳辉映，折射出令人心颤的太阳之光。
　　炽热、璀璨、夺目、暴虐……没有人，能够直视这一剑，太阳之剑。
　　昔日，林枫曾观太阳看日起日落，领悟三道剑法，朝阳之剑、充满朝气；光明之剑，璀璨如太阳；夕阳之剑，繁华落幕。
　　而如今，林枫修太阳功法大日焚天经，对太阳的领悟更甚，此刻他发出的璀璨一剑，就是将大日焚天经融合于光明之剑当中，再加上他本身人剑合一之境的剑之意境，成就大光明之剑。
　　“大光明之剑。”人群心头猛烈一颤，随即他们的眼睛都闭上了，这一剑，耀眼得让他们都睁不开眼，唯有闭上，脑海中，回荡着林枫肃穆的话音。
　　林枫，竟恐怖至斯，一剑，让他们看都不敢看。
　　那两名腾空朝林枫扑去的玄武境强者，同样心头猛烈的一颤，他们的眼睛微微眯了下，无法直视林枫的剑。
　　但他们隐隐能够感觉得到，林枫的大光明之剑，正从天上降临而下。
　　一股强烈至极的危机感在心头蔓延，他们的身体也停止了往上攀升，狂暴的真元之力绽放，冲天而起。
　　然而，这冲天而起的真元力量直接在那璀璨的剑光中湮灭掉，发出嗤嗤的声响，无影无形。
　　空中，耀眼的金色光芒将林枫和两名玄武境的强者身形都笼罩在了其中，人群已经看不到了那三道身影，唯有那太阳之光是如此的震撼人心。
　　此时的空间一片死寂，片刻后，当融合于剑中的太阳之光消失，那消失的身影才再次出现在了人群的眼眸，不过这一次，那三道身影，却只剩下了林枫一人。
　　另外两名玄武境的强者，都不见了，除了林枫之外，在虚空之上，还有几团火焰在缓缓的燃烧着，在阳光下映得通红。
　　“死了！”
　　人群的心头颤抖了下，大光明之剑落下之后，两名玄武境的强者消失了，被剑光彻底的淹没埋葬，消失得如此的干脆。
　　很显然，那两名玄武境的强大存在，死，被林枫斩杀。
　　“林枫，好恐怖的实力。”
　　人群心头暗颤，太可怕了，刚才那两人，乃是禹家之人，玄武境的强者，虽然有轻敌的缘故，但毕竟，他们连一剑都没有接住。
　　而且，刚才那璀璨的大光明之剑，换做他们，也必然无法接住，若是他们去面对林枫，同样必死无疑。
　　这些青年才俊这才意识到，昔日那踏入皇城的轻狂少年，如今已经真正成长起来了，化身为可怕的存在，任何招惹他的人，都杀。
　　禹天行，禹家嫡系，杀。
　　两名玄武境的强者，一剑，斩杀，没有任何留情。
　　不仅是其他人，就连禹仇，他的眼眸也凝在那，难看无比，死死的盯着林枫。
　　刚才那两人，是玄武境二重的强者，一直跟随他左右，即便是禹天行，都无法指挥得了，他以为，凭借他们二人，可以轻易抹杀林枫，要虐林枫，绝对不在话下，但事实，却是如此的震撼人心，他刚反应过来，那两名玄武境强者，已经被剑光淹没，连援救的机会都没有了。
　　“此子，一定不能留！”
　　禹仇眯着眼睛，杀意不但未曾减弱，反而越来越强，林枫，已经对他构成威胁了。
　　林枫的天赋，太妖孽，昔日在天一学院，林枫和黑魔越战之时，他禹仇也在，但那时候的林枫，不过刚刚能胜黑魔而已，灵武境六七重的战力，在他面前，不值一提，不过是蝼蚁般的存在，但如今，这才多久，林枫，已经强大到能杀他的左右，而且只用了一剑。
　　若是林枫不杀，再过几年，会更恐怖。
　　林枫，踩踏着真元之力化作的虚幻之剑，林立于虚空之上，俯瞰下方的禹仇，冷漠的道：“不是要断我双手双脚吗，怎么不来？”
　　林枫淡漠的话音落下，却让人群的心狠狠的抽搐了下，林枫，果然如此轻狂，站在虚空的他，丝毫不惧禹仇，战意燃烧，邀禹仇一战。
　　人群这才意识到，林枫至始至终，就没有畏惧过禹仇，只是禹家之人一厢情愿的认为林枫怕他们，不敢违抗他们的话，所以他们威胁林枫，明明知道禹天行的性命掌握在林枫的手中，禹仇，还敢大言不惭的威胁，最终将禹天行推上了死路。
　　禹仇的脸色一僵，愣了下，他没有想到，林枫，竟然敢邀战他。
　　虽然在禹家的几位兄弟中，他禹仇实力是最弱的，但依旧有玄武境四重的修为，可以说在皇城都可以横着走，能战胜他的人，不多，都是那些大势力的人。
　　但此刻，林枫，一个后起之辈，竟然从高空俯视他，要和他一战。
　　这对禹仇而言，无疑是一种羞辱，强烈的羞辱。
　　“不知死活。”禹仇嘴中吐出一道冰冷的声音，抬头看着林枫道：“今日，你杀我禹家子弟，我说过，你、你的亲人、朋友，都要死，即便你能让二皇子保他们一时，也报不了他们一世，只要我禹家在，与你林枫相干之人，都将陷入无止境的恐惧当中。”
　　林枫目光冰冷，俯视着下方的禹仇，冰寒的回应道：“就凭你这句话，我林枫不死，你禹家，将永无宁日，直到禹家不复存在。”
　　“你觉得，你还有活着的机会吗！”
　　禹仇的身上，一股肃杀之气冲天而起，澎湃的真元化作实质的白光，在虚空中摇曳着，这时候的禹仇，站在那，就如一座高山。
　　感受到这股杀气，林枫的身上，同样，破灭一切的杀意以及不屈的战意在身上燃烧。
　　战，此时的他唯有战，别无选择，你害怕也罢、畏惧也好，战斗无法避免，既然如此，畏惧有何用，他林枫，不是禹天行。
　　林枫，他也不会将希望寄托在他人身上，比如段无涯，在这冷漠的世界，唯有自己可以靠得住，求人者，先自救。
　　人群似乎也被林枫身上的不屈战意感染，眼眸中露出几分向往之色，男儿，就当顶天立地，一身傲骨，即便实力不如人又如何，脊梁不屈。
　　禹天行，他的傲是表面上的，林枫的傲、林枫的轻狂，是骨子里的。
　　“有用么！”
　　禹仇的嘴角流露出一丝冰冷的笑容，脚步一跺地面，顿时，他的身体冲天而起，朝着虚空射出，快若闪电，白色的真元化作一股澎湃的气流，极其的绚丽。
　　“斩！”
　　林枫怒喝一声，凌厉的剑当空斩下，快，禹仇的速度，太快了，他甚至无法继续蓄积力量，剑，直接挥洒而出。
　　“轰隆！”
　　空间一颤，一股澎湃无比的力量降临在林枫的身上，那无尽的剑光仿佛都被压制住。
　　林枫的身体如一道箭矢般朝后射出，玄武境四重，无论是速度和力量，都不是他能比的，三个境界，相差太大了。
　　空间呼啸，紫色的汪洋湖泊出现在虚空当中，将林枫的身体都卷住，一条条紫蛇触手延伸而出，这一刻的林枫，仿佛有无数妖蛇之手，在虚空中摇曳。


第0343章 音波攻击
　　“武魂，林枫的武魂，不简单。”
　　人群看着那虚空的数千紫色妖蛇，心头凛然，同境界的强者，若是被林枫的武魂缠住，恐怕必死无疑。
　　禹仇也愣了下，不过只是瞬间，随即目光又恢复了冰冷，道：“武魂？在绝对的力量差距面前，武魂再强也没用。”
　　说罢，禹仇的身体在虚空中一颤，化作一道长虹射向林枫。
　　“吼！”
　　一声吼声传出，无尽的紫蛇密密麻麻，朝着禹仇卷去，禹仇还未到林枫的身边，便冲入了无尽的紫光当中，被紫色的妖蛇所缠绕住。
　　“裂！”
　　禹仇怒喝一声，身上的真元力量化作无情的刻刀，将那紫色的妖蛇身体割裂，同时他的双手一合，恐怖的真元力量从合十的手掌当中扑出，竟有一实质的锋利冲出，挡在他面前的紫蛇武魂不断被斩断。
　　而禹仇的身体，就那么顺着紫蛇继续往前冲，所过之处，一片狼藉，紫蛇咆哮，被斩成紫色之光。
　　“绝对的力量面前，武魂再强，也显得没有用处。”人群心中暗颤，武魂辅助武修战斗，强大的武魂能够极大程度的提升武修的战力，但若是双方本身在境界上的差距太大，武魂能够起到的作用，也会不断的变小，当战斗双方的境界完全不成比例时，武魂就没有任何用处了。
　　此时，林枫和禹仇的差距，就太大了点，到达了玄武境，每一个境界的提升都不容易，实力的差距也很大，林枫能够杀玄武境二重的强者，已经很了不起了，但玄武境三重，比玄武境二重又强大太多，至于玄武境四重，早已将玄武境二重甩得远远的，根本不是一个档次。
　　林枫，他才玄武境一重，禹仇却是玄武境四重的强大存在。
　　虽说禹家的战力是皇城那三大家中排名最弱的，但底蕴还是不容置疑的，至少没有其他的家族能够比得上。
　　看着武魂被一点点的切割，林枫的眼眸竟然闭上了，黑暗的世界，是如此的清晰，一切尽皆在掌控当中。
　　自从踏入了天人合一境界之后，林枫已经很久没有进入黑暗世界的状态了，天人合一的他只需要意念一动，就可以将心神融入天地，周围的一切全部呈现于脑海当中，和陷入黑暗世界效果相同。
　　只是，当他真正踏入黑暗世界的时候，又发现有所不同，这片独属于他的世界中，没有了任何嘈杂的噪音，独属于他，他仿佛拥有者掌控一切的能力。
　　在禹仇的身后，那些被斩断的紫蛇再度融合重聚，不过这一切却不再是数千紫色妖蛇，而是融合成一无比庞大的妖蛇，无声无息。
　　狰狞的庞大头颅，那双缓缓睁开的妖异之眸，无不显示着这出现的庞大妖蛇之强大，此刻的妖蛇，似乎不再是武魂，而是真正的妖兽，恐怖无比的妖兽。
　　看到那遮天妖蛇睁开的巨大眼眸，人群只觉浑身猛烈一颤，那双眼睛，好可怕，漠视一切，仿佛周围的所有一切在他眼中，尽皆蝼蚁。
　　更恐怖的是，他的凝形悄无声息，毫无半点的征兆，继续朝着林枫冲出去的禹仇，甚至仿佛不知到它的存在。
　　不过也就在这时候，禹仇的身体突然颤动了下，虽然意识没有感受到，但到达了禹仇这种境界，感觉是非常敏锐的，被妖蛇巨大的眼眸盯着自己的背，禹仇分明有种被毒蛇盯住的感觉，身体豁然转身，随即他便看到一无比巨大的妖蛇已经来到了他的身后。
　　“吼……”
　　恐怖的嘶吼之声从庞大的紫色妖蛇嘴中吐出，空间都为之颤抖，人群的心，也颤动不休。
　　只见那妖蛇张开巨嘴，锋锐的獠牙是如此的刺目，直接朝着禹仇吞噬而去，人群有种错觉，就算以禹仇的实力，如果被吞噬了，也有死无生。
　　“轰！”
　　禹仇的身上，一股恐怖的气息冲天而起，他的背后，无数横亘在那的白色光华冲天而起，锋利霸道，朝着那吞噬而来的紫蛇冲去，同时，他身上的浩瀚真元化作一道飓风，融入到那横亘的白色光华中去。
　　这一刻，人群只觉耳膜一阵颤抖，仿佛有无数尖锐之声在咆哮，随即他们便什么也听不到，只看到那横亘的白光一波波的冲向紫蛇。
　　那白色的光华就像是一个个音波字符，无穷无尽，整片天地，都回荡着尖锐的音波颤动之声，变得无比的死寂，这音波，肃杀，毁灭一切。
　　“音波武魂。”
　　人群双手蒙住自己的耳朵，只觉浑身一阵颤抖，一些实力弱小的人甚至七窍流血，被震得目光都有些呆滞，这音波，太可怕了。
　　庞大的紫蛇距离禹仇越来越近，那冲天而起的音波光华阻隔着它的前行，巨大的妖蛇嘴中，含着无数的音波横杠，僵持在虚空当中。
　　紫色妖蛇前进的越来越缓慢，最终，停止了下来，一道紫光湮天，巨大无比的妖蛇之影消失于无影无踪，不过却没有发出任何的声音，因为全部被那恐惧的音波给覆盖了，天地间唯有尖锐之音波，不能容纳其它声音。
　　一道锋利无比的剑气在禹仇的身后出现，禹仇豁然转身，只见如太阳般耀眼的剑光从天而降，带着炽热与寂灭的气息。
　　闭上的嘴巴再度张开，滚滚的音浪从禹仇的嘴中吐出，与音波混杂在一起，那剑光变得越来越暗淡，而林枫的身体也被弹射而回，嘴角有鲜血溢出。
　　终于，禹仇的嘴巴闭上，音波不再继续出现，但空间依旧环绕在那一缕缕刺耳之声，经久不息，人群的耳膜依旧在颤抖，他们感觉自己失聪了，仿佛什么都听不到，这种情况持续了好一片刻，他们才渐渐恢复过来，虚空中音波锐啸也消失于无形。
　　“禹家的音波武魂，好可怕。”
　　众人内心狠狠的颤抖着，他们中的许多人也是第一次见到禹家玄武境的强者释放音波芜湖，使用强大的音波功，一击，就震慑住所有人。
　　这种无形却又如实质的攻击，太可怕了，根本无法阻挡，覆盖所有。
　　“不过，林枫能逼迫禹仇使用出武魂来，也够妖孽。”人群又看向那嘴角溢血的轻狂青年，目光一凛，刚才那巨大的紫色妖蛇，也很恐怖，如果是他们恐怖就只有被直接吞噬的份，而且，激出了禹仇的最强战力，林枫虽败，犹荣。
　　但这样的妖孽天才，难道今天就要陨落在这里不成？
　　禹仇也同样盯着林枫，杀机越来越浓了，他堂堂玄武境四重的强者，对付林枫，竟然使用出全力一击，丢人。
　　禹仇感觉自己的颜面和威严彻底的失去，唯有击杀林枫，洗刷禹家之人被杀之恨，洗刷他自己的耻辱。
　　林枫也盯着禹仇，音波武魂，难怪他一喝之力就能将攻击融于声音当中，原来禹家的武魂是音波武魂，虽可能不如皇室段家的封印之门武魂，但这种音波武魂也同样极强，是一种非常可怕的武魂。
　　“林枫，记住，你不仅害死了自己，也害死了所有你身边的人。”禹仇阴森的吐出一道声音，随即张开嘴，一缕缕波动从他的嘴中释放。
　　“杀、杀……”
　　一股杀字浪潮倾吐而出，犹如实质的刀刃，而且是无可闪躲的攻击之刃，直接震颤在林枫的耳膜当中，让他又是闷哼一声，这种无形的音波攻击，以如今林枫的修为，无法阻挡得住。


第0344章 颤动的天书
　　“哥！”段欣叶见林枫处于危险，目光透着浓浓的担忧，对着段无涯喊道。
　　“他不会有事。”段无涯盯着虚空中战斗的身影，目光中透着一股强烈的自信，林枫，不可能会有事。
　　诸葛无情都再现雪月，若是林枫会在这相思林中被杀，就只能说他段无涯瞎了眼。
　　段欣叶看着段无涯的自信，依旧非常担忧，此时的禹仇，是真的要杀林枫，而且一有机会定然直接下杀手，林枫根本扛不住，她不知道段无涯的自信来自哪里，然而她急也没用，以她那点可怜的修为想要阻止禹仇根本不可能，只有等。
　　蓝娇也死死的盯着段无涯，林枫是段无涯邀请来的，若是有什么事的话，段无涯脱不了干系。
　　不过相思林中的人群可就没有段无涯的自信了，看到禹仇对林枫痛下杀手，他们心中都只有一个想法，这次林枫，真的完了。
　　禹仇，彻底的暴怒了，要杀林枫，林枫已经不可能挡得住禹仇的强大攻击了，过不了多久就会被杀。
　　可惜了一个妖孽天才，偏偏惹怒了禹家、惹怒了禹仇。
　　禹家的三爷，和一十八岁的青年战斗，这本就是一场不公平的战斗，不过这世界哪有什么公平可言，弱肉强食，实力强就可以为所欲为，杀人不过瞬息之事，林枫强，所以他杀了禹天行，而现在，禹仇比林枫强，因此他来报仇，要杀林枫，一切都仿佛天经地义，由实力决定。
　　“轰隆隆！”
　　空中再度传来一道猛烈的碰撞之声，禹仇充满杀意的音波还未消散，他的身体就已经降临到了林枫的身边，将林枫击飞出去。
　　浑身猛烈一颤，林枫就像一道箭矢一样被轰击后退，嘴角不断溢出鲜血。
　　林枫的眼眸，紧紧的闭上，感应着那片黑暗世界，虽然感应得如此清楚，但实力却不足以抵挡住禹仇。
　　“我看你能坚持多久。”
　　禹仇戏谑的说了一声，身体再颤，狂猛霸道的真元力量疯狂的倾吐，白色的光华笼罩林枫，朝着他轰杀过去。
　　林枫的身前剑光涌现，不过刚一出现，便在那狂猛的真元力量面前崩塌，化作无形。
　　掌力继续朝着，又轰击在林枫的身上，他的身体，再度狂退，鲜血不断的从嘴角流出。
　　但林枫的背脊，依旧挺得笔直，战、无论胜还是败、无论生还是死，脊梁依旧。
　　“轰！”
　　恐怖的肃杀之意在林枫的身前席卷，萧杀一片，剑，再度浮现，这一次，剑不再那么的耀眼、不再那么的夺目，而是一柄纯粹的黑色之剑，杀人之剑。
　　剑之上，透着杀意、战意、毁灭之意与不屈之意，剑，仿佛拥有了生命。
　　灰色的世界，独属于林枫的世界，武魂天书在头顶上空出现，那柄剑悬浮在天书之上，仿佛将意境传递到林枫身前的寂灭剑上。
　　“嗯？”人群的目光微凝，不断被禹仇轰击的林枫，竟还能聚起如此强大的剑意，比之他全盛之时都丝毫不弱。
　　林枫，确实够坚韧。
　　禹仇也闪过一丝惊讶之色，即便是生死仇敌，但他也不得不佩服这年轻人，若是不死，雪月国，就又会多一个妖孽天才，可惜，林枫今天必死无疑。
　　“杀、杀！”
　　无形的音波化作实质的攻击，白色的音波刀刃化作一道道横杠，切割着空间，朝着林枫滚滚而去，同时，禹仇双手凝合，真元的力量化为一柄锋锐的刀，身体刺出，禹仇整个人，竟化作一道刀光，和音波一起射出。
　　“轰！”
　　无形的音波与黑色的剑碰撞在一起，竟爆发出肃杀的光华，同时禹仇也到了，刀、刺入剑中，那凝成的剑，不断的断裂、崩塌，而禹仇的身体，一点点的向前。
　　“杀！”
　　再度怒喝一声，近在咫尺的林枫只觉心头猛然一颤，剑彻底的涣散崩裂，在禹仇的真元之刀即将落在他身上的时候，紫蛇武魂猛烈的轰在对方的真元之上，狂猛的反弹之力让林枫的身体急速的闪退，躲避掉那真元之刀。
　　“咳咳！”
　　退后了百米，林枫咳嗽了一声，脚下的真元虚浮，仿佛随时可能涣散，但他的身体，依然笔直。
　　“好坚韧的心。”
　　人群看着那立于虚空中的身影，虽然受伤，但依旧傲然，百折不屈，禹仇攻击如此猛烈，林枫竟然还在扛着，这股韧性，让他们叹为观止。
　　禹仇紧盯着林枫，冷漠的道：“这次，我看你怎么挡。”
　　说吧，禹仇的身上，真元力量再一次吞吐，对付林枫，竟然耗费他如此大的心神，让禹仇也十分郁闷。
　　“哥，不能再这样下去了。”
　　段欣叶感受到禹仇身上透着的杀意，又看了一眼遍体鳞伤的林枫，对着段无涯喊道，再有一次攻击的话，她怕林枫真的扛不住了。
　　她知道，段无涯，是有实力阻止禹仇的。
　　段无涯的实力，远比外界认为的要更恐怖。
　　“相信我，再不行，我就出手。”
　　段无涯盯着虚空中的两道身影，凝重的道，真沉的住气啊，这样都还没有出现。
　　这算是为了磨砺林枫吗？
　　不过林枫，也给了他一个惊喜，若是给林枫足够的时间，真的能成为左右大局的人。
　　虚空中的林枫沉默着，闭着眼睛，黑暗的世界当中，天书武魂疯狂的颤抖了起来，波澜的色彩闪烁不休。
　　林枫有种感觉，天书，似乎是想要翻开崭新的一页。
　　再也顾不得其它，林枫的心神全部聚集在天书之上，用心，驱使着天书。
　　彩色的光泽越来越亮，漂浮于虚幻世界中的天书颤抖得更加的厉害了，仿佛随时都可能翻开。
　　而在外面，禹仇，似乎已经不准备给他机会了，眼眸盯着林枫，杀意疯狂的扑出。
　　“这一次，死！”
　　禹仇冷冷的吐出一道话音，手掌拖起，暴虐的气息从他的手中绽放，他的身体，又一次扑向林枫。
　　这一次，一定要将林枫当场斩杀，不再给林枫任何机会。
　　看着杀气腾腾的禹仇，以及没有任何反应的林枫，人群心中都出现一个想法，死了，这一次的林枫，死定了，也许他根本阻挡不了禹仇了。
　　“林枫，去死吧。”
　　禹仇怒喝一声，就要对毫无半点反应的林枫下手，但在这时候，虚空之中，一道锐利的啸声传来，声音不大，但却很尖锐，这尖锐之意，甚至如细针般扎在禹仇的身上，让他的神色一凝。
　　“嗯？”
　　禹仇目光转过，随即就看到一彩色的丝化作一道长虹朝着他射来，这柔软的丝带，此刻却像是一柄利器，杀人之利器，快到极致。
　　“怎么回事？”
　　禹仇眼眸一颤，拖着的手掌再也顾不得林枫，直接朝着那轰击而来的彩色丝带甩去。
　　“轰！”
　　一道碰撞的声响传出，禹仇的身体竟如流光般往后退，在柔软的彩色丝带，此刻却无比的刚猛。
　　“咻！”
　　又是一道声音传出，让人群目光一凝，他们看到在禹仇的身后，远处的竹林当中，一条仿佛无尽长的彩色丝带飘荡而来，朝着禹仇而去，快若闪电。
　　禹仇也感觉到了，顿时心中一惊，身体朝着侧方向狂猛闪退，两边都是彩色的丝带，他只有朝中间方向退。
　　但还没等禹仇反应过来，又有两条丝带从虚无中射出，直接将禹仇的退路截死，随即，四个方向，四条彩带，呈对角之势，全部朝着中间的禹仇射出。
　　任何一个方向，都成了死方向。
　　“怎么回事，是谁在控制彩带，四条彩带四个方向，都如此的可怕。”人群心头狠狠的一颤，相思林，已经很久没有人闹事，因此也很少听说相思林背后的人活跃，但这一次，却有四道彩色丝带，悄无声息的出现，也就意味着，相思林，有四位强者，出手了。


第0345章 禁令
　　“谁？”禹仇对着虚空怒喝一声，声音带着冰寒之气。
　　从对角方向冲向他的四条彩带就如四道箭矢一样，比箭矢更锋利无数倍，将他的退路封住，他想躲的话，直有继续往上升或者往地面下降。
　　没有人回应禹仇，只有四条彩色的丝带冲向下，比利箭都要快。
　　脚步虚空一踏，禹仇的身体腾空而起，再度往上拔起，躲避那将四面给封死的彩带。
　　“咔嚓……”
　　撕裂的声响传出，四条彩带竟然没有任何犹豫碰撞在了一块，但但人群震惊的目光注视之下，这四条碰撞的彩带，竟全部分裂成三四条裂开的彩色丝带，没有丝毫的凌乱，直接朝着虚空中的禹仇冲了过去，整块天空都化作了彩色的丝带之影，极其的绚丽，犹如盛开的彩色花瓣。
　　“轰！”
　　禹仇的身上绽放出一股强烈的怒火，是谁，竟然在他即将抹杀林枫的时候出现，对他发动如此猛烈的攻击，不容他停下来。
　　此刻的禹仇，他连对方的人都看不到，更别说使用音波攻击了，攻击也只是漫无目的。
　　“滚出来。”
　　禹仇在虚空中咆哮一声，真元之力化作利器，朝着下方彩色丝带撕裂而去，嗤嗤的声响不断传出，但盛开的彩色莲花却越来越绚丽，十几条彩色丝带化作数百，漫天都是彩色梦幻之影，那张开的花瓣逆袭而上，仿佛要将禹仇的身体都包裹到里面去。
　　“好可怕的控制力。”
　　人群心头暗暗抽搐，人不见，攻击却如此强大，禹仇越是攻击彩带，彩带分裂，越难对付。
　　脚下踏着绚丽的真元，禹仇身体疯狂的拔起，快到不可思议。
　　但禹仇的速度快，那彩色的丝带速度仿佛更快，瞬间，从八面将他超越，呈圆柱形将他的身体围绕在里面，只留下上空一个缺口。
　　地面的人群目光凝固在那，他们看不到禹仇了，那超越禹仇身体的彩色丝带，将禹仇的身影全部都挡住了，里面发生了什么，他们根本无法知晓。
　　禹仇的脸色铁青，看着将他身体包裹住的无尽彩色，他知道自己根本不可能往上走了，真元化作利器，他的身体朝着侧面冲了过去，想要将彩带撕开。
　　“嗤……”
　　彩色的丝带被禹仇的真元力量割裂，但立即有其它的彩带补上，无尽的彩色花瓣合拢，将禹仇的身体彻底的埋葬，虚空当中，出现了一个彩色的圆球，禹仇的身体，就被埋葬在了这彩色的圆球里面。
　　同时，这彩色的圆球连接这四条彩色丝带，分别在四个方向，正是彩色丝带出现的方向。
　　人群目光盯着那彩色圆球，只见里面似乎有光芒在闪烁不息，而且还有人在蠕动着，显然是禹仇还在里面挣扎。
　　“这彩色丝带的主人，到底是谁？”
　　人群目光凝在那，仅仅是片刻的功夫，就将强大的禹仇给束缚捆在了彩色丝带里面，这实力，太恐怖了。
　　就在此时，那四条彩色丝带的尽头，一道道身影浮现，顺着那彩色的丝带，朝着圆球踏步而出，人群的瞳孔顿时又一阵收缩。
　　四条彩色丝带，每条彩色丝带都对应着一人，这四人，身材满面，轻纱蒙面，长发舞动，竟然全部都是女子。
　　她们拉着彩色丝带朝圆球踏步而去，犹如仙子漫步，让许多人一阵失神。
　　也就在他们失神的片刻，四道身影已经踏着彩带来到了彩色圆球旁，四只芊芊玉手，直接降临在了彩色丝带之上，顷刻间，一道惨叫之声传出，震颤着人群的耳膜，这道惨叫声，是禹仇的声音。
　　禹仇，被埋葬在圆球当中，承受四人的攻击，这一次，惨了。
　　也不知道这四位女子是什么人，禹仇哪里得罪了她们，竟然突然出手，而且毫不留情。
　　而有些知道相思林背景的人目光闪烁，暗暗猜测，是不是禹仇激怒了相思林的主人，打扰了她的清静，一怒之下派人来对付禹仇。
　　可是，人群从来没有在相思林中遇到过相思林的主人，也许传言是真的，相思林的主人一直在，只不过在那片禁地，从没有人能够踏足的禁地，而主人，也从没有踏出过禁地半步。
　　月天辰脸色不太好看，怎么会，月天辰乃是月家之人，他当然知道相思林的主人是谁，她怎么能破坏自己的好事，他可是一直想要林枫死。
　　只差一步，林枫就要死了，但这凭空出现的四人直接对禹仇下手，无疑是阻止禹仇杀林枫。
　　这到底算什么？
　　唯独段无涯知道此刻发生着什么，他也明白这意味着什么，出现了，她终于出手了。
　　一切都如他所猜测的那样，也都在按他的计划进行着。
　　林枫，杀了禹天行，也杀两位禹家玄武境的强者，而禹仇，要杀林枫，如今，禹家和林枫，结下生死之仇，看起来，林枫似乎是死路一条，但他段无涯却很清楚，她在，谁敢说林枫死路一条。
　　十八年前，她就和段家的那位一样，是雪月最耀眼的天才，如今，段家的那位，已经坐在深宫重重帷幕之后，不再出面，却执掌一切。
　　而如今的她，有多恐怖，无人知晓。
　　还有她的丈夫，可惜被段家那位封印了，否则十八年后的今天，也许一个禹家，都不够看。
　　虚空当中，狂霸的气息肆虐，那彩色的圆球崩裂，彩色的丝带化为无尽碎片，禹仇的身影又一次浮现，出现在了人群的视线当中。
　　然而此刻的禹仇，和刚才的禹仇却仿佛不是同一个人，刚才的禹仇霸道无比，要灭杀林枫。
　　但现在的禹仇，浑身伤痕累累，气息微弱，目光都没有了光彩，那双混沌的眼眸当中，还有几分茫然和不甘。
　　茫然，是因为他到现在还不知道为何惹怒了对方四位强者向他出手，不甘，是因为他堂堂禹家三爷，玄武境四重的强大存在，被废掉了修为。
　　连原因都不知道，他被人废掉了修为……
　　此时的禹仇，只感觉世界的末日降临，有种万念俱灰的感觉。
　　禹仇的身上，依旧还残留着四条彩色丝带，将他的双手双脚锁住，只见那四道曼妙的身影手掌微颤，顿时禹仇的身体朝着远处飞去，同时，四道声音，一起传出。
　　“今日起，相思林，禹家之人不得再踏入半步，违者杀！”
　　说罢，四道身影同时闪烁，瞬间，她们的身影便没入竹林当中，很快就没有了身影，虚空当中的彩色丝带碎片依旧在飞舞着，那四人，仿佛从来就没有出现过一样。
　　从今往后，相思林，对禹家之人，禁足！
　　这最后的一句话，显然证明着四位女子的身份，她们，就代表着相思林，对禹家下达禁令。
　　不仅是禹仇被废，连整个禹家，都仿佛受到了牵连，不准踏入相思林半步，违者，就要杀。
　　“轰隆！”
　　禹仇的身体狠狠的砸在地上，鲜血狂涌而出，浑身都彻底的散架。
　　茫然的看着虚空中消失的身影，禹仇怒吼一声：“为什么！”
　　“为什么？”没有人会为他解答，人群也不明白这是为什么，相思林，为何会对禹仇下此辣手，而且禁足禹家之人。
　　难道真的是因为禹仇在相思林闹事？
　　可是，林枫，他杀禹天行，要怪罪，也该连林枫一起怪罪吧。
　　但此时的林枫还淡淡的立于虚空当中，闭着眼眸，仿佛没有他什么事一样，这让许多人的眼眸都微微一凝，难道，和林枫有关？


第0346章 幽冥火
　　“不对，不可能会和林枫有关？”
　　人群很快就否定了心中的猜测，相思林背后的主人，她是何许人也，而林枫，据说是扬州城人士，根本不会有半点关系。
　　也许，相思林的人出手，仅仅是因为看不惯禹仇的嚣张霸道，毕竟，人都有同情弱者的心态，相思林的人同情林枫，也很正常。
　　许多人的目光都落在了禹仇的身上，看着气息萎靡、发丝凌乱不堪的禹仇，他们都露出一丝同情和可悲之色，堂堂禹家三爷，玄武境四重的强者，说陨落就陨落，如今，禹仇已经是个废人。
　　一个废人，不但失去了狂傲的资格，连在禹家的地位恐怖都不保了，再加上因为他的失策害死了禹天行，说不定禹仇还会被禹家降罪，这一次，禹仇是彻底的完了，人生就这样结束，再也没有了任何的希望。
　　造化，就是如此的抓弄人，不论你多强，一旦你惹怒了比你更厉害的人，你是龙，也要成虫。
　　所以，大陆中的武修，不断的追求更强的境界，为的就是命运不被他人掌控，而是掌控他人的生死，那才叫真正的俯瞰天地。
　　禹仇当然也知道自己完了，看着虚空中的林枫身影，他的心陷入了无尽的痛苦当中，为什么、他还没有杀了林枫，却因为此时惹怒相思林的人，被废掉修为。
　　他恨，恨透了林枫，他也悔，若是他不来相思林杀林枫，一切就都不会发生。
　　他还恨，恨那暗中透露消息给他，说在相思林禹天行会有危险的消息，禹仇他甚至怀疑过消息的真假，当他来到这里的时候，真的看到林枫想杀林枫，他还有些感激那人，但此刻，他却感觉，他禹仇，仿佛陷入了一个漩涡、一个阴谋漩涡当中，陷进去，永无翻身之日。
　　到现在，禹仇还不知道是谁将消息透露给他的。
　　目光闪烁，禹仇在眼眸在人群的身上转动着，最终，他的眼眸落在了二皇子段无涯的身上。
　　这里，似乎只有他和段欣叶与林枫比较熟，林枫，为什么会出现在相思林？
　　禹仇心中，开始怀疑段无涯。
　　仿佛是察觉到了什么，段无涯的目光微微转过，落在了坐在地上的禹仇身上，眼中闪过一丝鄙夷的神色，淡笑的道：“相思林都已经下逐客令了，禹三叔还不离开吗？”
　　看到段无涯嘴角的笑容，禹仇目光一颤，是他，一定是他。
　　嘴角微微抽搐着，禹仇的眼中透着浓浓的恨意。
　　看到禹仇眼眸中的恨意，段无涯脸上却依然含笑，道：“禹三叔，该放下面子的时候，就该放一放，过刚则易折，人过傲，则易死。”
　　禹仇听到段无涯含有深意的话音，更加肯定了是段无涯无疑，就是他，将消息透露给自己。
　　这一切，仿佛是段无涯算计好的，段无涯的话无疑是在说他以前太傲，几次没有给段无涯的面子，所以，才有了如今的结局。
　　可是，段无涯是怎么预料到相思林的人会出手的？相思林的人，不可能会听从段无涯的命令。
　　“你好阴险。”
　　禹仇森冷的说道，让段无涯目光微凝，淡淡的道：“禹三叔，我一直对你恭恭敬敬，称你一声三叔，你如此辱骂于我，却是何意？”
　　“无耻，段无涯，堂堂二皇子，没想到却是阴险小人，无耻至极。”禹仇恶毒的辱骂道，死死的盯着段无涯，然而就在此时，一道刺耳的啸声传出，让空间一凝，只见禹仇的目光突然僵硬在了那里，眼眸中带着痛苦之色，在他的喉咙之处，一柄锋利的长枪，插在那里，索命之枪。
　　看到这边的一幕人群心头又是一颤，死了，禹仇，就这样死了，被当众抹杀。
　　“侮辱殿下，该杀！”只见那出现的黑色身影冷漠的说了一声，随即对着段无涯单膝跪地，恭敬的道：“禹仇侮辱殿下，属下自作主张将他击杀，请殿下责罚。”
　　“大胆。”段无涯怒喝一声，似乎非常生气，冷漠的道：“禹三叔不过是一时冲动，你怎么能击杀禹三叔，这让我如何解释。”
　　“此事属下擅自主张，我愿承担一切责任，将禹仇尸体送回禹家，任由禹家处置。”
　　那人声音平静，没有半点波动，仿佛在说一件极为平常之事。
　　段无涯犹豫了片刻，随即叹息一声，道：“也只能如此了，你这就将禹三叔送回禹家，至于禹家如何处置你，你都不得反抗。”
　　“是，殿下。”那人点了点头，随即直接用枪挑着禹仇的尸体离开，让人群心头狠狠的一颤。
　　他真的是去谢罪？而不是去告诉禹家之人，这就是得罪二皇子殿下的下场？
　　人群的眼眸看向段无涯，心中生出一股寒意，这和气的二皇子殿下，也渐渐向人群展露他的霸道一面，或许这一幕，也是演给他们看的。
　　站队、要站好来，否则，结局就和禹仇一样，死！
　　段无涯目光转过，仿佛什么事情都没有发生过一样，看向虚空中的林枫，眼中闪过一抹异样之色，此时的林枫，依旧平静的立于虚空之中，浑身的气息波动极其平稳，没有半点受伤的迹象，而且，就算完好无损的人，气息也很难平稳到这种地步。
　　林枫，似乎进入了一种特殊状态，感觉，竟在修炼！
　　人群也都将目光投向虚空中的林枫，露出怪异的神色，林枫，仿佛与外界断绝了联系，什么都不知道，连刚才禹仇差点杀了他都不知道，也不知道那四位女子及时出现，救了他，废掉了禹仇。
　　林枫，完全沉浸到了自己的世界当中去。
　　黑暗的世界，独属于林枫的世界，天书在虚空中摇曳，五彩的斑斓之光支撑着天书。
　　此时林枫的心神，全部都落在天书之上，而天书的第三页，也动了，张开了一道缝隙，不断的颤动着。
　　“开。”林枫心中猛然一喝，心神的力量全部将领在天书之上，顿时，第三页，终于动了。
　　这一次，没有璀璨的光芒，没有耀眼的剑光，唯有一抹令人心悸的气息，独属于毁灭的气息。
　　当第三页彻底睁开之时，在上面，同样悬浮着一样东西，那是一团黑色的火焰，让人心灵都颤抖的黑，这一抹黑，仿佛是属于地狱的魔神。
　　天书的第二页上空，悬浮的是一柄剑，充满了杀意、战意的剑，黑色的剑，而且，以战意为主导。
　　这一页的上空，则是悬浮着一团火焰，火焰并不狂躁，甚至无声无息，没有半点的气息绽放，但就是这种死寂，却让人感觉恐怖，这团安静的火焰，就好像来自幽冥地狱，悄无声息，却震撼人心。
　　“幽冥火！”
　　林枫的心头出现一道声音，那柄剑出现之时，林枫心中出现的声音是战神剑，而这团火焰现身的刹那，林枫第一时间的感觉，是幽冥火。
　　来自地狱、来自幽冥的火焰。
　　“天照武魂，似乎每次都需要靠外力激发，才能翻页，而每一页，竟都蕴含着独特之物，赋予我不凡的能力。”林枫心中暗道，天照武魂开启的时候，给予他的是天照之眼，以及恐怖的悟性，而天书的第二页翻开，是一柄剑，可以让他不断去领悟的剑，每一次领悟，都能他对剑感悟更深。
　　而这一次，天书的第三页翻开，幽冥火出现，不知道这团火焰，会有多强大。
　　此时，人群依旧盯着林枫，终于，他们看到了林枫动了，随即，林枫的眼眸睁开，一抹黑色的火焰在那双瞳孔中闪烁而过，让人群感觉浑身都产生了瞬间的冰凉，仿佛有一种来自幽冥的气息，好冷，他们的心，也狠狠的战栗了下。


第0347章 黑莲
　　不过这寂灭的黑色火焰只是在林枫的眼眸中持续了瞬间便又消失，林枫的目光恢复如常，扫视了一眼人群，不由得愣了愣。
　　此时，所有人都在看着他，至于禹仇，不见了。
　　“发生什么了？”
　　林枫眼眸微凝，刚才，他隐隐看到了四条彩色的丝带出现，随即就将心神完全沉浸到了天书之上，后面发生的事情，他毫无所知。
　　“咳咳！”
　　咳嗽了一声，林枫脚下的真元越来越弱，甚至难以支撑他的身体，身形微颤，林枫朝着下方而去，来到了蓝娇的身边，问道：“禹仇呢？”
　　“死了。”蓝娇怪异的看了林枫一眼，这家伙，在生死时刻，竟然忘记了禹仇，在那里修炼，真是个怪胎。
　　“刚才有四位女子出现，废掉了禹仇，不准禹家之人再踏足相思林半步，至于禹仇，死了，被他的人杀了。”
　　蓝娇看了一眼段无涯，林枫的目光闪烁不定，死了，禹仇要杀他，结果自己死了，这还真实让林枫有些意外，他本以为，段无涯邀他来，就有把握他林枫不会有事，事实的确如此，他现在还好好的，但他没有想过，禹仇会死。
　　还有蓝娇口中的四位女子，他们不准禹家之人踏足相思林，说明她们是代表了相思林，而不是段无涯的人，可是，她们为何要救下自己，废掉禹仇，莫非是段无涯的缘故？
　　“林枫，你厉害。”段无涯对着林枫微笑道，这家伙，在禹仇要杀他的时候，竟然沉浸到了修炼状态，简直是个怪胎，难怪他的天赋如此恐怖。
　　林枫看着段无涯，目光闪烁不定，这里面，有许多事他看不透。
　　段无涯为何要邀请他来，是否是为了故意让他和禹天行碰面，想要自己杀禹天行，但他这么做的目的是什么？
　　还有禹仇，他又为何会在千钧一发之时出现，自己即将杀禹天行的时候，难道禹仇能够预料到禹天行有危险？
　　最后，那四位女子，是谁？为什么要救下自己，废掉禹仇。
　　这些，都让林枫不解，想不透。
　　“林枫，给你。”
　　此时，段欣叶走上前来，将一精致的瓷瓶递给林枫，让林枫一愣，问道：“这是？”
　　“疗伤用的。”
　　段欣叶随意的笑道，让段无涯却是眼眸微微眯起，有一道锋芒闪过。
　　林枫很敏锐的感受到了段无涯眼中闪过的锋芒，他意识到这瓷瓶中的东西，一定不凡。
　　“公主，我伤势并不是很重，恢复一番就好了。”林枫推迟说道。
　　“你又喊我公主！”段欣叶眼中闪过一丝低落，幽怨的看了林枫一眼，让林枫颤颤的一笑，道：“抱歉，欣叶。”
　　“那你将它收下，我就原谅你。”段欣叶将瓷瓶递到林枫的身前，目光看着他道。
　　林枫无奈，苦笑着将瓷瓶接过，随即打开来，里面竟有九颗黄色颗粒，透着丝丝药香之气，这是丹药的气息。
　　林枫倒出一颗丹药来，然后直接服用，顿时，一股清凉的气息顺着经脉而动，抚平自己的五脏六腑，将血气更加的充沛活跃，林枫甚至能够感受到自己身上的每一个细胞都在动，伤势也在极快的恢复着。
　　“好强的药效。”林枫心中暗叹一声，这丹药，一定很珍贵。
　　“欣叶，这一颗丹药，足够治好我的伤势了，其它的你留着。”林枫将瓷瓶盖好，然后抓住段欣叶的手，直接将瓷瓶按在了她的掌心。
　　段欣叶白了林枫一眼，只好将瓷瓶收起来，这丹药乃是疗伤圣品，为中品玄丹，其中一颗治疗林枫的伤势的确够了。
　　旁边的月天辰目光冷漠的看着林枫，见到段欣叶对林枫的态度，他只觉浑身都冰冷，恨不得杀了林枫，可恨，刚才禹仇竟然没有杀死林枫，只能怪那四人出现的太不是时候了，只需要再晚一步，林枫就已经死了。
　　林枫的感觉何其敏锐，月天辰眼中透着杀意，他立即察觉到，目光转过，林枫的眼眸看着月天辰，寒光闪烁，顿时，月天辰只觉心头一颤，竟然不敢与林枫直视，低着头，连看林枫都不敢看。
　　林枫，杀了禹天行，若是惹怒了他，他也敢杀自己，这是个疯子。
　　“废物。”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，让月天辰的身体狠狠的战栗了下，脸色憋得通红。
　　废物，昔日，他高高在上，自认是月家之人，根本不将林枫放在眼中，把林枫当做蝼蚁对待，但如今，林枫当着所有人的面，侮辱他是废物，他连反驳都不敢，甚至，林枫一个眼神，就让他心神畏惧，不敢直视林枫，如今的他，在林枫面前，根本就抬不起头来。
　　很悲哀，但这却是事实。
　　“欣叶，殿下，我还有事，便不再继续逗留了。”林枫转过目光，和段欣叶以及段无涯招呼了一声。
　　段欣叶小嘴张开，想说什么，却不知用什么理由去挽留，段无涯则微笑的点了点头，道：“去吧，下次再邀你来好好饮几杯。”
　　“好。”
　　林枫微微点头，随即转身，朝着相思林外而去，而蓝娇也紧紧的跟在他身后。
　　“你倒是处处留情啊。”
　　蓝娇跟上林枫的脚步，来到他身旁，撇了林枫一眼，声音中带着几分异样的气息。
　　“你算吗？”林枫看了蓝娇一眼道，让蓝娇目光一滞，她算吗？
　　……
　　东陵，经历了火焚之后，已经是一片焦黑，寸草不生，荒无人烟，都没有人愿意踏上这焦土之上。
　　然而在此时，一干净俊秀的青年来到东陵之巅，顶着烈日站在那，阳光降临到他的身上，竟化作一道火焰光华，缠绕着他的身体，璀璨耀眼。
　　这踏上东陵之巅的青年，自然是林枫，这里，采光非常好，是修炼大日焚天经的绝佳之地。
　　闭上眼睛，林枫运转起大日焚天经，太阳光线照在他的身上，不断的融合入体，仅仅片刻，林枫竟仿佛沐浴在了火焰之中，璀璨绚丽。
　　然而此时的林枫，却进入了那片黑暗的世界当中，意念一动，黑暗之中，天书的光华是如此的璀璨，而那飘荡于天书之上的黑色火焰，又是如此的颤动人心。
　　林枫的心神全部沉入到那团黑色的火焰当中，静静的领悟，所思、所想，尽皆是幽冥之火。
　　一股毁灭的气息，从林枫的身上蔓延而出，幽冷、森寒，这股毁灭之意，来自幽冥。
　　同时，林枫的身上，一团黑色的气流，蔓延而出，他身上闪烁的阳火，竟被这黑色所侵蚀，化作黑暗火焰，毁灭的黑暗火焰。
　　更为恐怖的是，这股黑暗火焰，在不断的蔓延，蔓延至林枫身体的每一个角落，过了一些时刻，林枫身上的太阳之火，全部化作了黑色火焰，这一刻的林枫，沐浴在毁灭的火焰当中，宛若地狱火焰魔神，恐怖无比。
　　“意境，这就是意境，幽冥火和太阳之火，果然是可以转化的。”
　　林枫心头一凛，真元之力可化火焰，而感悟幽冥火焰，领悟其中意境，身上的太阳之火，也可以化为毁灭的幽冥之火，不过燃烧在林枫身上的黑暗火焰，远远没有天书之上那漂浮于那的幽冥之火令人心颤。
　　意念一动，林枫身上的黑暗火焰，化作黑点，蠕动到他的身前，无尽的火焰都蠕动了起来，化作一点点的黑暗火光，在林枫的身前凝聚。
　　一朵巴掌大的黑莲，在林枫的身前凝形，黑暗之莲，幽冥火焰之莲，林枫身上全部真元之火化作的黑色火焰，尽皆融入这朵黑莲之中。


第0348章 圣院降临
　　睁开的眼眸看着这凝形的黑暗之莲，林枫目光中闪烁道道锋芒。
　　“好恐怖的气息。”心中暗颤，林枫喃喃低语，这黑莲之火，乃是由他身体上的真元之火凝聚而成，至于黑莲形状，则是由他心念而生，莲，包容一切。
　　黑色的幽冥之莲，包容一切火焰，又毁灭一切，将一切都吞噬掉。
　　心念一动，黑色的莲花缓缓扩大，仿佛是在盛开绽放，不过火焰中蕴含的寂灭之意，却不在那般的浓郁，这火焰，越是压缩得厉害，越恐怖。
　　林枫心念再动，莲花缓缓的压缩凝聚，再度回复刚才的状态。
　　反复几次，任意随心，林枫这才停止了对黑暗莲花的控制，伸出手，心神一动，顿时，在林枫的身前，一充满炽热气息的火焰出现在那，在炽热之意当中，还带着丝丝的狂野之意。
　　妖兽火焰，这火焰，正是林枫在天洛古城从冰原手中夺得的妖火，一直没有机会使用，如今黑莲凝形，正好可以试试。
　　妖兽火焰飘荡于虚空当中，林枫控制着黑莲朝着它缓缓蠕动过去，黑色的火焰莲花花瓣缓缓的张开，往上的同时，渐渐将那团妖兽之火包裹住。
　　“吞！”低喝一声，林枫眼眸中闪过一道锋芒，顿时，黑色的莲花直接闭合，彻底的将那团妖兽火焰吞噬掉，黑色的光华闪烁颤动，黑莲中传出的毁灭意境，越来越恐怖，越来越强烈。
　　林枫丝毫没有感到奇怪，那可是玄妖兽七尾妖狐的妖火，本身就恐怖无比，那黑莲将之吞噬掉竟没有半点的狂暴气焰释放，只是恐怖的寂灭气息，完完全全的吞噬，没有半点浪费，这黑莲，太过恐怖了，仿佛是火焰之王，可吞噬一切火焰。
　　过了一些时刻，当黑莲的气息不再增强，林枫的嘴角也露出了一丝笑意，抬头看了一眼高悬于虚空中的太阳，喝道：“化！”
　　林枫的话音落下，顿时那黑莲化作无数的黑点，顺着林枫的双手朝着林枫身上攀岩，一团团太阳之火再度出现在了林枫的身上，等到黑色全部消失之后，林枫身上的阳火真元，比刚才恐怖了许多，他身上绽放的火焰光华、更炽热、更为耀眼。
　　幽冥火焰，能够与阳火真元相互转化，而且，通过幽冥火焰吞噬妖狐兽火，让阳火真元的品质也提升了。
　　太阳之光依旧是如此的炽热，林枫的嘴角也终于露出了一丝笑意，福兮祸兮，此次大难不死，天书翻开新的一页，幽冥火诞生，而且能够与大日焚天经相辅相成，提升功法品质，提升大日焚天经的威力。
　　另外，林枫他本身，也缺少火焰，无论是在炼器上还是炼丹上，都需要强大的火焰为支撑。
　　“天照武魂，到底是怎样的武魂，为何会出现在我的身上！”
　　林枫喃喃低语，想不明白，那在雨夜中诞生的武魂，让他承受了无与伦比的撕裂痛楚，但回报也是巨大的，天书每一页的翻开，似乎都会赋予他强大特殊的能力，战神剑、幽冥火，下一页，又会是什么？
　　没有去多想，修炼之途漫漫，一切皆水到渠成，修为到了，他自然会知道，现在去想，也是空烦恼。
　　火焰渐渐的从身上消失，林枫停止了修炼，身形闪烁，林枫跨下东陵，很快，便只剩下了一道背影。
　　……
　　相思林中发生的一切并没有传出，仿佛是有人故意将消息封锁，尤其是其中还牵扯到了月家、禹家以及二皇子段无涯，又有谁敢胡乱说话。
　　外界依旧平静，和往常一样，但当时在相思林中，有不少的豪门贵族子弟在，他们的家族，依旧雪月国的高层，却显然不可能不知道发生了什么，他们都明白，如今的禹家，一定会非常不平静。
　　禹天行，被林枫所杀，两位禹家的玄武境强者，被林枫所杀，禹家三爷禹仇，被相思林的强者废掉修为，随即，被二皇子段无涯的人击杀。
　　这里面，牵扯了林枫、牵扯了相思林，还牵扯到了段无涯，禹家如何还能平静。
　　但这些，天一学院的人显然不会知道，对于天一学院的人群而言，穷碧落，就是最大的焦点。
　　穷碧落轻易击败了独臂，碧落武魂震撼人心，天一学院的绝大多数人，都认为穷碧落，才是天一学院最耀眼的天才，是天一学院第一人。
　　然而，也有少数人认为，林枫，是天一学院天赋最高者，他们心中甚至怀疑，林枫若是和穷碧落一战，也许，会有胜的机会，当然，也仅仅是猜测。
　　此时，天一学院的中央演武场，傲然耸立的修炼塔周围依旧有着许多人群，热闹非凡。
　　抬起头，目光看着那修炼塔的高层，人群的眼眸当中闪过羡慕的神色，处于修炼塔尖端的人物，永远是被崇拜向往的对象。
　　他们都奢望有朝一日，自己能够踏上其中，在修炼塔的最顶端修炼。
　　就在此时，远处，有几声锐啸之声远远的传来，仿佛是风在呼啸，非常刺耳。
　　众人不由得抬起头，目光朝着那边望去，随即，人群便看到空间掀起一阵狂流，如巨大的波浪，空气疯狂的朝着两旁波动而去，而中间，则是一道绚丽的白芒。
　　“恩？”
　　人群眼眸微微凝固，紧紧的盯着那空间狂流，随即，一庞大的身影，出现在了他们的眼眸当中。
　　这身影，双翼展开，缓缓的拍打着空间，每一次拍打，都掀起一阵空间浪潮，狂霸的飓风，都隐隐透着实质的光华。
　　“妖兽，大鹏！”
　　人群盯着那巨大的身影以及羽翼，是大鹏羽翼。
　　天一学院的上空，竟然有妖兽出现，这一幕，让许多人心中都微微颤抖了下。
　　“不对，那不是妖兽，是人。”一道惊呼之声传出，颤动着人群的心。
　　庞大的身影越来越近，人群也看得更加的清楚了起来，那庞大的身影，竟真的不是妖兽大鹏，而是，人！
　　至于那大鹏虚影以及浩瀚的羽翼，是武魂，兽武魂，大鹏武魂。
　　“大鹏公子！”
　　人群的脑海中瞬间出现一道声音，大鹏武魂，他们第一想到的，就是大鹏公子，身为八大公子之一的大鹏公子，自然无人不知、在那大鹏身影之后，雪花洒落，空间，竟有着丝丝冰寒之意。
　　此时的阳光，依旧倾洒在人群的身上，但那片天空，竟然有雪花降临，震撼人心。
　　“落雪公子！”
　　人群的心再度一颤，大鹏和雪花，绝对没有错了，那虚空中的两人，定然是大鹏公子和落雪公子。
　　八大公子中的其中两人，竟联袂而来。
　　而且，似乎还不仅如此，远处，许多道身形闪烁，朝着天一学院的中央演武场急速奔来，而这些人，却全部都披着圣院服饰，无一例外。
　　“怎么回事？”
　　人群越来越心惊，这些闪烁而来的雪月圣院弟子，各个都目光锋锐，身上无不透着强大的气息，实力都非比寻常，没有弱者。
　　这些人同时出现在了他们天一学院当中，而且，还是跟着雪月圣院最强的两名弟子，八大公子中的两位。
　　“看来，有不平凡之事要发生了。”
　　人群心中生出一个想法，而此刻的大鹏公子已经来到了他们的上空，大鹏羽翼闪烁，他的身体，竟直接站在了修炼塔的顶端，那象征着天一学院最高荣誉的修炼塔，被大鹏公子，踩踏在脚下。
　　这一幕，让所有天一学院的人群眼眸全都一凝！


第0349章 约定
　　“好嚣张。”人群的眼眸都盯着大鹏公子。
　　这座修炼塔，对他们天一学院而言，拥有象征意义，所有人，都想要踏入这座塔中修炼，尤其是修炼塔的高层，那里，代表荣誉，属于天一学院的荣誉。
　　而大鹏公子，是一个外人、雪月圣院的人，他到达天一学院，身体没有站在其它地方，而是直接踩踏在修炼塔的顶端，其意、不言而喻。
　　他楚展鹏，是要将整个天一学院的人都踩踏在脚下，无视、羞辱天一学院的人，你们的放在心中的荣耀，却被我所践踏，他楚展鹏，是八大公子。
　　这一个小小的细节，就让人群对楚展鹏怒目而视，不过，面对八大公子之一的楚展鹏，愤怒又有何用，谁能对付得了他！
　　落雪公子也站在虚空当中，脚步踩踏着落雪之瓣，优雅、强大，和楚展鹏一样，俯瞰天一学院的人群。
　　至于那些雪月圣院的人群，一个个身形闪烁，列成一排，目光冷漠的看着天一学院众人，高高在上。
　　“听说，你们天一学院，出现了几位天才，还有两人，跨入了玄武境界。”
　　此时，站在修炼塔顶端的楚展鹏缓缓的开口，声音中带着几分戏谑之意。
　　“天一学院，在外面也越来越猖狂了，今日，我和落雪带雪月圣院弟子来此，刻意来讨教一番，看看天一学院众天才的雄厚实力。”
　　楚展鹏目光扫视着人群，眼眸中透着骄狂之意，天才？
　　两年之前，他楚展鹏就是八大公子之一，是玄武境界的强者，这两年的时间，他可没有白混，凭借他的天赋，如今他大鹏公子，修为已经到达玄武境三重，天一学院，区区穷碧落以及独臂，才刚跨入玄武，有什么骄傲的资格。
　　还有林枫，他楚展鹏，当然没有忘记林枫，事实上，他来到天一学院，有一半的目的，就是为了林枫而言。
　　目光看了一眼地面上的雪月圣院人群，随即身体微颤，大鹏羽翼在虚空中划过，他的身体瞬间到达了地面，随即再度腾空，快若闪电，只是眨眼间就已经重新回到了修炼塔的巅峰，而在他的身边，还多出了一人，一美丽的少女。
　　若是林枫在此，定然会认得这少女，林芊。
　　林芊，此刻也站在修炼塔的巅峰，俯瞰人群，一股虚荣的感觉从心底生出，那被林枫夺走的骄傲仿佛又重新出现。
　　即便她的天赋不如林枫又如何，即便林枫比她强大很多又如何，只要她的男人强大，就可以将林枫踩踏在脚下。
　　“放心吧芊芊，我会履行我的承诺。”楚展鹏淡漠的说了一声，林枫，有机会他一定要杀。
　　想当初他踏入云海宗要人，那时候的林枫在他眼中还是个蝼蚁，竟然敢无视他，对他不敬，早就该杀了。
　　如今林枫修为已经不弱，甚至被天一学院捧为天才，被二皇子段无涯看重，但他楚展鹏，就要用林枫，来祭奠他大鹏公子的骄傲。
　　“怎么没有人回话，天一学院，无人吗？”
　　楚展鹏目光中透着嘲讽之意，再度开口，让下方的天一学院众人目光凝在那，想要开口，确实在不知道该如何反驳。
　　八大公子之一的楚展鹏，确实不是他们能够对抗的，他们若是顶撞，万一惹怒了对方，岂非找死。
　　不过也在这时候，远处，一道道身影闪烁而来，速度奇快，还有人，直接从虚空中踏步，这些人，都是天一学院的老师，玄武境的强者，平时极少现身，但此刻，雪月圣院声势浩荡而来，他们如何还能不出面。
　　楚展鹏和落雪公子都看到了虚空中踏步而来的人群，目光平静，没有半点的波动，根本就没有在意。
　　“大鹏公子和落雪公子带人来我天一学院，是什么意思？”
　　此时，一天一学院的强者踏步而出，对着站在修炼塔顶端的楚展鹏以及落雪公子道。
　　“楚某听闻天一学院人才辈出，仰慕已久，今日与圣院弟子携手而来，刻意来领教一番天一学院的威严和实力，希望众位能够让天一学院的学员不吝赐教。”楚展鹏似笑非笑的说了一声，意思很明显，他今日，就是来挑战、来羞辱天一学院的。
　　“雪月圣院和天一学院身为皇城两大学员，交流一番再正常不过，想必天一学院不会拒绝的。”
　　落雪公子声音中透着几分寒冷的气息，也同样开口说道。
　　那天一学院的玄武境强者眉头紧皱着，这大鹏公子和落雪公子都成名已久，如今都不知道有多强了，他们两人，估计就足以横扫天一学院的弟子了。
　　“大鹏公子和落雪公子想要如何赐教？”
　　“既然是两大学院间的切磋，当然是各自挑选同样多的人数一一战斗，当然，若是天一学院若是想要群战的话，我雪月圣院也不介意。”
　　楚展鹏回应道。
　　天一学院的玄武境强者眼眸都是微凝，虽然天一学院底蕴不错，但雪月圣院，根本没有经历发展的过程，而是直接从各大宗门中挑选出最优秀的人才去的，论学员实力，天一学院，肯定是要比雪月圣院弱的，挑选同样多人数一一对战，必败，群战，也没有胜利的可能。
　　“天一学院若是担心输的太难看，还可以更简单点，直接选出你们学院最强的天才，与我和落雪一战。”
　　楚展鹏讽刺说道。
　　天一学院人群心中暗骂，楚展鹏和落雪公子，都是八大公子中的人物，谁能和他们两人战斗，穷碧落都恐怕不行，这种战斗，还是必败。
　　似乎，天一学院就没有任何胜的可能。
　　“好，就如此，我天一学院，挑选出一到两人，和你们一战。”
　　那天一学院的玄武境强者开口说道，让人群愣了愣，竟然选择了这种战斗方式。
　　楚展鹏也愣了下，露出一丝戏谑的神色，天一学院，这不是在找死吗。
　　“不过，不是现在。”那玄武境的强者补充了一声，道：“我想，用不了太久，皇城便会有一个盛会，届时，你和落雪公子必然也是要到的，那时候，我天一学院挑选出的人，也会去，在那里与你们一战。”
　　楚展鹏目光闪烁着，没想到对方竟是打着这注意，的确，皇城的天才盛会，就快来临了，他和落雪公子身为八大公子中的一位，当然会去。
　　这一次盛会，是属于天才的盛会，天一学院，也会挑选人过去，对方，竟然将时间选在了那一天。
　　“这是我唯一的条件，否则，天一学院，拒绝出战。”天一学院的强者补充了一声。
　　楚展鹏眼眸闪烁，沉默了片刻，和落雪公子相视一眼，随即都笑着点头，能够在那一日先展现出自己的强大实力，似乎也不错。
　　“好，我答应你。”楚展鹏点头说道。
　　“希望你天一学院，不要挑选出两个废物任我们宰割才是，那时候，天一，就将成为皇城中的笑话了。”
　　楚展鹏讽刺一声，随即袍袖一挥，狂霸的劲风浮现，大鹏双翼展开，他的身体竟直接腾空而起，冲入云霄，朝着远方而去。
　　“走。”落雪公子淡漠的说了一声，脚步踏着雪花，仿佛在空中散步，潇洒无比。
　　看到两人离去，其它雪月圣院的人，也都纷纷离开，很快，就全部的消失了，不过他们今日的行为，无疑是对天一学院的一种蔑视，扫了天一学院的颜面，即便他们离开，天一学院依旧名声受损。


第0350章 教训
　　看到雪月圣院的人离去，那天一学院的玄武境强者暮光闪烁，随机扫视人群，开口说道：“十年了，十年一度的雪域大比，即将来临，希望你们，都能把握这次盛世机会，不断超越自我。”
　　“雪域大比！”人群目光微凝，他们也都听说过，每十年，整个浩瀚的雪域，会有一次盛世大比，汇聚雪域十三国的精英、天才，每十年大比来临之际，整个雪域都会不平静起来，天才涌现。
　　天才涌现的时代，对任何武修，都是挑战、是机遇，因此对方说让他们好好把握，即便他们没有机会参加此次的雪域大比，但依然可以在这天才辈出的时代不断朝前迈步，超越其他人，成为真正的武道强者。
　　“然而，在雪域大比之前，龙山帝国将会派人来我们雪月，挑选出最出色的天才，代表我们雪月，出战雪域大比。”
　　那玄武境之人继续开口道，龙山帝国，是雪月国的宗主国，是雪域四大帝国之一。
　　雪月国和天风国，都是龙山帝国的附属国……
　　不过龙山帝国也不会去干涉雪月之事，只有在每十年一次的大比，会亲自派人来到雪月，挑选出雪月最优秀的天才，参加雪域大比，挑战其它三大帝国的天才。
　　“当然，我们雪月，也不可能让帝国来人看到一群废物，所以在龙山帝国来人之前，雪月国自己，会有一场盛会，这场盛会，就是挑选出雪月最为优秀的天才，让他们，到龙山帝国的来人面前去展示自己的天赋与强大，让自己被帝国之人看重，龙山帝国可能会看重你的实力，也可能看重你的天赋，只要被龙山帝国看重，即便你现在还不是太强大，未来的前途，也无可限量。”
　　此时，那玄武境的强者说出一句话，让人群的心砰然悸动了起来，即便实力不够强，但有天赋，也就有机会被帝国看重。
　　一旦被帝国看重了，他们就可以走出雪月，未来，将是一片坦途，可是，他们的天赋，足够让龙山帝国之人看重吗？
　　想到这，许多人的眼眸中又闪过失落之色，这太难了，帝国天才何其之多，想要入他们的眼睛，至少在雪月，要出类拔萃，他们，显然都不够资格，或许，那林枫，凭借恐怖的天赋会有一些机会。
　　至于实力，林枫恐怕都还不够看。
　　“这场盛会，天一学院，有五个名额，也就是说，学院会带上五人参加此次盛会，至于能不能被挑选中，得到见帝国之人的机会，就要看你们自己的了。”那玄武境的强者看到人群眼中的炽热，再度开口，缓缓道：“而且，刚才你们也看到了，这五人中，我还会挑选出两人，和大鹏公子以及落雪公子斗一斗。”
　　“和大鹏公子以及落雪公子斗？”人群的眼中露出了怀疑的神色，能斗吗？
　　大鹏公子和落雪公子，乃是八大公子之一，在两年前就已成名，是玄武境强者，再凭借他们的天赋，两年之后的今天，他们又有多强？恐怕，至少都是玄武境二重甚至三重的强者了吧。
　　这种强者，他们天一学院，一个都没有，就连玄武境的强者，也只有两个，穷碧落和独臂，独臂，还被废掉了。
　　当然，废掉独臂的林枫，可以算一个，林枫能够轻易斩断独臂的手，虽然修为还不够，但却拥有玄武境的战力，也就相当于一名玄武境的强者了。
　　“两人，学院心中已经有了一位人选，至于另外一人，你们可以去竞争。”那玄武境强者又道。
　　“竞争？”人群暗暗摇头，谁愿意去竞争和八大公子斗，这不是找死么。
　　还有，学院竟然已经有一位人选了，也不知道是谁，或许是穷碧落吧，作为天一学院如今的第一人，穷碧落肯定要占据一席。
　　“那人选，是谁？”此时，远处传来一道身影，人群目光转过，随机他们就看到有人在空中踏步而来，威风凛凛，此人，正是穷碧落，大多数人心中的天一学院第一人。
　　只见此时穷碧落看着那天一学院的老师，问道：“那一人选，是谁？”
　　穷碧落，似乎很在乎。
　　人群心头微动，对穷碧落而言，这本身就是一种荣誉吧，如今他是天一学院第一人，这人选，当然应该是他的。
　　“不是你。”不过让人群有些意外的是，对方直接否定了他们心中的猜测，那人选，不是穷碧落。
　　穷碧落眉头皱了皱，问道：“不是我，难道是林枫？”
　　“也不是林枫，不过你们两人，都是五人中的一人，至于和大鹏以及落雪两位公子战斗，你们，只有一个名额，靠实力争取。”
　　“还需要争取吗，既然内定的名额不是我的，那么这一个名额，当然应该属于我，难道你认为还有人比我更适合不成。”
　　穷碧落的声音透着几分不爽，那内定的人选，竟然不是他，让他郁闷、不痛快。
　　“或许是你的，当然，也可能是其他人也不一定。”那玄武境的老师听到穷碧落毫不客气的话语，语气中也同样带着几分不快，你穷碧落虽然是天才，但毕竟现在还是天一学院的学员，和长辈说话，却如此的傲慢，他日强大后，恐怕会更加的目中无人，将学院都不放在眼里。
　　“放屁，你说，还有谁有可能？”穷碧落怒斥一声，毫不客气。
　　“林枫，就有可能。”那玄武境的老师眼眸微微眯起，冷漠回应道。
　　“又是林枫，林枫，他有什么资格跟我比，我会证明给你们看，你们的眼光有多么的差。”穷碧落冷冷的道，昔日，他没有踏入玄武境，一直行事低调，压抑着张狂的个性，如今，他已经跨入了玄武之境，碧落武魂强大无比，连独臂都不是对手，是天一学院第一人，但还不能得到所有人认可，他很不爽。
　　既然还有人敢质疑他，他就用行动让所有人都闭嘴。
　　目光转过，穷碧落看向将星系的古堡所在地，嘴角张开。
　　“林枫，滚出来！”
　　“林枫，滚出来……”
　　一道道震撼的声音在虚空中回响，经久不息，强烈无比，滚滚的音浪不断的朝着远处扩散，虽然此地与将星系所在的古堡相隔甚远，但玄武境之人一声怒喝，这点距离，根本不算距离。
　　整个将星系人群居住的古堡，都听得到这怒喝之声，不由得心头微颤，竟有人，要林枫滚出去。
　　一道道身形闪烁，越来越多的人，朝着演武场的方向闪烁而去。
　　穷碧落站在虚空当中，凝视人群，没有看到林枫过来。
　　“哼，你说的人，连来的勇气都没有。”穷碧落冷漠的扫了那玄武境的老师一眼，嘲讽说道。
　　“也许他并不在学院当中。”
　　“好，就算他不在，等到他回来后你们转告林枫，就说我穷碧落，要教训他一番。”
　　穷碧落冷漠说道，随机转过身，就准备离开，然后却在此时，一道冰冷的声音突兀的响起：“等等。”
　　等等两个字落下，穷碧落身体止住，随即看向地面上说话之人，竟是一轻纱蒙面的女子，带着圣洁之意的女子。
　　“你说，要教训林枫？”
　　梦情声音中透着一抹抹寒意，让穷碧落的眼眸微微眯起，冷道：“是，又如何！”
　　“是……”
　　“是，就看看你要如何教训我。”梦情的话还没有说出便打断，远处，一道身影朝着这边踏步而来，阳光落在这身影之上，仿佛不舍离去，让这道身影披上了一道火色的光芒，无火，却似有火焰之衣披在身上。
　　这踏步而来之人，自然是林枫！


第0351章 谁可悲
　　“林枫。”
　　看到这身影，人群眼眸微微一凝，林枫，出现了。
　　穷碧落，他说林枫连和他相提并论的资格都没有，那名额，一定是属于他的，而且还说，他要教训林枫，而现在，林枫出现在他的面前。
　　“看来，有好戏可以看了。”
　　许多人都微有些激动，穷碧落的实力不需多说，林枫，也战胜了独臂，一剑，将独臂的手都斩断，这两人即将碰撞，人群如何能不期待。
　　这一战，注定会无比精彩，是天一学院中的人群最为关注的一战。
　　所有人都认为穷碧落和林枫，是天一学院最强的两人。
　　梦情看到林枫，身上的冷漠之意顿时全部收敛，既然这家伙来了，就都交给他吧。
　　至于穷碧落，看到那凌空踏步而来的身影，他的眼眸微微眯起，看林枫虚空踏入闲庭信步，真的只是灵武境界，没有踏入玄武？
　　“林枫，玄武境界？”穷碧落淡漠的问了一声。
　　“是。”林枫身形止住，看着穷碧落，并没有否认：“我和你一样，玄武境界，我不明白，你哪里来的自信，要教训我！”
　　“哼！”穷碧落冷笑了下，心中释然，他并没有回答林枫的话，而是嘲讽说道：“若你是灵武境，我还会对你高看一眼，以灵武境修为击败玄武境的独臂，但现在看来，根本不是那样，你本身就是玄武境的修为，击败了独臂，根本不足挂齿。”
　　穷碧落淡淡的说道，人群听到这话，也都暗道一声原来如此，林枫，竟然是玄武境的强者，他们都看走眼了，难怪林枫可以击败独臂了，不过，以林枫的年龄就已经踏入了玄武境界，这同样很可怕。
　　他们若是知道，林枫在击败独臂之时，还是灵武境界，只是如今才跨入玄武，不知道他们会作何感想，还有穷碧落，不知他是否还会那么自信！
　　林枫到也没有去解释什么，有些事，也不需要去解释，唯有用行动来证明，更容易让人信服。
　　“是不足挂齿，那么你也只是击败了独臂，又何足挂齿，如此目中无人，难道你击败的独臂要比我击败的独臂强大不成？”林枫讽刺一声，虽然他以前就听说过穷碧落，但他人对穷碧落的凭借都是低调内敛，现在，却如此张狂，或许是压抑坏了吧，他本性，就是如此，喜好名利，想要让人仰慕。
　　“我说过，我会用行动去证明我的话，现在，我便证明给所有人看看，你林枫，根本没有和我相提并论的资格。”
　　穷碧落说罢，一股冷漠的气息从他的身上绽放，将林枫的身体笼罩在其中。
　　“林枫，我本只是想击败你，证明我的话而已，但你如此不识抬举，傲慢无比，那我便废你修为，让你以此为戒，以后认清自己。”
　　“傲慢无礼？废他修为，让他认清自己？”
　　林枫愣了愣，随机暗暗摇头，似乎，一直是穷碧落在招惹他吧，如今，对方却说他傲慢，或许穷碧落以为，只有他一人可以傲，别人只有乖乖顺着他的份。
　　“他，你不能动。”
　　这时候，远处，一道浩瀚的声波远远的传递而来，并不是很大的声音，却颤动在人群的耳膜，让人心都微微跳动了下，这声音，仿佛带着音波之意。
　　抬头望去，人群只见远处一道道身影出现在那，这些身影，骑着妖兽白鹤，极为的壮观。
　　“恩？”
　　人群的眼中闪过诧异的神色，这些人，不知道又是什么人，竟然让穷碧落不准动林枫。
　　当然，也有人看到这一行身影之后，心头猛烈的一颤。
　　禹家，这些人，竟是禹家人群，他们，来天一学院干什么？
　　而且还让穷碧落不准动林枫，禹家，应该和林枫有过节才对，昔日禹家的附庸家族白家，就和林枫发生过不小的矛盾，林枫和禹家，也有些仇怨在身。
　　穷碧落皱了皱眉，他也认出了来人，尤其是那为首之人，他曾有过一面之缘，是禹家的一位长老，实力很强。
　　“莫非他林枫，攀附上了禹家？”穷碧落心中猜测。
　　“他的命，是我禹家的，谁都不能动。”那禹家长老来到人群的上空，补充了一声，让人群心头一颤，这些禹家之人，的确是为了林枫而来，不过，不是为了帮林枫，而是来要林枫的命。
　　林枫，竟得罪了禹家，惹得禹家出动如此多的强者，要来杀他，这家伙，胆子可真够大的。
　　穷碧落也愣了下，随即眼中露出了一丝戏谑的神色，看了看禹家之人，又看了林枫一眼。
　　“果然是没有自知之明的家伙，不知天高地厚。”穷碧落淡淡的讽刺了一声，在雪月国，天才，多的是，但和禹家一样强大的家族，整个雪月，都没有几家，仗着自己有一些天赋，就敢去招惹禹家，找死。
　　林枫，愚蠢、无知。
　　“众位随意，本来我想废掉他的修为，不过既然他得罪了禹家，就让你们来处置吧。”
　　穷碧落开口说道，仿佛是他将林枫，让给了禹家。
　　似乎，无论是谁来处置林枫，林枫都逃不脱，必死。
　　“你为何想废他修为？”那禹家的长老看了穷碧落一眼，问道。
　　“看不惯他，就想废了他。”穷碧落对着那禹家长老微微点头，笑道，仿佛在说一件微不足道之事。
　　“看不惯，就想废了，好大的口气！”人群心中暗道，穷碧落，根本就没有将林枫放在眼里，没有将林枫当做他对手。
　　“好，本来我想亲自动手，不过你的理由，我很喜欢，我将他，让给你，废掉他的修为，至于他的命，留下。”那禹家长老冷漠说道，穷碧落微微一愣，随机笑了下，对着禹家长老拱了拱手，客气道：“既然如此，我便不客气了，他的修为，我来废，命，留给你们。”
　　“恩。”对方点了点头，两人一唱一和，仿佛林枫，已经是鱼肉，只得任由他们宰割。
　　穷碧落的目光缓缓转过，落在林枫身上，嘴角带着一丝戏谑的冷漠笑容。
　　“林枫，你，真可悲。”
　　看了穷碧落一眼，这一次，林枫没有再说话，真元之力波动，在林枫的拳上，一层阳火真元流转不息。
　　随即，只见林枫一步跨出，顿时天地都仿佛随着他这一步而动，看似平淡无奇的一个步伐，林枫的身体，却直接出现在了穷碧落的身前不远。
　　林枫浑身，都带着一层炽热的火焰，璀璨、如阳光般耀眼，而在他的拳上，狂霸的真元之火熊熊燃烧，仿佛，那已经不再是拳头，而是一团火焰，太阳火焰。
　　林枫所过之处，虚空中出现一道道火焰虚影，夺目、璀璨，一咆哮的火焰之拳，如狂风般，朝着穷碧落轰杀过去。
　　一切，都在短瞬间发生。
　　穷碧落脸色微变，聚起真元之力，抵挡林枫的火焰之拳，他也想过闪躲，但以他刚才的傲然和对林枫蔑视的态度，他能躲吗，况且，林枫的拳太快了，他躲，也没有十足的把握能闪躲开，唯有碰撞。
　　“轰隆！”
　　狂霸的气息在空间肆虐，一团火光闪现，只见穷碧落的身体爆退，浑身，竟燃起了火焰，林枫的拳头刚触碰到他，火焰，便蔓延而上。
　　真元之力涌动，将身上燃烧的火焰扑灭，但穷碧落的身上却焦黑一片，而林枫，如一团火焰般站在刚才他所在地方，唯独那双冰冷的眼眸，在火焰之中是如此的显眼。
　　“说了那么多废话，就这点实力，你才真正的可悲。”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，让穷碧落目光一僵，脸色非常难看。


第0352章 虚伪
　　人群仰起头，看着虚空中的林枫，沐浴在金色的火焰当中。
　　“看来，我们都低估林枫了。”
　　人群心中低语，林枫一拳，就能够将穷碧落轰得后退，并让他浑身都点燃了，实力非同小可，比他们想象中的要强大。
　　他们许多人还以为，林枫根本不是穷碧落的对手，但是他们都错了，也许，这会是一场势均力敌的战斗。
　　但越是如此，人群越兴奋，能够看到这样一场战斗，是梦寐以求之事。
　　“不错，这样，至少不会太无聊，若是你太弱小了，反而没有意思。”穷碧落脸上的阴沉散去，冷笑的看着林枫，身上出现丝丝战意，仿佛很兴奋。
　　给人的感觉就是，林枫越强，他越能提起兴趣，他希望林枫强一些。
　　“虚伪。”
　　林枫看到那伪装的笑，讽刺了一声，以穷碧落的性格，他应该希望直接一招将自己灭了，才好显示他的强大以及骄傲，才能满足他的虚荣，现在穷碧落这么说，不过是想掩饰自己的狼狈罢了，很虚伪。
　　“我会让你更有兴趣一些。”林枫双手一肃，随机，一柄太阳之剑在他的双手中凝形，空中洒落的阳光映照在上面，竟再也无法移开，阳光，燃烧着剑，剑，如太阳，释放者光明。
　　无数的太阳光线仿佛从剑中射出，让人群眼眸微微眯起，无法直视，心头骇然，好可怕，林枫的剑，堪比烈日阳光，灼热、夺目。
　　“碧落武魂。”穷碧落看到这剑，心中一惊，立即低呼一声，在他的身后，碧落丝雨成型，化作雨之水幕。
　　然而也在碧落武魂出现的同时，林枫脚步一跨，耀眼的一剑释放出万丈霞光，刺痛着人群的眼睛。
　　剑、光明之剑。
　　穷碧落脸色大变，丝雨水幕逆流而上，朝着林枫的剑而去，仿佛要将剑隔离，同时他的身体也迅速的闪退。
　　“嗤、嗤……”碧落丝雨被斩断，璀璨的剑芒划在穷碧落的身上，带着一抹殷红的血液飘荡于空，穷碧落的胸口，出现了一道深深的血痕，刚才，再慢一点，或者没有碧落丝雨，穷碧落就被这一剑贯穿胸膛。
　　“你比我想象中的还要废物。”林枫站在那，看着狼狈的穷碧落，也没有立即去追杀，他根本就不在乎穷碧落，只是穷碧落每次都想要用他林枫来显示他自己的强大，那么林枫索性就‘成全’他，让穷碧落知道他自己那所谓的天赋有多么的可笑。
　　看着虚空中的两道身影，林枫傲然轻狂，而穷碧落狼狈狰狞，人群感觉有些不真实，反了，这和他们预料中的，完全反了，应该是穷碧落傲然而立，林枫被击得没有还手之力才对，但事实，却颠覆着他们内心中的想法。
　　林枫，出手不多，但每一次，都是如此的震撼。
　　第一次让天一学院的人认识到他，是与黑魔一战，那时候的林枫默默无名，而黑魔已经是学院十大弟子之一，结果众人也都看到了。
　　第二次林枫在学院中出手，应该算是击败独孤伤那一次，最后，独孤伤跪地求饶。
　　第三次，林枫，断独臂之手臂，震撼人心。
　　而这一次，就当绝大多数人都认为穷碧落轻易战胜林枫之时，林枫又一次带给了他们惊喜。
　　林枫，他说穷碧落比他想象中的还要废物，也许就当穷碧落认为林枫不堪一击、当人群都以为林枫必败的时候，林枫自己，却根本就没有将穷碧落放在心上，他从来，就没有当穷碧落是他的对手。
　　“是吗？”穷碧落眼中透着一抹锋利之色，身后的碧落武魂闪烁着妖异的光泽，低喝一声：“碧落黄泉。”
　　林枫，能斩断碧落丝雨，但如何能破解碧落黄泉。
　　虚空当中，丝雨之线无影无形，直接蔓延而出，化作一道道雨幕，倾洒在林枫的身周。
　　“我看你如何躲？”穷碧落看到林枫的身影被雨幕笼罩，冷笑一声。
　　“我确定你看清楚了？”一道淡漠的声音从雨幕之后传来，随机，那被雨幕笼罩的身影缓缓的消散，一个、两个、许多个林枫，都消散，这些，全部都是残影，而此刻的林枫，正站在雨幕之后，淡漠的目光看着穷碧落，眼中尽是不在乎。
　　碧落黄泉，无形无影，直接从虚空洒落，但是有物，便有波动，只是有些波动细微到极致，无法察觉，等你发现，已经陷入其中，然而，林枫天人合一之境界，任何细微的波动，都无法逃脱他的感觉，丝雨之帘幕还为出现，他其实就已经动了。
　　“怎么可能？”穷碧落喃喃低语，目光僵在了那，后面、林枫竟然躲过了碧落黄泉，出现在丝雨后面，怎么会这样。
　　“巧合，没错，一定是他运气好，正好躲过。”穷碧落眼眸一冷，那虚空中的丝雨消散，只见他眼眸看着林枫，林枫，也看着他，不闪不避。
　　突然，林枫的身体动了，化作一道残影，消失在了原地，而林枫刚才所立之地，碧落黄泉之水幕，再度出现在了那里。
　　穷碧落的眼眸凝固，巧合？林枫，真的是运气好吗？
　　躲避碧落黄泉，最好的办法就是身体不停的闪烁，让碧落黄泉没有可乘之机，但林枫，第一次就躲过了，第二次，站在那等着他，依旧轻易的避开。
　　“看来，你的骄傲，就是这鸡肋的武魂，除去武魂，你穷碧落，就是个废物而已，独臂，都比你强多了。”
　　林枫看到穷碧落的失落，暗暗摇头，武魂，是武修之根，对武修而言很重要，强大的武魂能让武修战力提升很大，但若是武修忘记了本身，一味的依靠武魂，那么，当武魂被克制，或者无法发挥效果是，这武修，便什么都不是了。
　　武修，武魂需要，但只依靠武魂，无法走远。
　　此时，林枫教训穷碧落，人群却暗暗点头，他们也意识到，似乎穷碧落，就没有展示过自己本身的实力，战斗，都是依靠武魂，只不过因为穷碧落的武魂很强，让人群都忽略了其它，只是在心中认为，穷碧落太强，不可战胜，林枫根本不是对手。
　　但事实，远非如此。
　　“你说你要废掉我的修为，让我引以为戒，那么，我就废你修为，让你好好反省。”林枫吐出一道声音，让人群眼眸一滞，多么虚伪的话语，废了修为，还反省？再反省又有何用，不过，林枫只是以牙还牙而已，穷碧落堂而皇之的将这句话说出来，林枫当然就可以还给他。
　　双手微微抬起，林枫的双拳，俱都燃烧着熊熊的烈焰，无比的炽热，周围的空间，仿佛也燃烧了起来，炽热无比。
　　“杀！”
　　林枫嘴中吐出一道声音，滚滚的杀意咆哮，他的脚步跨出，火焰之拳朝着穷碧落轰杀过去。
　　“碧落丝雨。”
　　这一次穷碧落早有准备，丝雨之线逆流而上，宛若河流湖泊，哗啦啦的在虚空中流动着，竟让扑向他的林枫身体一滞，被碧落丝雨阻挡住片刻。
　　“武魂，不是只有你才有。”林枫冷笑一声，紫色的触手弯曲，不断的朝着穷碧落延伸而去，让穷碧落脸色大变，碧落丝雨正在阻挡林枫，若是他退，丝雨消散，林枫的火焰之拳，必将降临。
　　“碧落黄泉。”
　　穷碧落怒喝一声，顾及不了那么多，身体化作一道残影，竟然直接遁到禹家之人所在之地，让人群眼眸微微凝固。
　　“他的命，只能交给你们了。”
　　穷碧落看着那禹家长老道。
　　林枫缓缓的转过身，看了穷碧落一眼，眼眸中带着无尽的讽刺，那些在乎虚荣，自以为多狂傲的人，骨子里，却只是小人。
　　外在的傲，遇到危险，会不择手段，依附他人，而拥有傲骨之人，既然战了，即便战死，也要战得有尊严。


第0353章 猜测
　　听到穷碧落的话，那禹家长老看着他，嘴中露出一抹意味深长的笑容。
　　“你说要亲自废他，我同意了，但现在，你败了。”
　　“嗯？”穷碧落皱了皱眉，眼中闪过一抹异色，沉吟了片刻，随机道：“是的，我败了，所以我将他们让给你们。”
　　“让？你败了，还有资格用让这个词吗，我不需要你让，等你们战斗完，我再出手也不迟。”
　　禹家长老微微摇头，目光冷淡，这一幕，让人群都在心中唏嘘不已。
　　可悲，他们本还以为，穷碧落，是天一学院最强之人，林枫，只能算是第二人，但事实，出乎他们的意料，震颤他们的心灵，他们认为的学院第一人，根本不是林枫的对手，林枫，轻易就战胜了穷碧落。
　　现在，败了的穷碧落想要找禹家之人接手林枫，但禹家之人，却并不怎么待见他。
　　禹家长老的笑意当中，含着几缕威胁的味道。
　　穷碧落看着对方，目光闪烁不定，随后，他又转过身去，看着林枫，道：“此次我战败，你林枫，是天一学院第一人，那名额，也是你的，你我握手言和，怎样？”
　　林枫听到穷碧落的话愣了下，眼中浮现讽刺的笑容，穷碧落以为能轻易战胜他的时候，就想着要废掉他林枫的修为证明自己的强大，但现在，穷碧落败了，要和他握手言和？可能么！
　　“你不是要废我修为么？”林枫冷笑说道，让穷碧落的眼神眯起，随后，他转过身，再度看向禹家长老，道：“你要我如何做？”
　　“加入我禹家。”禹家长老淡漠的说道。
　　“好，不过你们要答应我一个条件。”穷碧落别无选择，开口道。
　　“你要讲条件，那便算了吧，禹家不缺一个人。”禹家长老冷笑，让穷碧落的脸色一僵，随机示弱道：“好，我便当禹家的客卿。”
　　“不是客卿，是奴隶，从今往后，禹家让你干什么，你就要干什么。”禹家长老冷笑一声，客卿？可笑，纵然穷碧落天赋不错，但以他的性格，不约束他的话，随时可能走掉，那要他何用。
　　听到奴隶二字，穷碧落脸色难看无比，奴隶，禹家，竟然要他穷碧落当奴隶，可恶。
　　人群也都眼眸一滞，禹家长老，要让他们天一学院的天才，当奴隶，这何尝不是在变相的羞辱天一学院。
　　“我只给你十息的时间考虑。”禹家长老冷漠的说了一声，让穷碧落心头咯噔一声，他穷碧落，成为禹家奴隶？
　　脸色一阵青一阵白，穷碧落又看了一眼林枫，牙齿竟咬着自己的嘴唇，渗出血来。
　　“我……答应。”穷碧落声音僵硬无比，终于开口，他穷碧落，竟真的答应当禹家的奴隶。
　　“呼……”下方的人群一个个口吐冷气，眼眸中带着几分愤恨之色，穷碧落，好没有骨气，竟然甘愿当禹家的奴隶，这是什么天才，就是个人渣、废物。
　　人群都感觉很丢脸，他们天一学院的天才，甚至被认为是学院第一人的天才，却成为了禹家奴隶，这是多么的讽刺，想起昔日他们还将穷碧落视做骄傲、崇拜他，人群只感觉有些恶心，穷碧落，连和林枫相比的资格都没有。
　　“很好，我禹家，就勉强收了你。”禹家长老露出一抹笑意，淡淡的道：“站在我身后吧。”
　　穷碧落低着头，脚步踏出，来到禹家长老背后，眼眸偶尔抬起看向林枫，目光中尽是阴沉，他将这一切，都归咎于林枫，没有林枫，他穷碧落，是天一学院的天才，高高在上、受万众敬仰，如何会有此刻的结局，一切，都是林枫……
　　此时穷碧落已经忘了，是谁，一直找林枫，想要用击败林枫、废掉林枫，来证明他自己的强大。
　　“可悲！”
　　看着穷碧落，林枫的嘴中吐出一道冰冷的声音，虽说穷碧落败在了他手中，但穷碧落的天赋毋庸置疑，除他之外，是天一学院最耀眼的一人，但现在，却沦为奴隶，这的确是一种悲哀。
　　“可悲么？你林枫，连当我禹家奴隶的资格都没有，你的下场，唯有死，没有人能救你。”
　　那禹家长老冷漠的盯着林枫，杀机毕现，林枫，一定要死。
　　“你这话，是吓唬我吗？”林枫淡漠的说了一声，缓缓的道：“这里，是天一学院。”
　　禹家长老眉头一皱，不过瞬间又恢复如常，冷道：“那又如何？”
　　“天一学院，再怎么样，也轮不到你们禹家之人在这里撒野，这点，想必你比我清楚。”
　　“我还真不清楚，现在，我就杀你。”禹家长老冷漠一笑，脚步微微往前一跨，从白鹤之上跨出，然而在同时，一道琴音波动而来，只有一声，却让禹家长老的脚步僵在了那里。
　　抬起目光，禹家长老看着那琴音传来的方向，嘴角露出一抹释然的神情。
　　“一蓑烟雨任平生，原来是烟雨前辈。”禹家长老开口说道，声音远远的传递出去，让许多人都露出疑惑之色，而林枫，却心知肚明。
　　烟雨平生，刚才那一缕琴音，出自他手。
　　“滚！”
　　空间中颤响的，唯有一个字，滚。
　　这滚字，平静、柔和，似乎没有半点怒意蕴含其中，但禹家长老，却是心头微凛，烟雨平生，谁敢小觑。
　　“烟雨前辈之命，自当遵从。”禹家长老很平静的说了一声，随机转过身，挥了挥手，顿时，禹家的人群，竟然全部离去。
　　这一幕，让穷碧落的眼眸一僵，走？就这么走了，不杀林枫？
　　还有那一蓑烟雨任平生，何意？烟雨平生，又是何人？
　　穷碧落冰冷的扫了林枫一眼，却见林枫的脚步随意的往前踏出了下，让他心头一颤，身体闪烁，竟直接遁去。
　　很快，这一行身影，就消失无影。
　　看着那些消失的身影，林枫目光转过，随即脚步在虚空中踏步，朝着某一方向而去，直接离开了演武场上空。
　　“就这么全走了？”
　　众人看着空荡荡的天空，一阵无言，禹家之人浩荡而言，就这么走了？只因为那烟雨前辈的一句话？
　　烟雨前辈到底是何人，似乎比院长龙鼎威严更厉害，禹家之人，根本就不在乎龙鼎，但却似乎很怕这烟雨前辈。
　　所有人，都想不明白，不过，他们却都清楚了，林枫，才是天一学院第一人，无可争议的第一人。
　　林枫直接来到了天一学院的桃花林中，没有继续在虚空中踏步，而是降落在地面上，缓缓的步入到亭台之前，烟雨平生，依旧在那抚琴，他的生命中，仿佛唯有那一张古琴。
　　“老师，这到底是怎么回事？”
　　林枫问了一声，禹家浩荡而来，要杀他，却又因为烟雨平生一句话便离开，似乎他们，根本就不是来杀自己的。
　　“他们想看清你的底细。”烟雨平生淡淡的说了一声，让林枫目光微凝，看清他底细？他林枫，有何底细！
　　“相思林发生的一切，你不觉得很蹊跷吗？”烟雨平生抬起头，看着林枫道，这让林枫明白，似乎外面的事，烟雨平生都知道。
　　“是很蹊跷。”林枫微微点头，段无涯，似乎故意安排了一场碰面，他杀了禹天行，禹仇来报复，但结果，却被相思林的人废掉，这一切，很蹊跷，相思林的人，为何帮他，林枫本不愿去胡乱猜测，但烟雨平生，却又在提醒他。
　　“林枫，也许，你和某些人有关，禹家之人无法摸清虚实，刻意来天一学院试探。”烟雨平生随意的说了一声，却让林枫心头微颤，很平静的话音，让他却感觉到其中透着睿智，也许，他林枫，和某些人有关！
　　烟雨平生，绝非是一个随意说话之人。


第0354章 刻画
　　皇城月家，在皇城中人的眼中，是最为神秘的家族，行事低调、甚至后一辈的子弟都很少听说月家的辉煌，只是偶然间他们会听到长辈的提醒，莫要得罪月家之人。
　　在皇城的东面，有一处山林，山峦毓秀，青绿一片，而在这山峦之间，便是一座座宫殿院落，这里，正是月家居住之地。
　　此时，在月家的一片竹林当中，两道身影正在下棋，其中一人，剑眉星目，风采神骏，而另一人，则略显老太，白发沧桑，不过目光却迥然有神。
　　“父亲，梦荷她，最近有些不太平静。”此时，那神骏中年开口落下一子，开口说道。
　　白发老者没有说话，看着棋盘，举棋不定，片刻后，才将一子落下，道：“子虽在棋局之外，却依旧能影响棋局。”
　　神骏中年沉吟片刻，手中的棋子迟迟不肯落下，道：“那我们该任其在外，还是、扑灭！”
　　说罢，中年的棋子落下。
　　“任由她任性吧，只要她不太过火，那孩儿，你见过没有？”抬起头，老者的眼中透着几缕苍凉之意，问道。
　　青年点了点头，道：“天赋，不比林海差，若是好好培养，又是个恐怖天才。”
　　“真是孽缘啊。”老者叹息了一声，眼眸中浮现一道身影，轻狂的年轻身影。
　　“天辰那孩子如何？”老者又问了一声。
　　这一次，神骏男子微微摇头，只有两个字，道：“不行。”
　　“任由他吧，不用去拘束太多。”老者也同样摇头。
　　“父亲，那边，怎么处理？”神骏男子问了一声。
　　老者沉吟片刻，随即站起身来，目光眺望远方，道：“十年之期又快到了，让天命回来吧，另外，在天命叱咤皇城之时，提亲！”
　　说罢，老者便抬脚离去，而听到老者的话音，神骏男子眼眸中闪过一道锋芒，默默的点头，如今，皇城当中，风云际会，是该让天命回来了。
　　……
　　桃花林中，林枫沉思了片刻，依旧无法想到自己能与谁扯上关系。
　　“老师，你又帮了我一次。”林枫对着烟雨平生道，他似乎欠烟雨平生几次了。
　　“我没有帮你，只是我答应了别人，在天一学院，不会让你有任何事。”烟雨平生微微摇头，让林枫目光凝固了下。
　　“谁？”林枫问道。
　　“还是我带你去个地方吧。”烟雨平生抬起头，对着林枫露出询问之色，林枫点了点头，随机就看到烟雨平生将古琴收起，身体一颤，顿时踏入虚空当中。
　　“好快。”林枫目光微凝，脚步往地面一踏，真元汇聚，他的身体化作一道箭矢，朝着烟雨平生离去的方向追去。
　　两道身影一前一后，在虚空中穿行。
　　气武境之人，可跳跃百米之高，而灵武境，到达后面，可凭借一口气踏入千米，而且能短暂的凌空踏步，至于玄武境的强者，只要有足够的真元支撑，就可以踏空而行，不过低级玄武境的人也支持不了太久，这样会一直消耗真元之力，尤其是在速度极其快的情况下。
　　然而，林枫却看到前面的烟雨平生负手而立，速度快到不可思议，御空而行。
　　烟雨平生，已经能够做到御空而行，真正的武道强者可凌云天地，毁灭山河，这绝非虚妄之言。
　　林枫苦苦的追赶着，烟雨平生，似乎刻意在试探他，磨练他的极限。
　　此时，林枫的脚下，阳火真元炽热无比，仿佛风火之轮，促使着他不断前行，同时，阳光洒落在林枫的身上，竟不断的被林枫身上的阳火吞噬掉，林枫整个人身上，仿佛不断有真元之力闪烁，源源不绝，他的速度，也因此能紧随烟雨平生。
　　但这有多么的吃力，只有林枫自己知晓。
　　林枫也不知道过了多久，烟雨平生的速度终于缓了下来，嘴中吐出一道声音，道：“到了，我们下去。”
　　说罢，烟雨平生的身体俯冲而下。
　　林枫看了一眼脚下，是一座秀丽的行宫，周围殿宇林立，让林枫的心头猛然一颤。
　　皇宫，烟雨平生带他来的地方，竟然是皇宫！
　　林枫跟随者烟雨平生降落在地面，只感觉一阵疲惫，御空而行，这种感觉，很爽，不过，太消耗精力了，让林枫感觉有些心有余而力不足。
　　仔细打量着周围，此刻在他们眼前仿佛是一座秀丽的山庄，在皇宫当中，不仅有威严的宫殿，同样有江河湖泊、竹林山峦，仿佛是一个小世界，林枫所在的地方，就是一处非常优雅之地，不威严壮阔，但却让人赏心悦目。
　　“嗯？”
　　此时，林枫的目光微微一凝，他清晰的感觉到，在暗处，有许多双眼睛正在盯着他，守卫森严。
　　不过林枫随机就释然，皇宫内殿，自然如此。
　　“我们进去吧。”烟雨平生脚步踏出，竟很随意的在庄园中走动着，踏过石桥与一条条长廊，似乎非常熟悉这里。
　　“看来，老师的身份也不简单啊。”
　　林枫看着烟雨平生的背影，心中暗自说了一声。
　　片刻后，林枫等人来到一处优雅的溪林外，在前面，终于出现了一些身影，有不少人想要踏入溪林深处，不过却被两位女子的身影挡在那，不让任何人进去，那些青年身影只好在外徘徊。
　　这时候，他们也发现了烟雨平生和林枫二人，不由得眼眸一滞。
　　“烟雨前辈，能否带我进入溪林当中。”有人朝着烟雨平生央求说道，不过烟雨平生却是轻轻的摇头：“她愿意见，自然就会见你们。”
　　说着，烟雨平生带着林枫朝着溪林深处而去，这一幕让人群目光微凝，有人喊道：“那为何他可以进去。”
　　“因为里面的人一定愿意见他。”
　　烟雨平生淡淡的回应了一声，这句话落下，林枫清晰的感受到了背上的一缕缕凉意。
　　踏入溪林深处，此地三面竟都是山之石壁，光滑如镜，而在地面之上，有树林、有溪流，这里，山、水、草、木，竟全部集于一处。
　　顺着哗啦啦的溪流望去，只见一道曼妙的身影正站在石壁前，仿佛是在刻画着什么，也许是因为太专注的缘故，她竟浑然没有注意到烟雨平生和林枫的到来。
　　烟雨平生对着林枫点头一笑，随即转过身，离开了这边，留下林枫，但不需要他说什么，林枫已经明白了。
　　在他看到这里是皇宫的时候，其实林枫就已经想到了，皇宫当中，只有她会在乎自己了，那让烟雨平生护卫他安全的人，自然是她。
　　林枫抬起脚步，没有发出任何的身影，缓缓的朝着那曼妙的身影走去，走到近前，林枫看清了对方在石壁上刻画的图案，心头轻微的颤了下。
　　“还是不像，没有神韵。”一道轻柔的声音传出，随即她抬起纤纤细手，想要将画好的图案抹去。
　　“我有这么俊吗！”
　　突兀响起的声音让她的手僵硬在了半空中，回过头，看到林枫的身影，她的脸上瞬间露出了羞红之色。
　　而林枫则是打量着墙壁上的图案，神骏倜傥，长发飞扬，刻画着青年的不羁和放荡，不是他林枫是谁。
　　“林枫，你怎么会在这里？”段欣叶问了一声，她怎么也没有想到林枫会突然出现，很意外、也很惊喜。
　　“烟雨老师带我来的。”林枫回应道，烟雨平生刻意带他来此，其意不言而喻，他还不清楚，烟雨平生和段欣叶是什么关系。
　　“哦，难怪了。”段欣叶自语一声，她也知道烟雨平生，是想给她制造机会。
　　“欣叶，你和烟雨老师？”林枫好奇的问了一声。
　　“他是我老师，我的琴艺，就是老师教的。”段欣叶回答道，让林枫释然，难怪烟雨平生可以随意踏入皇宫，公主之师，烟雨平生的地位，定然不低吧。


第0355章 感动
　　而且，刚才那些外面的青年子弟，显然都是王公贵族，但他们依旧对烟雨平生恭敬有加，从中也能看出烟雨平生地位的不凡。
　　“烟雨平生，定然非常喜欢欣叶这弟子吧。”林枫心中暗自说道，不然他也不会刻意将自己带来这里，试图撮合他们。
　　“林枫，我先行一步，你自己回去。”
　　此时，一道声音传来，随即林枫就看到远处一道身影腾空而起，朝着远处而去，正是烟雨平生离开了。
　　林枫愣了下，苦笑着摇头，烟雨平生，竟将他抛在了皇城当中。
　　段欣叶也看到了烟雨平生离去的身影，美眸中闪过一抹异样之色，随即开口道：“林枫，你觉得我画得如何？”
　　“比我本尊更有神韵。”林枫笑道，段欣叶的画工，很出色。
　　“哪有！”段欣叶低语了一声，略显腼腆，随即拉着林枫，道：“我带你去一个地方。”
　　段欣叶带着林枫来到一石壁内的洞府中，走近洞府，林枫发现里面竟别有洞天，桌椅错落有致，布置得非常优雅。
　　片刻后，段欣叶带着林枫来到了洞府内的一间房间当中，这里面，带着几分少女的幽香，竟似乎是少女的闺房。
　　“林枫，这里是我住的地方，我喜欢清静，就挑选了这里居住，没有什么人打扰。”段欣叶柔声说道，随即指了指墙壁上的图画。
　　看到这些图画，林枫的眼眸又是一凝，这墙壁之上，竟然全部是一道道身影，同一个人，正是他林枫。
　　看着那些栩栩如生的图案，林枫心中顿时有些不是滋味，如果不是先遇到梦情，也许他会毫不犹豫的喜欢这美丽而优雅的柔情公主吧。
　　“林枫，你看这些，是不是比外面的画得更好。”段欣叶的美眸看着林枫，似水的眸子中带着几分期待的光芒。
　　“都很好看。”林枫回应道。
　　段欣叶美眸闪烁了下，随即将林枫拉到床沿边，道：“林枫，你先坐，尝尝我沏的茶。”
　　“这……”林枫露出了一丝尴尬之色，这可是段欣叶的闺房，至于这张床，是公主睡觉之地，其中还带着丝丝幽香之气，让他坐下，他还真有些不习惯。
　　“林枫，你跟我还在乎这些吗。”段欣叶轻声说道，随即走开来，去帮林枫沏茶。
　　林枫苦笑着坐下，看着手有些忙乱的段欣叶，不由得笑着摇头，身为公主的她，恐怕自己动手的机会都很少吧。
　　抬眼望去，墙壁之上尽是自己，林枫不由得在想，段欣叶每天，就是这样看着他的吗？
　　“欣叶，我自己来吧。”林枫走到段欣叶身边，接过段欣叶手中的杯子。
　　“不用了，我来就可以了。”段欣叶缩了缩手，杯中之水溅出，顿时她惊叫了一声，手中的杯子脱手往下掉去。
　　段欣叶连忙用手想要去拖茶杯，不过林枫却直接将她的手扣住，一声轻响，茶杯碎裂，而段欣叶的却仿佛没有听到，只是低着头，看着握着她手的那只手掌。
　　“一杯茶而已，何必还用去接。”林枫的手中有一缕缕真元之力涌动，将段欣叶烫伤的地方抚平，随后才将手松开。
　　看着那移开的有力大手，段欣叶心中竟有几分失落，不过脸上却浮现了一抹灿烂的笑容。
　　“我们出去走走吧。”林枫开口说道，呆在段欣叶的闺房中，他感觉有些怪怪的。
　　“恩，好。”段欣叶柔声应道，点了点头，两人一起踏出了洞府。
　　“林枫，我想问你一个问题？”
　　走出洞府，段欣叶沉凝了片刻，看了林枫一眼，开口说道。
　　“什么问题？”林枫见到段欣叶的眼神有几分疑惑，他感觉段欣叶的目光似乎有几分闪躲。
　　看着林枫，段欣叶的喉咙动了动，仿佛有几分紧张，终于鼓起勇气，问道：“林枫，那美丽的白衣女子，你很喜欢她，对吗？”
　　林枫眼眸微微一凝，没想到段欣叶竟会问这问题。
　　“对，很喜欢。”林枫点了点头，没有否认，那沉默的冰山女神，她一直默默的站在自己的身后，仿佛是自己的影子，无所求，一切，都为了自己，虽然她总是内冰冰的，但林枫，能够感受到她对自己的爱意，尤其是每次自己受伤或处于危险之时，梦情，便会释放出真正愤怒的冰冷寒意，比他自己都要更在乎他。
　　尽管早已经知道这答案，但段欣叶的眼中还是忍不住生出了一抹失落的神色。
　　沉默了片刻，段欣叶和林枫来到溪水便，在一块石头上直接坐了下来。
　　捡起旁边的石子，段欣叶扔入溪水当中，荡起一轮轮的波纹。
　　“林枫，那你会娶她做妻子吧。”段欣叶看着那一轮轮波纹扩散，声音随风而动。
　　“会。”林枫的回答依旧肯定、干脆，他当然会娶梦情为妻，真正的爱情，不需要山盟海誓，唯心、足矣。
　　“她真幸福。”段欣叶的声音中带着几分苦涩：“我也想能和心爱的人，一起居住在这里，看日出日落、看细水长流。”
　　林枫沉默不语，他当然明白段欣叶口中的心爱之人是谁，那墙壁上的一幅幅图案，已经说明了太多东西。
　　“不过那又有说明关系呢，为了喜欢的人，即使放弃这一切，都没有关系。”段欣叶似乎在喃喃自语，随即她的目光转过，看向林枫，脸上，带着灿烂的笑容，柔情，丝毫不掩饰。
　　有些人，错过了，就是一生，遗憾一生，既然如此，为何不去争取一回。
　　“林枫，如果我愿意放弃公主地位，放弃居住的地方，放弃妻子名分，你愿意接纳我吗！”
　　段欣叶的声音轻柔，足以让无数人震惊的话音从她的嘴中吐出，却那么的自然、那么的平静，甚至她说道放弃公主地位、放弃妻子名分之时，脸上的笑容还是那么的灿烂，有时候，爱情的力量，足以让人舍弃一切，只为那曾经有过的心动。
　　林枫波澜不惊的心也终于狠狠的颤动了下，段欣叶，公主之尊，本可以风光无限，嫁入豪贵，受万千宠爱，但为了他林枫，段欣叶，愿意放弃这喜欢的家，放弃公主的尊贵地位，甚至，不要妻子的名分，因为他刚才已经说了，他会娶梦情为妻。
　　也就是说，段欣叶，愿意没有名分的跟着林枫，公主之尊，却愿为林枫之妾。
　　如此深情，林枫的心，如何还能平静。
　　看着那灿烂的笑脸，林枫的嘴唇动了动，他竟然不知道该如何开口，不知道要说什么。
　　“如果你不喜欢我，也可以带我在身边，我可以当你和她的丫鬟侍从，伺候你们。”段欣叶又补充了一声，笑容依旧如此灿烂，动人心魄。
　　林枫的嘴唇颤抖了下，随即，林枫伸出手，绕过段欣叶的香肩，轻柔的将她的身体搂着，让她的脑袋，枕在自己的怀中。
　　凭借段欣叶的美貌、气质，以及那似水柔情和对他的爱意，若说林枫没有感觉是不可能的，除非他是冷血动物，只是，林枫心中有了梦情，早就暗暗决定会娶梦情为妻，若他接受段欣叶，他能给段欣叶什么？
　　他不能，但林枫没有想到，段欣叶根本什么都不求，只求他这个人而已，甚至愿意当他的丫鬟，侍女。
　　感受到林枫怀中的温暖，段欣叶笑了，如花般灿烂，然而这灿烂的笑容当中，还隐隐有着一滴晶莹的泪珠，爱情，可以轰轰烈烈，也可以细润无声，如涓涓细流般在心间流淌。


第0356章 禁军统领
　　在溪林之外，许多道年轻的身影在那徘徊，眼中隐隐有着不耐之色。
　　“还没出来，烟雨平生都已经离开这么久，他竟然还不滚出来。”有一人低骂出声，显得非常恼怒，烟雨平生说，公主一定会想见他，似乎的确如此，他在里面，和公主单独相处。
　　“谁知道他是什么人？”有人开口问道，在这里的青年，都是皇宫中人，或公卿之后，或亲王之子，没有一人身份平凡。
　　而公主段欣叶，是许多人心中妻子最为理想的人选，无论是身份地位或者美貌，段欣叶都最合适，他们也都追求了段欣叶不少时日，但却每每都被拦在外面，不让进去。
　　“一定不是皇宫中人。”有人回应说道，人群都点头，若是皇宫中人的话，他们一定认识。
　　“既然不是皇宫中人，等他出来后，我们要他好看。”
　　一道阴冷的声音响起，人群都附和出声，他们连踏入里面一步都不行，林枫却和公主单独在里面相处，不知道发生什么，他们心中如何不愤怒。
　　此时，远处有两道身影朝着这边而来，看到那前面一人，顿时人群都安静了下来，是他，他又来了。
　　那为首之人同样是一名青年，目光冷漠，很严肃，给人一种成熟之感，而在此人身后，同样是一名青年，锋锐、如刀般锋锐的青年。
　　“公主在吗？”为首的青年走过来，对着人群问了一声，平淡的声音中却仿佛蕴含着一抹威严之意。
　　“公主在，不过，我劝佘统领还是不要去打扰才好。”一人开口说道，让那青年目光微凝，看着对方冷道：“你什么意思？”
　　那说话之人感受到对方眼眸中的威严之意，心头微凛，竟有几分畏惧，作为皇宫最年轻的九大禁军统领之一，佘琼，还是具备一定威严的。
　　“刚才有一男子进去了，而且已经有一段时间，我怕佘统领进去，会打搅到公主。”那人再次开口道，让佘琼目光微凝，眼眸中闪过一道寒芒。
　　脚步朝前跨出，佘琼直接朝着溪林深处走去，不过依旧被阻拦住。
　　“让开。”佘琼声音不大，却含着威严怒意。
　　人群看到这一幕都露出了笑容，佘琼，身份不凡，天赋也强，成为了皇宫内最年轻的禁军统领，统领一支禁军，比他们都要优秀，而且，佘琼也喜欢公主，可惜，段欣叶还是看不上，这让他们心中也舒服一些。
　　但他们不爽，公主段欣叶，竟然和林枫在里面呆了那么久，此次有佘琼带路，他们也能混进去。
　　“公主说了，她不希望有人打搅。”阻拦在外的侍女依旧不让，冷淡的道。
　　“再不让，就别怪我硬闯了。”佘琼冷漠开口。
　　“你敢？”
　　“我佘琼有什么不敢，二皇子殿下，也说过我可以随意来此。”佘琼淡淡的道。
　　“佘琼，你好大的胆。”此时，一道娇喝之声传来，人群目光朝里面看去，随即他们的眼眸一凝。
　　段欣叶的曼妙身影，出现在了那里，不过在段欣叶身后还有一人，正是刚才进去的林枫。
　　林枫站在那，目光看着佘琼，这青年，很强，浑身气息内敛，却又让人感到压抑。
　　还有，他刚才说段无涯允许他随意来此？这句话，让林枫眼中闪过一抹异色。
　　“欣叶。”佘琼对着段欣叶喊了一声，目光温和了几分，不过随即当他看向林枫之时，却有一股威严之意凶猛的扑出，眼眸寒冷，质问道：“你是什么人？”
　　林枫并未立即回答他的话，目光微微转过，落在了佘琼身后的那道青年身上，眼眸微微一凝，竟然是他。
　　“他叫林枫。”这青年也看着林枫，目光如刀般锋锐、寒冷。
　　“林枫。”人群目光微凝，这些人虽然没有见过林枫，但林枫之名，他们自然也听说过。
　　“原来你就是林枫。”佘琼冷漠的眼眸在林枫身上扫视着，目光透着寒意：“不过，区区赤血侯而已，有什么资格站在公主身边。”
　　林枫依旧没有看佘琼，看着他身后的青年，脑海转动，这青年，竟然是刀公子冷月，他竟然出现在了皇城，在佘琼身后，也就意味着，那一日到天洛古城将冷月救走的人，很可能就是皇城中人。
　　但刀公子冷月乃是皓月宗的弟子，他何时又与皇城有了联系。
　　“佘琼，你闭嘴。”段欣叶听到佘琼辱及林枫，冷冷的道：“我说过没有我允许谁都不得踏入这里，你竟然敢硬闯。”
　　“欣叶，我的心思你应该明白。”佘琼回应说道，随即他再度冷视林枫：“欣叶，他区区赤血侯，虽然天赋不弱，有些名声，但终究是一介草莽，你怎么能让她踏入你住的地方，影响你的清誉。”
　　“我的事，用不着你管。”段欣叶脸色不大好看，怒道。
　　“你只会站在女人背后吗？”佘琼见林枫一直沉默，寒芒逼视着他。
　　林枫皱着眉头，他就知道烟雨平生离开，他林枫绝对无法平静的，这里可是皇宫，这些青年，一个个都是皇宫贵族，地位高高在上，而且又都爱慕段欣叶，怎么可能会不为难他。
　　“那你想如何？”林枫脚步朝前踏出，眼眸突兀的变得锋利起来，和佘琼的目光在空中碰撞着。
　　“我叫佘琼，皇宫禁军统领，欣叶，公主之尊，这里的每一个人，都拥有侯爵，或公卿之后，或王侯之子，你一个赤血侯站在这里，不觉得惭愧？还有，你有什么资格，和欣叶在一起，你拿什么和这些人比。”
　　佘琼威严的说道，他佘琼，除了禁军统领身份之外，还有另外一个身份，这身份，即便连段无涯都顾忌三分，对他客客气气，他一直认为，他佘琼才是和段欣叶最般配的人，林枫算什么。
　　“是吗？”林枫冷笑：“你们地位尊贵，很了不起，但有一样，你们不如我。”
　　“你说。”佘琼冷道。
　　“欣叶若是说愿意和你们在一起，我立刻走人。”林枫淡淡的说道，话音落下，佘琼的目光微凝，同时，只见段欣叶走到林枫的身边，竟挽着林枫的手臂，这一幕，让众人的瞳孔一阵收缩，极为愤怒。
　　林枫说的这一样的东西，是段欣叶的心，段欣叶心向着林枫，这是他们无论如何也没有的。
　　“欣叶，不要轻信小人花言巧语，他一介草莽想要攀附权贵，自然不折手段，他根本什么都给不了你。”佘琼看着段欣叶，劝道：“而我佘琼不一样，只要你喜欢，我可以给你所有你想要的。”
　　“是吗？”段欣叶看着佘琼问道。
　　“当然。”佘琼点头，肯定的道。
　　“那我想要，你现在就消失在我面前，滚。”段欣叶冷冷的说道，让佘琼目光一滞，终于，他的目光移开，落在林枫身上，不能让段欣叶改变主意，那么，他就毁了林枫。
　　“林枫，我再给你一次机会，你主动离开欣叶，我不追究你。”佘琼声音透着几分威胁的寒意。
　　林枫目光也渐渐变冷，道：“欣叶都让你滚了，你怎么还有脸站在这里？”
　　“你是在自寻死路。”佘琼冰冷说道。
　　“是吗，我怎么不觉得？”林枫眉头挑动，带着几分傲意，两人的目光在空中不断的碰撞。
　　“不觉得？林枫，那你可敢接我一拳。”佘琼冷漠的说了一声，让人群心中暗暗冷笑，佘琼是什么人他们清楚，出手毒辣，林枫若是敢接他一拳，不死都要残废。


第0357章 黑莲之威
　　“佘琼，你太过分了。”段欣叶听到佘琼竟要林枫接他一拳，眼中带着怒意，林枫是来看她的，但却受到佘琼为难，佘琼，现在越来越放肆了。
　　“欣叶，我做这些，都是为了你，他林枫，根本就没有资格和你在一起，他什么都给不了你，而且还被许多人记恨着。”佘琼看着段欣叶道，林枫他杀了段天狼之子段寒，这佘琼当然知道。
　　以林枫一个平民之人，没有地位，只不过被段无涯册封了诸侯而已，这还是他有利用的价值，也许哪一天林枫没有了利用价值，他就什么都不是。
　　没有背景，却还得罪强大的仇敌，林枫，连自己都无法保护，何况照顾段欣叶。
　　“这都与你无关。”段欣叶冷冰冰的说了一声，随即看着林枫道：“林枫，我们走。”
　　“靠女人来保护么！”佘琼看着林枫，语气平静，却充满了讽刺。
　　林枫身体未动，只是看着佘琼，目光平静而冷漠，靠女人保护？
　　“林枫，不要管他。”段欣叶看到林枫没有动，眼中闪过一丝焦急之色，佘琼的实力她很清楚，九大禁军统领中最年轻的，在整个皇城，他的天赋都是上乘，林枫虽然天赋很强，但现在的实力，恐怕还是比佘琼要弱上一筹。
　　况且，佘琼他拥有的，除了天赋和实力外，还有背景，即便林枫真的能伤得了佘琼，后果也很可怕。
　　佘琼的背景，很可怕，以至于段无涯都要对他礼让三分，因此无论从哪一方面，段欣叶都不希望林枫和佘琼碰撞，无论结局如何，输的一定是林枫。
　　然而，林枫能不管吗？
　　佘琼，侮辱他靠女人，靠段欣叶来保护，的确，如果他林枫连自己都保护不了，还有什么可以给段欣叶，恐怕只有苦难屈辱。
　　站在那，林枫平静的看着佘琼，冷漠的道：“接你一拳，有何不敢！”
　　“嗯？”佘琼愣了下，没有想到林枫竟然敢答应，随即，一抹冰寒的笑意，在他的脸上扩散，林枫，好大的胆子，在找死。
　　人群听到林枫的话，也都笑了，他们都认为，林枫，在找死。
　　九大禁军统领，每一人的实力都非常强，禁军统领的底线，都是玄武境三重，佘琼，身为最年轻的九大统领，也拥有玄武境三重的实力，何其恐怖，岂是林枫能够阻挡的。
　　“很好，像个男人，可惜了……”佘琼笑了，笑得格外的冷，林枫答应了，无论是勇气还是冲动，都是找死，这一拳，他不会留情。
　　段欣叶听到林枫答应，不由得露出一丝无奈之色，她也没有再去说什么，林枫的性格她也清楚，她劝不了，这一拳，他一定会接的。
　　目光移开，段欣叶冰冷的看着佘琼，佘琼也发现了她的眼神，对着她道：“欣叶，你放心，我不会杀他就是。”
　　佘琼，的确不打算杀林枫，这一拳，一定要让林枫再也爬不起来，成为废人。
　　“欣叶，没事的。”林枫也淡淡的开口，对着段欣叶一笑，段欣叶微微点头，没有再多说什么，虽然佘琼是很强，但林枫，也绝对不弱，佘琼一拳就想杀林枫，段欣叶自己都不信，那一日在相思林，林枫的实力，她看在眼中。
　　“好了，准备接我一拳吧。”
　　佘琼看到林枫和段欣叶两人相互凝视，心中不爽，语气透着寒意。
　　一股强大的气息，从佘琼的身上绽放，真元之力疯狂的涌动，在佘琼的身上，隐隐有一蛟龙图案浮现，震撼人心。
　　“玄武境三重！”林枫感受到佘琼身上的气息，目光微凝，佘琼，年龄二十左右，已经拥有玄武境三重的实力，天赋确实很强。
　　当然，林枫也知道，大陆浩瀚无尽，天才不知凡几，他林枫，天赋虽不错，但也绝不敢说没有其他人能比得上，比他天赋更好的人很多，而且，别人还有比他更好的修炼环境、有家族势力的刻意培养，还有灵药辅助以及各种资源，修炼起点就比他高很多。
　　他林枫能做的，就是利用好自己的天赋和领悟力，刻苦的修炼，不断的超越自我，永不停息。
　　只见佘琼的身体上，那真元蛟龙顺着他的身体蠕动着，最终汇聚于拳头上，让佘琼的拳头宛若蛟龙，发出阵阵虚幻的低吼，吞吐着强大霸道之意。
　　“佘琼，果然好恐怖。”
　　人群注视着佘琼拳头上缭绕着的真元蛟龙，神色凛然，这一拳轰在林枫的身上，那蛟龙，会不会将林枫给吞了。
　　佘琼，绝对不会对林枫手下留情。
　　“想当个男人，就要付得起代价。”佘琼的拳头垂在那，盯着林枫的目光充斥着冷意，这一拳，林枫不可能承受得起。
　　佘琼，已经横下心，要废了林枫，当着段欣叶的面。
　　他要用事实告诉段欣叶，林枫，配不上她，只有他佘琼，才行。
　　林枫沉默，他的身上，一阵狂暴炽热的气息突兀的释放，毁灭的焚烧之意，充斥着空间，让许多人都想要离林枫远一点。
　　真元之火，汇聚于拳上，林枫的拳头，化作一团火焰，太阳真火。
　　“你也有玄武境一重修为，不错，可惜，你不可能接下我一拳。”佘琼的眼眸中的自信在燃烧，玄武境一重修为境界，如何能抵挡得了玄武境三重之境的他全力一击，这一拳，他绝对不会留手，只是不会要林枫命。
　　林枫没有理会佘琼，心中无我、无他，无心、无情，唯有那片黑暗，以及黑暗之中，那幽冥火焰。
　　身上的阳火真元疯狂的涌动着，朝着林枫的拳头涌动而去，压缩、凝固，火焰，渐渐化作漆黑之色，这恐怖的黑色火焰，仿佛是无底洞，疯狂的吞噬着阳火真元，吞噬着太阳之力，而且，它依旧是那般大小，毫无半点变化。
　　“嗯？那是什么火焰？”人群看到林枫拳头处的黑色火焰，露出一抹疑惑之色，这一团火焰，气息完全内敛，似乎被林枫压制住，人群甚至感觉不到火焰的气息，就连属于火焰的狂躁与炽热都没有，这团黑色的火焰，似乎很安静。
　　佘琼皱了皱眉，不过随即又释然，玄武境一重的修为而已，火焰再奇特，又有何用。
　　“旁门左术，即便你修炼了一些奇特的武技又能如何，在绝对的力量面前，任何的手段都是虚妄的，你，根本不可能接住这一拳。”佘琼淡漠的开口说道，他想要从林枫的眼中看出畏惧，林枫那平静的眼神，让他很反感。
　　然而，佘琼什么也没有看到，林枫，依旧是那般的安静，唯独阳火真元，依旧不断的朝着手掌中涌动不休。
　　火焰，黑暗、寂静，一如林枫的表情。
　　佘琼见林枫根本就懒得理会于他，面色越来越寒，终于，他的脚步往前跨出，一声蛟龙怒吼传出，仿佛有一头凶猛的蛟龙妖兽，附在他的身上。
　　“吼！”
　　佘琼的拳头，猛然间朝着林枫轰了出去，白色的蛟龙之影，狂猛的扑向林枫。
　　而也在同时，林枫终于也动了，平淡无奇的一拳，直捣佘琼，那黑色的火焰在虚空中盛开，毁灭的火焰莲花绽放，一股来自幽冥的寂灭之意，在空间中弥漫，这一刻，佘琼的心猛然一颤，噗咚的跳动了起来。
　　怎么会，这火焰莲花，怎么可能会有如此恐怖的气息。
　　佘琼在心中呐喊，众人只见林枫手中绽放的幽冥莲花与佘琼拳上的蛟龙碰触，顿时，蛟龙瞬间湮灭，在寂灭的黑莲之中扭曲、消失，震撼人心。


第0358章 冷月的刀
　　那幽冥火焰之莲，太可怕了，将佘琼拳上的蛟龙都焚尽，这一拳，佘琼完败。
　　而且，这还没有结束，幽冥火焰莲花继续朝前，只有拳头般大小，直接和佘琼的拳头碰撞到了一起。
　　“嗤、嗤……”寂灭的嗤响声传出，佘琼的真元之力只要一触碰到幽冥莲花，立即就被焚毁，黑暗的莲花，无可阻挡。
　　“啊……”
　　一声痛苦的嚎叫声传出，佘琼的身体爆退，瞬间退后到距离林枫几百米之外的位置，脸色一阵惨白。
　　佘琼的拳头垂在那，一片焦黑之色，脸上的肌肉不断抽搐着，似乎非常痛苦。
　　大意了，佘琼一直认为他一拳就足以废了林枫，他根本就没有想到过林枫还能够伤他，等到他感受到那寂灭火焰中释放的毁灭幽冥气息之后，再想躲已经来不及了，那黑色莲花一触碰到他，就将他的手掌都焚焦了。
　　人群看到这一幕也一阵沉默，尤其是那些皇宫贵族，竟然是林枫胜了，他们还以为，佘琼出手，定然会废了林枫，但事实与他们猜测的截然不同。
　　林枫释放的黑暗莲花，将佘琼的拳头都灼伤。
　　“连自知之明都没有，怎么死的都不知道，我保护不了欣叶，你就能？”
　　林枫语气冷漠，讽刺了一声，让佘琼的眼眸僵硬在那，胸膛起伏，身体不住的颤抖着，好痛，那火焰，太可怕了，依靠他自己的力量，都无法让手恢复如常，恐怕需要靠丹药才行了。
　　“欣叶，你回去吧，我自己离开便行，我看谁敢拦我半步。”林枫回过头，对着段欣叶柔和说道，段欣叶沉默了下，随即点了点头：“那你小心点。”
　　“好。”林枫脚步跨出，冷漠的寒芒扫视着人群，他的目光所过之处，那些高傲的贵族弟子竟不敢直视林枫，似乎有些自惭形秽。
　　林枫的恐怖实力，无疑将他们震慑住了，虽然他们的背景地位都不简单，但真正最能够震慑住人心的，还是武修的实力，当实力足够强大，就可以凌驾于势力之上，一个武修，他比一个大势力所有人都强，他还会在乎那势力吗？若是惹怒了他，直接灭了。
　　林枫，从人群的中间走过，没有人敢拦他，谁敢拦，若是林枫一怒，不顾后果以那黑暗之莲焚烧，恐怕能直接杀了他们。
　　不但不敢拦，那些刚才还很嚣张的王公贵族，看到林枫从身边踏过，还微微后退，这就是实力带来的震颤。
　　林枫看都没有看人群一眼，目光凝视前方，平静，却透着冷漠之意，而他的正前方，正是站着刚才后退的佘琼以及刀公子冷月。
　　佘琼的目光，死死的盯着林枫，眼中透着恶毒之色，他不但没有在段欣叶面前展示自己的强大，将林枫毁掉，反而被林枫击伤，他的脸面，算是丢尽了，而且还是在段欣叶面前，佘琼，很愤怒，身上透着杀意，想杀林枫。
　　林枫，也感受到了佘琼身上透着的杀意，阳火真元再度流转不休，手掌之中，隐隐透着一抹令人心颤的寂灭黑色。
　　脚步依旧朝前，林枫，就那么朝佘琼走了过去，步履平静、稳健，冷意释放，距离佘琼，越来越近。
　　佘琼的眼眸紧紧的凝视着走近的林枫，此刻的他，面临着一个抉择，是对林枫出手，还是让开。
　　对林枫出手的话，他能否抵挡得住那黑色莲花，经历了刚才那一击，现在的他，已经没有了战胜林枫的自信，那幽冥火焰莲花，太可怕了，刚才是焚烧他的拳头，如果莲花落在他的身上，是否会将他焚烧致死。
　　但是，如果不战的话，他难道要让开吗？当着众人的面，他堂堂皇宫最年轻的禁军统领，因为害怕林枫，而给林枫让路？
　　若果真如此的话，恐怕消息很快就会传出去，那样的话，他如何面对皇宫中的人群，将来，岂不是要被人在心中耻笑。
　　林枫，距离他更近了，只有咫尺之遥，佘琼，还没有彻底下决心，但就在他犹豫的时候，一道声音响了起来。
　　“佘琼，让林枫走。”
　　说话之人是段欣叶，虽然刚才一击，林枫是胜了佘琼，但她依旧不愿看到林枫和佘琼战，那样的话，对林枫而言绝对没有好处，无论胜败。
　　听到段欣叶的话佘琼目光微凝，随即看着林枫，说道：“既然欣叶开口，今日之事，我便罢了，他日这一拳之恨，我必会报。”
　　说罢，佘琼将身体让开了，让林枫走，既然段欣叶给了一个台阶，他便也罢了，和林枫战，他没有把握。
　　林枫嘴角浮现一丝冷笑，经过佘琼的身边，他的身体微微停顿了下，讽刺的目光朝着佘琼看了一眼，没有说一句话，然后继续抬起脚步，离开。
　　看到那充满讽刺的笑容，佘琼的嘴角微微抽搐，甚至身体都微微颤抖，第一次，他感到如此憋屈。
　　佘琼，他天赋实力强，本来比他更优秀的人就少，而因为他的背景，比他优秀的人，也不会与他为难，因此，他从没有像今天这么屈辱过。
　　他心爱的女人，喜欢林枫，他蔑视林枫，要废掉林枫，但结果，却反而被林枫所伤。
　　更让他愤怒的是，林枫，可以从任何一个地方离开，但都没有，而偏偏朝着他站的方向离开。
　　狂、林枫，太目中无人，分明是故意如此。
　　可恨，他佘琼此刻还乖乖的让开了，迎来林枫讽刺的笑、冷漠的笑。
　　他感觉，其他人看向他的目光，也带着讽刺，还有段欣叶，会瞧不起他。
　　林枫，从佘琼的身边踏过，往前面走去，头也不回，落在佘琼的眼中，却仿佛满是高傲，带着胜利者的姿态。
　　“林枫。”突然，佘琼冰冷的喊了一声，让林枫脚步一滞，转过身，他就看到佘琼朝着他扑来，一声蛟龙怒吼咆哮，佘琼的身上，一蛟龙之影朝着他扑去，张开锋锐的獠牙。
　　林枫身体豁然转过，手掌直接挥出，黑色的火焰缭绕在手掌中，面对玄武境三重的强者，林枫一刻都没有放松警惕，你可以轻狂、但却不能自大。
　　黑色的火焰扑向蛟龙虚影，焚烧一切，蛟龙之影破裂，渐渐的湮灭，然后林枫同样感受到了一股恐怖的压迫之力落在他身上。
　　“吼……”
　　佘琼往前跨出一步，突兀的，在他身后，一可怕的蛟龙妖兽冲天而起，张牙舞爪，那蛟龙虚影仿佛也凝实了起来，继续扑向林枫。
　　佘琼，战林枫，竟先释放了武魂。
　　“焚！”
　　林枫丝毫不退，脚步往前一跨，黑色的幽冥之火竟顺着那蛟龙虚影燃烧起来，虚幻的蛟龙，都能焚烧。
　　两人的身体都定格在了那里，蛟龙与火焰对峙，但就在这时候，一道无比锋锐的刀之寒意绽放，璀璨的光华如此的耀眼，根本不容人群片刻反应，就直接朝着林枫当空斩下。
　　这一刀、快到极、刀之势，恐怖无比，而且这一刀，仿佛是无数刀芒连在一起。
　　入微之境，一刀，可拥有千百种变化，千百刀意。
　　刀公子冷月，蓄势已久，终于出手了，一出手就石破天惊，如今的他，竟然也和林枫一样，跨入了玄武境界。
　　被林枫击败，后来被玄武境的强者带走，刀公子冷月，这段时间没有白渡。
　　“闪！”面对这突如其来的一刀，林枫第一反应就是躲开它，这一刀时间掌控得太好了，是冲着他的命而来的。
　　冷月，他当然想杀林枫！


第0359章 谁能救你
　　昔日，他冷月本傲气无双，被誉为皓月宗最出众的天才，虽然他只是核心弟子第二人，但所有人，都认为他成为第一人是早晚之事。
　　他特立独行，无论走到哪，都只有一柄刀，被无数人崇拜、受无数美女爱慕。
　　然而这一切，自从他踏入天洛古城遇到林枫后，全部变了，他的骄傲，被林枫击得粉碎，他的荣耀，全部属于林枫，如果不是在最后时刻被人所救，也许那一日，他已经死在了林枫手中，冷月，岂能不恨透林枫。
　　自从天洛古城之后，冷月苦修刀法，不断挑战自己的极限，每一天，都在被折磨中变强，才有了如今的刀之境，一出手，千百刀影融为一体，入微、微妙到极致。
　　“吼……”一声恐怖的怒吼声震颤般响起，蛟龙张牙舞爪，佘琼脚步往前一跨，压迫林枫，让林枫无暇顾及。
　　“你无耻！”
　　段欣叶看到佘琼和冷月竟然突下辣手，而且联手对付林枫，怒骂一声。
　　冷月倒也罢了，他佘琼，最年轻的禁军统领，竟然用这种手段对付林枫，而且他还是玄武境三重境界，比林枫高两个境界，太无耻。
　　那些王公贵族子弟也都一愣，这次，看来佘琼是真的想杀林枫了，刚才吃了那么大的亏，他连面子都不顾及了，一定要林枫的命。
　　静、此时的林枫心如止水，平静得有些可怕，手掌中的幽冥火焰之莲与蛟龙对峙，他根本腾不出手对付冷月的刀，但林枫知道，这时候他更不能乱，一乱，就更危险。
　　脑海陷入绝对的冷静，周围一切，都清晰无比的呈现，风、闪动，刀之轨迹，无比清晰。
　　脚步微错，林枫的身体动了，他所站立之地，出现了一道道幻影。
　　林枫，挪移的范围极其的微小，手中的幽冥之莲依旧和蛟龙对峙。
　　刀光闪没，只见林枫的一道幻影被劈成两段，那刀，只差半点就斩到了林枫，从林枫身旁擦过，甚至林枫可以清晰的感受到刀光的冷冽。
　　“嗯？好快。”
　　人群眼眸微凝，林枫，闪避得好精准，冷月的刀，完全追求快和利，但林枫身影颤动，幻影现，躲避开来，精准无比。
　　冷月也愣了下，林枫，在和佘琼对峙的时候，竟然还能躲避他绝杀之刀，果然越来越强了。
　　不过冷月身上的杀意却丝毫不减，刀，横劈而出。
　　“你找死。”林枫怒喝一声，平静的眼眸中绽放出夺目的光泽，脚步猛然一颤地面，轰隆的声音传出，地面上的青石碎裂，不断的崩塌。
　　同时，林枫的脚步往前一跨，蛟龙崩裂，林枫的身体如风般旋转，手掌的黑莲直接朝着冷月挥出、黑莲与冷月的刀碰撞在一起，只是瞬间，那柄雪亮的刀身上，竟燃起了黑色的火焰，寂灭的火焰，这火焰不断攀岩而上，只是在一刹那就来到了冷月的手中，冷月的手臂，直接燃烧起来。
　　“啊……”
　　“轰咔！”
　　两道声音先手传出，第一道声音是冷月发出的，他的刀直接被放弃，身上真元之力涌动，扑灭手臂的火焰，然而依旧有寂灭的黑色火苗在窜烧着，冷月整条手臂，都化为焦黑，颤动人心。
　　毁灭的黑莲火焰何等的强，冷月虽然刀之境界很高，但他的修为远不如玄武境三重的佘琼，佘琼的拳头都被黑脸瞬间焚成焦黑，他的手臂被焚，已经废了，垂在那，没有了知觉，仿佛随时可能脱落掉。
　　至于那第二道声音，是佘琼的攻击落在了林枫的身上，将林枫轰退，林枫刚才转而攻击冷月，佘琼，乘虚而入，蛟龙之掌直接降临在林枫身上，让林枫的身体飞了起来，闷哼一声，嘴角流着殷红血液。
　　“林枫，好可怕的实力。”人群眼眸微微凝固，看着林枫，虽然这短暂的碰撞林枫也吃亏了，但林枫面对的是两大玄武境强者的突然袭击，而且还有佘琼这玄武境三重的恐怖强者。
　　在这种情况下，林枫依旧迫退了佘琼，焚烧了冷月的一条手臂，让人群都感觉很震颤。
　　那黑莲之火，好恐怖，一触即焚，玄武境的冷月，连抵抗的能力都没有，亲眼看着自己的手臂被焚毁，而且，如果刚才不是他强行用真元斩断手臂与身体其他部位连接筋骨脉络，手臂之上的部位，也会受到牵连。
　　此时，冷月的身体依旧在颤抖着，痛苦的颤抖着。
　　低着头，目光通红一片，看着那焦黑的手臂，冷月的眼中闪过一道冰冷的光芒。
　　“啊……”嘴中发出一声嘶吼，冷月的手抬起来，化作一抹刀芒，直接斩在了自己的手臂上，那条焦黑的手臂，直接与他的身体脱节，掉落在了地上，让人群的心，忍不住颤抖了下。
　　断臂，冷月，直接将自己那条被焚毁的手臂斩了。
　　“好狠的人。”
　　斩断自己的手臂，需要勇气，即便那条手臂已经废了。
　　“林枫。”
　　段欣叶冲到林枫的身边，看到林枫的苍白的脸色，眼眸中露出几分担忧之色。
　　“没事。”林枫摇头，但虚浮的气息却出卖了他，他虽然能凭借黑莲与佘琼一战，但那幽冥黑莲，是他的底牌，他本身的实力，还不足以与对方相抗衡，被佘琼轰击一掌，受的伤，自然不浅。
　　段欣叶从身上取出瓷瓶，倒出了几粒上次给林枫服用过一次的丹药，然而朝着林枫嘴中喂过去。
　　林枫看到段欣叶焦急的模样微微摇头，道：“欣叶，这种丹药一粒就足够了。”
　　说着，林枫夹过一粒丹药，然而服下，和上次一样，清凉的气息在身上流动着，恢复着他的伤势，虚浮的气息也渐渐平稳。
　　幽冥黑莲，可不是那么好用的，想要黑莲越强大，他就要将自己全部的阳火真元融入到黑莲里面去，化作幽冥之火，也就是说，那恐怖的黑莲，包含着他几乎全部的真元力量，如果不是刚才太危险，他不可能将黑莲扔出去，让自己处于真元不足的状态下。
　　“这些你自己收起来。”段欣叶将瓷瓶摁在林枫的手中，看到段欣叶关切的神色，林枫苦笑着点头，将装着丹药的瓷瓶收起。
　　而另外一边的佘琼看到两人的亲热，脸色更加的难看，他当然知道那瓷瓶里装着的是什么，中品玄丹，疗伤圣品清阳丹，段欣叶，就这么给了林枫，可见段欣叶对林枫，有多么的关切。
　　似乎是感受到了佘琼身上的杀意，林枫将段欣叶的身体拉到自己身后，抬起头，目光冰冷的凝视着佘琼和冷月二人。
　　林枫的眼眸中透着浓浓的讽刺，冷漠的道：“让我接你一拳，我接了，之后，你却不敢正面和我战，却从背后偷袭，最年轻的禁军统领、好、很好，果然很厉害！”
　　听到林枫讽刺的声音佘琼脸色僵硬，非常难看，刚才，确实是他偷袭林枫，而且还和冷月一起，所有人都看到了，没有什么可以狡辩的。
　　目光转过，林枫的眼眸又落在了冷月的身上，杀意闪烁。
　　“刀公子，这一次，我看还有谁能救你。”
　　说罢，林枫的脚步缓缓的抬起，朝着冷月踏出。
　　斩断手臂的冷月，身体又是狠狠的一颤，目光紧紧的盯着朝着他走来的林枫，这一次，林枫是真要杀他。
　　如果说刚才林枫没有这种打算，但他不久前对林枫突下杀手，显然彻底的激怒了林枫，林枫，要取他的命。


第0360章 震慑力
　　冷月的脚步微微往后退步，看着林枫，目光虽冷，但心中，却有惧意。
　　昔日，他不是林枫的对手，今天，他们的修为境界依旧相差不大，都是玄武境一重，而且，凭借他的刀武魂以及领悟的刀之境界，在玄武境中算是比较强大的，然而面对林枫，他没有半点自信。
　　现在，他依然不是林枫对手，全盛时期都不是，何况此刻还被废掉了一条手臂。
　　“嗯？”佘琼眉头一皱，只见冷月的脚步后退，竟朝着他靠近而来，显然，冷月是要找他庇护。
　　深深的看了冷月一眼，此人，是他的人，将来，会成为他的属下，他的臂力。
　　冷月的天赋，佘琼了解，很强，而且意志坚毅，对刀的领悟也很深，是可造之材，否则，他们也不会将冷月找到，带回皇城。
　　因此，佘琼，并不希望冷月就这么死，在他以后的道路上，需要有一批忠诚且强大的属下跟随他一起。
　　既然他可以直接成为一支强大队伍的首领，然而自己手中的力量不够，又没有绝对的实力，那些人，他都很难驯服震慑住。
　　脚步动了动，佘琼往前一跨，站在了冷月的前面，他的目光，盯着林枫。
　　“他是我的人，你不能杀他。”
　　佘琼盯着林枫，目光阴沉。
　　“你的人，便不能杀？”林枫嘴角带着一抹戏谑之意，可笑，佘琼，滑天下之大稽。
　　真元之力疯狂的涌动起来，毁灭的气息再度浮现，林枫的手掌出，黑色的火焰缭绕在那，颤动人心。
　　佘琼的目光不由自主的看向那黑色的火焰，目光中闪过一抹忌惮这意，不知道林枫是如何凝聚这黑色火焰的，明明只有玄武境一重修为，但这恐怖的火焰，能够瞬间击伤他、玄武境三重的强者。
　　他自然不会知道，林枫武魂中的幽冥之火是何等的震颤，而林枫，他修炼大日焚天经，又吞噬七尾妖狐之兽火，将之化为阳火真元，然后参悟幽冥火焰，将阳火真元凝为寂灭的黑色之火，岂能不强大。
　　虽然林枫跨入玄武境不久，但他吞噬了玄妖兽之妖火，足以让他本身的境界跨越了一个阶梯，根本不是普通初入玄武境的人能比的。
　　看着林枫稳健的步伐，佘琼的眼眸闪烁不定，林枫，一步步往前跨出，朝着他走来。
　　空间，寂静无声，唯有林枫的脚步。
　　冷月，站在佘琼的身后，所有的压迫之力，佘琼一个人承担。
　　“嗒、嗒……”
　　和刚才一样，林枫，沉默的往前跨步，没有任何的话语，唯有压抑的气息在空间弥漫，以及手掌中燃烧着的黑色火焰。
　　一股若有若无的杀意，从林枫的身上释放，笼罩着佘琼、也笼罩着冷月，让佘琼浑身一僵。
　　“让不让？”
　　佘琼没有想到，这么快，他又要面临同样的选择，林枫，再一次让他选择。
　　佘琼心里清楚，这一次的林枫，绝对不可能如刚才那般大意，他不让，就可能是一场恶战，他让，林枫，必然杀了冷月。
　　其实在不久前，佘琼让开之后，最后又对林枫发动了攻击，因为他忍受不住心中压抑的怒火和屈辱，他接受不了那些蔑视的眼神，所以他动手了，但冷月被焚毁的手臂时刻提醒着，要承受林枫的怒火，必须要付出惨重的代价。
　　“不要以为我不敢动你，段天狼之子段寒，我也杀了，虽然杀了你会让我陷入危险境地，但若真惹怒了我，我林枫杀人，绝不皱眉、不计后果。”
　　就在佘琼还在犹豫之时，林枫的嘴中，吐出一道寒冷至极的声音，直接颤响在佘琼的内心深处，让他感觉身体有些冷，林枫的话，就如一柄冰寒且锋利的刀。
　　林枫身上释放的杀意，越来越恐怖，仿佛要吞吐出来，黑色的火焰依旧没有半点动静，气息不外泄，但没有人敢怀疑那团火焰的威力，在爆发之时，绝对能轻易焚杀低阶玄武境的强者。
　　佘琼的脚步动了下，这简单的一动，已经证明了他心头的怯弱，他的心，又一次动摇。
　　脸上露出一抹狰狞之色，他害怕，他又一次畏惧了，短短不多的时间，他重复着同样的畏惧，佘琼他恨自己，想要怒吼一声，但他无法吼出来，只有面上的狰狞，反应着他内心的挣扎。
　　十步、九步，林枫距离佘琼，只有咫尺之遥，只需要林枫跨出一大步，就能直接到来佘琼的身前。
　　“滚！”
　　一道低沉的声音从林枫的嘴中吐出，让佘琼内心再度一颤，脚步后退。
　　当着所有人的面，佘琼，再次退了。
　　七步，林枫距离佘琼，只剩下七步之遥，只见他手掌抬起，黑色的火焰在佘琼的眼眸中摇曳，幽冥之莲，缓缓成形。
　　“呼……”
　　佘琼嘴中长长的吐出口气，身体微颤，他退到了一旁，他无法再坚持住，只是被林枫身上的杀意和那股肃穆的压迫之力，吓退了，他承受不住。
　　这一幕，让周围的人群又是一凝，佘琼，第二次后退躲避，从此之后，恐怕佘琼在武道上的修炼，不会有以前那么平坦了，他的心魔已经滋生，林枫，就是他的心魔，打击了他的自信，甚至，严重的话佘琼还可能从此一蹶不振。
　　林枫和冷月，再次相对而立，没有了佘琼挡在面前，佘琼身上的寒意，瞬间全部降临在了冷月身上，让冷月浑身僵硬无比，目光丝丝的盯着林枫，有恨意、也有畏惧。
　　“我说过，今天，没有人能救你。”
　　林枫的身上，紫色的汪洋咆哮了起来，朝着冷月席卷而出，林枫，并没有使用黑莲。
　　“退！”
　　冷月身形闪退，但在他退后的瞬间，林枫身如幻影，朝着他袭去，紫色的妖蛇触手快到极致，瞬间就将冷月的身体卷住，化作一巨大的紫色妖蛇，盘旋在冷月的身体上，将他的身体都卷入空中。


第0361章 佘琼顿悟
　　跨入玄武之境后，紫蛇武魂也非昔日可比，更加的凝视逼真，宛若真正的妖蛇。
　　尤其是在盘旋融为一体之后，巨大的妖蛇瞳孔张开，摄人心魄，那双巨大的瞳孔，太妖、只是看一眼，就会让人惊心动魄。
　　“啊……”
　　冷月被那双盘旋在他身上、卷住他身体的妖蛇之眸盯着，只觉浑身冰凉，怒吼一声，浑身释放出凌厉的刀意，发出锐利的啸声，冷月的浑身，都是刀，割裂着紫蛇身体。
　　“你还想活命吗！”
　　林枫嘴中吐出一道冰寒的声音，脚步往前一跨，凌空踏步，直接朝着那紫蛇缠绕的冷月而去，毁灭的黑色莲花，托在手中。
　　“滚开。”冷月看到林枫手掌托着黑莲朝着他跨来，疯狂的怒吼一声，那黑莲的恐怖他已经领教过，若是黑莲印在他身上，绝对会直接将他焚杀。
　　然而，此时的林枫岂会停下，他本没有杀冷月之心，但冷月要他死，既然如此，他当然不可能手下留情。
　　手掌缓缓的举起，林枫距离冷月越来越近。
　　“冷月，死定了。”
　　人群看到那毁灭的黑莲随着林枫的手掌上升，都暗道一声，两个人，想杀林枫，最后冷月还要被林枫所杀。
　　“死吧。”林枫的嘴中吐出两个字，杀气凛冽。
　　“你敢？”
　　就在林枫要杀冷月的时候，远处传来一无比巨大的声音，一股恐怖的刀意在空间弥漫，将林枫身体笼罩住，这一刻的林枫就感觉自己处于刀海当中，他的背后，又出现了一玄武境的强者，刀武魂。
　　恐怖的刀意仅仅是一瞬间就降临，林枫双腿在虚空一颤，身体拔升而起，一道刀芒闪过，在他刚才所立的位置，撕裂着空间。
　　“给我裂。”
　　又是一道刀芒在空间绽放，斩在缠绕着冷月身体的妖蛇上，顿时紫蛇嘶吼，随即化作无数的紫蛇触手，回到林枫的身边。
　　站在一片紫色蔓延的虚空当中，林枫俯瞰身下，只见一如刀的男子踏步而来，抬起头，目光盯着他，刀意冲天。
　　“我们见过。”
　　林枫的嘴中吐出一道冷漠的声音。
　　“是的，我们见过。”那人抬起头，凝视虚空中的林枫，声音同样冷漠。
　　此人，正是昔日在天洛古城中出现，救走冷月的人，他在临走之前，还给了林枫一刀，狂言道，刀，才是兵中之王。
　　许久不见，此人的实力又增强了几分，刀更凌厉，更让林枫在意的是，他也是皇城中人，也不知道是何身份，竟然带冷月来到了皇城当中。
　　“统领，你被他骗了。”
　　这人目光看向佘琼，开口说道，让佘琼眼眸微微凝固了下，被林枫骗了？
　　“何意？”佘琼目光微微眯起，问道。
　　“他使用的火焰黑莲，是以他全部的真元为代价，刚才，他已经使用过一次黑莲，真元散去大半，在这么短的时间内，他已经凝不了刚才那样恐怖的黑莲了，此刻他手中的黑莲，只是唬人的而已。”
　　这男子看着佘琼，缓缓的道：“统领，他根本不可能再战胜你，所以，他也不会和你战，只是给你施加压力，威慑你。”
　　男子的话让佘琼瞳孔一阵收缩，紧紧的盯着林枫。
　　“不可能、不可能。”
　　佘琼脸色苍白，他并没有因为对方的话而兴奋，而是不断的摇头，他佘琼，被林枫威慑住了？
　　林枫，明明没有和他一战的能力，但仅仅凭借勇气和气势，就将他震慑住了，让他连抵挡林枫的勇气都没有，他佘琼……有何面目见人。
　　不过回响一下刚才的一切，男子的话，很有可能是真的，林枫以玄武境一重境界的实力，使用那般强悍的火焰黑莲，岂能不付出代价，而且，林枫也确实是一直在威慑他，而没有和他正面再战。
　　“是不是？”
　　佘琼抬起头，怒视林枫，目光冰寒。
　　林枫俯视着佘琼，眼眸中闪过一丝浓浓的讽刺之色，的确，男子说的，是事实，那恐怖的黑莲，是他浑身的阳火真元，阳火真元可全部化为幽冥之火，进而凝聚为黑暗莲花，刚才那朵黑莲，他已经用过了，真元消耗巨大，虽然服用了清阳丹，恢复了身体的伤势，但真元之力，不可能在这么短的时间内恢复。
　　至于他手中的黑莲，只是震慑人的，不可能有刚才那朵黑莲的威力。
　　林枫朝着男子看去，目光微微眯起，男子的实力也许不如佘琼，但经验老道，比佘琼要看得透彻多了，而且，刚才他一直附近看着这边的一切。
　　佘琼注意到林枫的眼神，心头轻颤了下，是真的，男子说的话，都是真的，林枫，明明真元消耗巨大，无法凝聚毁灭黑莲，不可能还能战胜他，但是，即便如此，林枫只依靠勇气、气势，就将他吓退了，威慑住了他，而且，让他滚开。
　　佘琼，脸面无光、无地自容。
　　这对他而言，无疑是一种耻辱，无可抹去的耻辱。
　　“统领，你年纪轻轻便拥有玄武境三重修为的实力，天赋异禀，将来必是要成就一番大业的，既然要成就大业，岂能不经历一番心志的磨砺，你不能被击倒，要迎难而上，破开枷锁，不断让自己的心变得坚韧、执着，各种磨练，统领都必须要经历，才能不断凌云直上，毕竟，天赋再强的人，也终究有比他更强者。”
　　男子目光盯着佘琼，缓缓的说道。
　　这让佘琼内心震颤，仿佛醍醐灌顶，他终于明白男子到现在才出来告诉他一切，似乎是在故意打击他，但也许，对方就是要打击他，让他内心受到煎熬、磨砺他的心志。
　　林枫也看着男子，此人，用刀锋利，人到中年，玄武境二重实力，或许他的天赋不强，但他的心，也如他的刀一样，沉着、坚韧。
　　“受教了。”
　　佘琼对着男子客气的道，眼眸中没有了那股愤恨，而是变得清醒了许多，确实，他的人生太过顺利，强大的天赋、令人羡慕的背景，武道之途一片坦荡，几乎可以说没有经历过什么磨难，即便那些提升武道的战斗，也是假的，那些人，都不会和他生死相斗，这点，他还不如冷月。
　　冷月，都经历了无数次生死磨练，才在短时间内跨入玄武之境。
　　正因为这些，才有了他佘琼如今的性格，骄傲，他想要的，就一定要得到，经受不起打击，林枫，只是释放气势，就将他震慑退，这点，他比林枫都相差很远。
　　“少爷，你真正成熟后，就自然可以进入那里，成为其中的一员。”
　　男子看着佘琼，这一次他没有称呼佘琼为统领，而是、少爷。
　　“今日起，我佘琼，就辞去禁军统领之职。”佘琼平静的说道，以前，他一直以统领之职为骄傲，但这又如何，不过是一虚名而已，他连一个林枫，都战不过。
　　转过身，佘琼看向林枫，说道：“今日之事，并没有结束，林枫，我会再找你的。”
　　说罢，佘琼凌空跨步，竟然直接离开了这里，没有再去理会林枫等人，甚至，他都没有看段欣叶一眼，以今日他的表现来看，他有什么资格说喜欢段欣叶、保护段欣叶。
　　看着佘琼就这么离开，许多人都愣了下，而那男子，则对着冷月道：“我们也走。”
　　“好。”冷月点头应道，看了林枫一眼，却见此时的林枫神色冷漠，冰冷的道：“走？我说过，今日，谁也救不了你。”
　　“嗯？”人群目光微凝，抬起头，看着林枫，林枫，还是要杀冷月？
　　他能杀得了冷月？


第0362章 焚杀
　　冷月身体一僵，那男子，也看向林枫。
　　“你真元消耗那么大，不可能再凝聚刚才那毁灭的黑暗莲花，想要留下我们，你，想清楚了？”
　　男子盯着林枫说道，虽然冷月战力大打折扣，但他，乃是玄武境二重的修为，林枫想要对付他，可不那么简单。
　　“我承认，我的真元消耗很大，凝聚不了刚才那般强大的毁灭火焰，但是，冷月，我依然必杀，上一次，你阻挡了我，给了我一刀，这一次，我不可能再让同样的事情重演。”
　　林枫目光锋锐，凝视对方，手掌中的黑莲火焰之莲缓缓的托起：“你，敢赌吗？”
　　“你、敢赌吗……”
　　话音在空间中震颤，人群俱都看着林枫，林枫，他很坦白的承认了真元消耗，告诉对方，但是，他还是要杀冷月，问男子，敢不敢赌，他不赌，林枫杀冷月，他赌，林枫，就用黑暗火焰之莲对付他。
　　男子目光紧紧的盯着林枫，赌，用命去赌，假如林枫是骗他，战力不如他，他有机会杀林枫，但如果林枫的毁灭之莲依然足够杀他，那么他赌的结局就很可能葬送性命。
　　“我承认你是个人才，我想，我们可以化敌为友，我推荐你去一处地方，到了那里，你在雪月国，将拥有特权，任何人，都不敢再欺压你。”
　　男子看着林枫，缓缓说道，林枫成长得太快了，他的天赋，比冷月还要好很多，更难得的，林枫，无论是心志还是勇气，都不是冷月以及佘琼能比的，这和一个人的经历以及悟性有关。
　　听到男子的话人群眼眸都微微一凝，推荐林枫，却一处地方，人群当然明白他口中的地方是哪里，那里，是无数天才向往之地。
　　不过林枫，却是不屑，任何人不敢欺压你？
　　如果他林枫没有猜错的话，佘琼和冷月，也是要去那地方的，如果他实力弱，佘琼照样可以欺辱他，而若是他实力足够强，还需要靠势力来庇护吗？谁敢招惹他。
　　一切，都是由实力决定，弱，就必然会受到欺凌、无论你在哪，强者，才可以不受压迫，为所欲为。
　　林枫，他向往的，便是那种无拘无束、无牵无挂，可以凌云天地，做任何自己想做之事的生活，没有人，可以压迫欺辱他。
　　但林枫也很清楚，在这无情冷漠的大陆，想要做到这一切，唯有得到强大的实力，不断朝着武道之巅峰踏步，他向往凌云天地的荡气回肠，他渴望翱翔九霄的万丈豪情。
　　英雄一怒、一步杀一人，谁敢欺辱他、谁要杀他，就杀谁。
　　如今，林枫的实力虽无法凌云天地，但至少，他不能让自己受人随意欺凌。
　　天洛古城之时，冷月就高傲无比，欺他实力不济，如今，在皇城，冷月，又一次想杀他，不杀冷月，林枫，他心不宁，今天，冷月必死。
　　“抱歉，我没兴趣。”林枫对着男子吐出一道冷漠的话音，身上的紫色汪洋咆哮，无数的触手缠绕在他身体的周围，妖异无比。
　　林枫的拒绝让男子神色一凝，没有兴趣，他第三次，听说有人拒绝踏入那神圣的地方，前两个拒绝的人，还要追溯到十八年前，那两人，惊采绝艳，其中一人，叫诸葛无情、而另外一人，他至今都不知其名，只知道他拥有双生武魂。
　　那时候的他，还很年轻，没有到玄武之境，一直期盼着踏入那地方，却没有资格。
　　自从他踏入那地方后，从来没有人拒绝过，都是千方百计盼望着踏入其中，但林枫，拒绝了。
　　不仅如此，林枫，在扫了他一眼之后，又一次看向冷月了，没有再看他了。
　　脚步跨出，身披紫蛇武魂，手托黑暗莲花，林枫，朝着冷月走去，速度并不快，但每跨出一步，都无比的稳健。
　　冷月身体一颤，他以为自己死里逃生，但却悲哀的发现，林枫，还是要杀他。
　　目光看向男子，冷月的眼眸中露出了一抹希翼之色，他只要将希望，寄托在对方的身上。
　　男子曾告诉过他，他冷月，是要成为那里面的一员，怎么可能死在这里，一定不能死。
　　“林枫，你想清楚，你知道你拒绝了什么吗？你又是否知道，你要杀的人，是谁？”
　　男子死死的盯着林枫，威胁说道。
　　“我不知道，我只知道，要我命的人，必杀。”林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音。
　　“雪月国的守护者，你听说过吗？”
　　男子见林枫依旧执迷不悟，怒喝一声，他相信，他这也说，足够震慑任何人了，当然，也包括林枫。
　　“守护者？”林枫愣了下，他还真没有听说过，他只知道，柳沧澜，守护雪月国几十载岁月，最后却落得那般凄惨的下场，雪月国守护者，在林枫的眼中，就是笑话。
　　林枫还不知道，男子口中的雪月国守护者，是指雪月国那支最神秘的军团，足以颠覆雪月的强大军团。
　　谁能够执掌那支军团，就是雪月至尊。
　　“冷月，将要就会要成为其中的一员，你杀他，就是杀雪月国未来守护之人。”男子见林枫停顿，继续说道，目光盯着林枫。
　　林枫停顿在空中，看着他，目光闪烁了下，随即，林枫的嘴唇微微蠕动了，张开嘴，说道：“雪月国的守护之人，和我林枫，有关系吗？”
　　说罢，林枫脚步虚空跨出，瞬息出现在了冷月身前，这一幕，让所有人目光都凝固在了那里。
　　雪月国守护，与他林枫，何干？
　　紫蛇怒吼，一股寂灭的气息传出，人群只看到幻影闪过，冷月的身体被紫蛇缠绕住，然后被捆绑在虚空当中，一动不能动，再接着，林枫手掌中托着的火焰，降临在了冷月的身上，残酷、冷漠。
　　“啊……”
　　一声痛苦的嚎叫刺痛着人群的耳膜，寂灭的火焰燃烧，冷月整个人的身上，瞬息化作一片焦黑。
　　紫蛇武魂依旧在虚空当中，然而他们束缚着的，却只有空气，冷月，消失了，彻彻底底的消失，唯有惨叫之声依旧在空间缭绕。
　　林枫站在那，手中托着寂灭的火焰，目光冷漠，没有任何情感、当然也不会有怜悯。
　　转过目光，林枫的眼眸再次落在男子身上，只见男子死死的盯着他，目光寒冷无比。
　　“我说过，今天，他必死，没有人能够救他，你救了他一次，绝不可能还有第二次。”林枫嘴中吐出一道声音，看着男子：“我杀了他，你，要如何？”
　　“你，要如何？”
　　林枫质问男子，你不让我杀，我还是杀了，你要如何？
　　此时林枫的手中依旧托着黑暗莲花，不过那股黑暗，已经没有刚才那般纯粹。
　　男子的脸色变幻不定，林枫，问他如何，他能如何？
　　他早已看重了冷月，将冷月带来皇城，冷月，注定是未来雪龙卫的一员，但是，林枫毫不留情，还是将冷月杀了，雪龙卫，雪月守护者，但这一切，和他林枫，何干？
　　雪月守护，不过是皇室一家而已，他林枫可不会那么的愚蠢，忠于雪月、忠于皇室。
　　“你会为你今日的行为后悔。”盯着林枫良久，男子的嘴中吐出一句话来，杀雪龙卫预备人员，并且得罪了佘琼，林枫，会付出代价的。
　　“战，我林枫奉陪，不战，就滚。”林枫没有理会对方的废话，已经有太多人说过他会后悔，但他既然做了，就绝不后悔，一切，都只是遵循本心、无愧于本心。


第0363章 无涯山
　　战，便奉陪，不战，就滚。
　　林枫站在虚空，锋锐的目光直视男子，你怀疑我的实力，那就战，赌、赌林枫还有没有一战之力。
　　那男子看了林枫一眼，随即，又看了一眼段欣叶，心中立即有了决断，无论他现在如何，冷月，都已经死了，被林枫杀，他改变不了。
　　现在，他和林枫战，若林枫真还有恐怖的战力，恐怕那时候林枫真不会放过他，而假如，林枫是虚张声势，实则已经是强弩之末，他难道就能杀了林枫，他真的能一点都不顾及公主段欣叶，杀林枫？
　　况且不要忘了，林枫，还是段无涯的人，佘琼如果有足够的实力，可以动，但他，动不得，否则，就是替死鬼。
　　所以，他很快决定放弃，林枫，以后会后悔的。
　　“我们以后会再见面的。”男子对着林枫淡漠的说了一声，随即身形闪烁，片刻，他的身影便消失不见，让人群眼眸微微凝固。
　　佘琼、冷月，还有男子，三位强大的玄武境强者，想要废掉林枫，甚至杀了林枫，但结局，佘琼和男子走，冷月，死。
　　他们终于意识到，段欣叶看上的青年，并不简单，天赋，比他们想象中的要恐怖多了。
　　林枫的目光转过，冰冷的扫视了下方的人群一眼，顿时，众人的心头微凛，然后颤颤的离开了，很快，都消失不见。
　　直到此时，林枫的身体才从虚空中降落在地面上，一口浊气，长长的吐出，眼眸中没有了锋锐，而是带着疲惫之色。
　　累、这时的林枫，很累。
　　幽冥黑莲，凝聚阳火真元幻化而成，使用了两次，第一次，幽冥黑莲甩出去，真元全部耗掉，而第二次，也同样消耗巨大，林枫已经感觉自己很难支撑，若是那玄武境二重修为的男子真要和他战，他林枫，绝不会有胜算，那人的刀，比冷月要更恐怖。
　　“林枫。”段欣叶来到林枫的身边，看着林枫脸色微有些苍白，美眸中闪过一丝忧色和愧疚，都是因为她，林枫才会这样。
　　“放心，我很好。”林枫对着段欣叶柔和的一笑，让段欣叶的眼眸中露出了一丝丝楚楚动人的神色，看向林枫的目光有几分幽怨。
　　“不要御空了，我送你出去吧。”段欣叶对着林枫说了一声，林枫微微点头：“好，正好逛逛皇宫。”
　　皇宫，浩瀚无边，居住的行宫有七千二百座、聚合的宫殿则有三千六百座，普通的殿宇更是不计其数，居住着无数之人，甚至，还有大小山脉四百余处，河流三百条，一片皇宫，宛若一方世界。
　　而且，但即便如此，皇宫中都显得非常安静，山水皆宜的环境中、湖泊长廊、高山河流旁都偶尔能看到人群漫步其中，当然，在偶然间路过的演武场中，林枫能够看到一些人在切磋战斗，比试实力，有的是假斗，有的，则是真战。
　　许多人看到段欣叶，都是非常震惊，段欣叶，竟然和一青年男子在一起，而且，段欣叶那如水的眼眸，似乎带着柔情。
　　这消息，瞬间在皇宫中掀起了不小的波澜。
　　对于这些，林枫都看在眼里。
　　“林枫，你看那里，是无涯山，二皇兄，就住在那。”
　　此时，段欣叶指了指一处山地，风景秀丽，在山脚之下，是一片翠绿之色，一条河流蜿蜒、顺势而下，很美。
　　而在波澜不平的山上，则有着一座座行宫，还有一悬浮于空的巨大空地，空地之旁，有悬挂着的瀑布飞流直下，在秀丽之中，又带着几分壮阔。
　　“好地方。”
　　林枫惊叹一声，他愿本以为，这皇室，全部都是巍峨雄伟的宫殿建筑，浩瀚无边，但直到他漫步在其中，才真正领略到皇宫的魅力，居住在这里，的确是享受，尤其是类似段无涯以及段欣叶说居住的地方，都很美，段无涯，拥有一处山脉为行宫，段欣叶，则住在一片溪林当中。
　　“是好地方，不过以后，我可能就看不到这片景致了。”段欣叶的声音中带着几缕落寞，不过随即她又笑了下，这又有什么关系呢，只要林枫在，就可以了。
　　就在此时，段欣叶感觉到一只手紧挨着手臂，随即，一直温暖的大手将她的手掌握住。
　　身体轻微的颤动了下，段欣叶的目光看向林枫，只见林枫眼眸直视前方，正带着浅浅的笑容。
　　段欣叶的脸上，也露出了浅笑，看着前方，她的笑容格外的灿烂，段欣叶的小手，竟也拉着林枫的手臂晃动了起来。
　　阳光印在两人的身上，俊逸洒脱的青年、气质高贵却如纯情少女般的美人，配上瀑布河流为背景，呈现出一幅美妙的画面。
　　林枫面上带着一丝温和笑意，段欣叶，带着他在皇宫中漫步，这样一来，所有人，都知道他和段欣叶的关系了，段欣叶将要承受的压力可想而知，一个少女，而且这少女还是高贵的公主，但为了他林枫，可以抛弃自己尊贵的地位，抛弃自己居住的家，抛弃自己的名声跟他一起。
　　如此痴情且有着几分傻的公主，他林枫，还能辜负她吗？
　　这时，远处的山间行宫处，瀑布旁，两道身影出现在那，这两人，同样是一俊逸的青年、以及一名美貌的少女。
　　“嗯？”这两人也看到了林枫和段欣叶二人，不由得目光微凝。
　　“好漂亮的少女。”那青年看着段欣叶，气质高贵，如空谷之莲，脸上，却又带着如此灿烂的笑容，很美。
　　他身旁的师妹，已经算是绝色，但和段欣叶一比，似乎还差了几分。
　　随即，青年的目光又缓缓的转过，落在了林枫的身上，他发现，林枫，竟有几分面熟。
　　“师妹，我们是否在哪里见到过他？”
　　青年眉头微微挑动了下，开口说道。
　　那少女首先看到的也是段欣叶，并没有注意林枫，段欣叶，很美，让她感觉有几分不舒服，尤其是刚才看到她师兄的眼神。
　　听到青年的话，少女也看向林枫，确实有几分熟悉，不过却又有些记不起来。
　　“咿呀！”
　　虚空当中，一直妖兽猎鹰狂啸，俯冲而下，降落在了青年的肩头。
　　被这猎鹰之啸声吸引，此时林枫和段欣叶抬起头来，朝着那瀑布旁的空地望去，林枫的眼眸微微皱了下，随即他的目光中，闪过一道夺目的光泽。
　　“是他！”
　　林枫眼中闪过锋利的神色，看着那青年，虽然他没有见过对方，但只凭借这两道身影以及那头妖鹰，他便已经认出了对方。
　　那一日，他从天洛古城回扬州城，快要入城之时，两道身影驾着妖鹰从他的头顶上空掠过，随即到达扬州城，毁了他和柳沧澜的雕像，杀了几十名扬州城的军士，霸道、冷漠。
　　并且，留下一句话，让他林枫要复仇，来皇城找他。
　　林枫还清楚的记得他的名字，凌天！
　　“嗯？”凌天注意到了林枫眼眸中的锋锐，似乎，还带着几缕杀意，这让他眉头皱得更厉害了。
　　凌天肯定，林枫，他应该没有见过，但却熟悉，或许，那偶尔瞥见的雕塑，早已被他遗忘到角落当中。
　　“凌天兄，怎么了？”
　　此时，在那瀑布旁的空地之上，凌天身后，一道柔和的声音响起，随即段无涯的身影，也出现在了空地边缘，看到了远处的两道身影。
　　竟然是他妹妹段欣叶，和林枫。
　　此时的林枫和凌天之间，似乎有些不大对劲呢！


第0364章 逆流而上
　　“殿下，他们二人，是何人？”
　　凌天对着段无涯问了一声，段欣叶，气质高雅、相貌绝伦，他想知道是谁，而林枫，目光锋锐，竟对他露出了杀机，凌天，同样想知道对方是谁。
　　“那少女，乃是舍妹欣叶。”段无涯说了一声，让凌天目光微凝，公主殿下，难怪拥有这种气质和美貌了。
　　“早就听闻公主殿下美貌过人，今日一见，果然非凡。”凌天发自内心的道，段欣叶的美貌，的确让他颇为心惊。
　　“只是，和公主殿下在一块的人，不知是何人？”
　　凌天说着，他的目光看向段无涯，林枫和段欣叶的脚步慢慢踏来，身影越来越清晰，那缕熟悉的感觉，也越盛。
　　没有见过林枫，却感觉熟悉。
　　“莫非是我的错觉？”
　　凌天甚至在心中暗问自己，不过随即他就否认了这种猜测，武修的直觉，都非常的敏锐，尤其是像他这种玄武境的强大武修更是，不可能会出错的。
　　“他是……”段无涯刚想要开口。
　　“我们见过的！”
　　远处传来的声音将段无涯想要说出的话打断来，凌天只见下方的林枫紧紧的凝视着他，眼眸，依旧非常冷漠，正是他开口了，凌天和段无涯的对话，林枫能够听到。
　　“是很熟悉。”凌天看着下方，回应一声：“不过恕我眼拙，一时无法想起来凌某和阁下在哪里见过。”
　　“他果然认都不认识我。”林枫心中冷漠，凌天，根本就不认识他，却在扬州城毁他雕像，这林枫并不在意，但林枫在意的是那几十条生命，就因为凌天的狂傲，挥手间就杀了，那些将士，都是因为他林枫而死。
　　“你并没有看过我的本相，我也是第一次看到你，不过，我不会忘记你。”林枫声音带着几丝冷意，道：“至于地方，你我上次遇见，是在扬州城。”
　　“扬州城？”凌天眉头挑动了下，扬州城，只是一座小城，扬州城留在他脑海中记忆不多，只有一个名字。
　　“是你。”凌天的眼眸一凝，目光中爆闪过一道锋芒，对扬州城的印象，他只记得一个名字，林枫。
　　“看来你想起来了。”林枫的声音依旧冷漠，在这皇宫当中，他见到了冷月，此时，他竟又见到了凌天，而且还是在段无涯的行宫当中。
　　皇室，果然不简单啊。
　　“凌天、林枫，看来你们已经认识，都省下我介绍了。”
　　段无涯察觉到凌天和林枫间似乎有火花碰撞，不由得柔和的笑了一声，想要将压抑的气氛化解。
　　不过，仇已结下，想要凭两句话化解掉，可能么！
　　显然不可能，尤其是林枫，他和凌天之间的事，唯有鲜血可以解决，那几十名将士的性命，岂能不讨还。
　　两道目光，依旧在空中碰撞，凌厉无比。
　　凌天身旁的少女也看向林枫，那封地扬州城的青年，看来也不那么简单啊，竟然和公主在一起，而且，似乎段无涯，和他关系也不错，她原来还以为，林枫只是依附于段无涯，才博得了赤血侯的爵位。
　　不过，林枫，肯定还是不能和她师兄凌天相比。
　　她师兄的天赋，她了解，比她还要强很多，此次入皇城，定然要让皇城都认识他们二人，将整个皇城都惊动，展现他们的威名。
　　“欣叶，你和林枫怎么会在这里？”
　　段无涯感觉到空间的异常，又一次开口道，这一次，他是在对段欣叶说话。
　　本打量着凌天的段欣叶目光看向段无涯，道：“我送林枫出皇宫。”
　　“那你们去吧。”段无涯温和的说道，不敢留林枫在这里，林枫和凌天之间，显然有仇怨，在一起还不一定会发生什么事来。
　　段欣叶的手臂碰了碰林枫，林枫当然也知道段无涯的意思，目光看着凌天，今日，他消耗很大，不适合再战，而且，段无涯的面子，他还是要给的，毕竟段无涯的身份和实力，都摆在那里，而且也帮过他不少次。
　　就目前而言，段无涯对林枫，还勉强算是友人，即便算不上朋友，林枫也不愿和他对立、成为敌人，段无涯此人，很可怕，而且还是段欣叶的亲哥哥，林枫当然不想和他站在对立面。
　　因此，无论从哪方面而言，林枫，今日都不会和凌天战。
　　“我来皇城了。”
　　林枫就那么看着凌天，终于开口说出了一道话音，让凌天的眼眸微微眯起，他当然知道林枫此话何意，昔日他从扬州城飞离开之时狂言道，要复仇，就到皇城找他凌天，现在，林枫来了。
　　“那又如何？”凌天回应了一声，他的目光，充满了傲然、锋锐，和林枫眼眸碰撞，他凌天，既然敢毁林枫雕像，杀扬州城人，就根本没有畏惧过，在他心中，是看不起林枫的，一个诸侯而已，在他面前，怎么能称天才，至于那些被他所杀的将士，在他心中，就是草芥、蝼蚁。
　　“那些将士的血，我会在你身上讨回。”
　　林枫看着凌天的平静眼眸心中冷漠，但他的面容，依旧是那么静，没有半点波澜。
　　“一群废物、蝼蚁，杀了也就杀了，留着有什么用。”凌天的目光中，带着不屑，对林枫以及那些死去将士的不屑。
　　区区十几条人命而已，岂能和他凌天相比。
　　“至于讨回，那一日我就说过，我在皇城等你，你要讨债，我凌天随时奉陪，当然，前提是你拥有那资本，否则，我不会对你手下留情。”
　　高傲的俯视着下空的林枫，凌天每一句话，都是鄙夷林枫，瞧不起林枫。
　　在林枫博得天才之名声时，他就瞧不起，所以才会有扬州城的那一幕，林枫，连和他比的资格都没有，有什么资格塑雕像。
　　更何况，如今的林枫，还博得了高傲的公主段欣叶的欢心，这让凌天，更恨林枫，这恨中，或许有几分嫉妒的成分。
　　“你等着。”林枫最后说了一声，说罢，他的脚步再度跨出，没有在这里停留，和段欣叶一起离开。
　　林枫和段欣叶，很快就消失。
　　而段无涯看着两人的背景，则是目光闪烁，心中微有些郁闷，他怎么也没有料到，凌天和林枫，竟然会下仇恨。
　　“我等着。”凌天心中自语，威胁他？很久没有人敢这么做了，既然让他等，那他就等着。
　　区区赤血候林枫而已，若非是为了给段无涯面子，他会直接对林枫出手。
　　“林枫，你和他们，有什么仇恨吗？”段欣叶和林枫漫步在皇室当中，忍不住心中的好奇，段欣叶对着林枫问了一声。
　　“有，我和他们间，本没有任何的仇怨和矛盾，甚至在以前，我都根本不认识他们二人，他们二人，也都不认识我，但即便这样，他们到达扬州城的时候，毁了柳将军和我的雕塑，如果仅仅是如此的话，我便算了，他凌天，还杀我扬州城的将士，留下一句话，转告我林枫，要复仇，就来皇城找他。”
　　林枫缓缓的说道，语气中依旧透着几丝愤怒，无冤无仇，缺杀赤血将士，此仇恨，焉能不报。
　　“既然遇到了，凌天，一定要死在皇城，无论如何，即便他和二皇子相熟！”
　　说罢，林枫的眼眸中闪过一道森冷的杀意，近一年多时间以来，他修炼了各种手段，以至于甚至耽误了修为的提升，如今皇城中风云变幻，他林枫虽不能傲视群雄，但也必逆流而上。


第0365章 师兄妹
　　段欣叶感受到林枫身上的冷漠杀意，小手紧紧的握着林枫的手掌，眼眸中却带着一丝柔和的笑意，看着林枫道：“这个世界从来不会缺少将自己的骄傲建立在毁灭他人性命的人，他们自忖实力过人，天赋卓越、亦或者身世显赫，就目中无人，根本不会把其他人的生命放在眼里的。”
　　段欣叶很清楚，林枫，虽然时而轻狂、时而霸道冷漠，挥剑一步杀一人，但其心中却依旧带着怜悯之心，否则，也不会因为几名赤血将士的死而动如此强烈的杀意，在大陆上，有很多人的本性都淳朴善良，并非天生就是嗜杀之辈，但经历了人世间的冷漠无情，再善良之辈，也必然要拔出自己的利剑。
　　这点，林枫也深有体会，连柳沧澜这种衷于雪月的将军，都会言天地无情、以万物为刍狗，可见他的心，有多么绝望。
　　“不过，这有这有什么关系呢，你不变，我的心不变，这就够了。”段欣叶甜美的笑了下，似乎在抚平林枫内心中的冷漠。
　　看到段欣叶的笑容，林枫的眼眸恢复了一缕柔和，其实，段欣叶身为皇室公主，接触过的阴谋诡计，会少吗？她看到的尔虞我诈，又会少吗？
　　但是，段欣叶她的笑，依旧能如此纯美，因为她不让自己的心沾上那些尘垢，唯心、不变。
　　伸出另一只手来，林枫轻柔的抚摸了下段欣叶那纯美的脸颊，让段欣叶脸色羞红，只感觉有些发烫，脑袋都微微低下。
　　“我林枫，会坚守本心，不变。”林枫缓缓的说道，似乎是在和段欣叶说话，又似乎在自语，无论他多么冷漠、杀多少人，但他杀的，都只会是可杀之人。
　　“林枫，皇兄他交的友人，要么是天赋极其出众、要么是拥有强大的背景，或者两者都有，凌天以及那位少女，能够受皇兄的邀请进入无涯山，他们肯定不会是普通人，你要小心。”
　　段欣叶似乎想到了什么，抬起头来，对着林枫提醒一声，能够踏上无涯山的人，从没有人是简单之辈。
　　“我明白。”林枫点了点头，他想杀凌天，并不代表他会大意，凌天和那少女，拥有玄武境的妖兽坐骑，骄傲自大，本身的实力肯定不会弱，而且，对方能受到段无涯的青睐，更告诉了林枫，凌天，不是普通人。
　　他要杀对方，或许还需要将修为提升一番。
　　段欣叶和林枫边走边聊着，不知过了多久，两人已经走出了皇宫。
　　皇宫的外围，是一条长长的河流以及一片茂林，唯有中间是一条极其宽敞的大道，进出皇宫的人并不多，林枫和段欣叶走出来的时候，只看到了几道身影在大道上走动着，另外，还有一辆马车停在那，似乎是在等人。
　　那些走动的人群有人认出了段欣叶，一个个神色凛然，非常恭敬的对着段欣叶躬身行礼，看向林枫的目光充满了好奇，段欣叶随意的应付着。
　　不过林枫前面的那辆马车，依旧没有动静，只是有着一背负长剑的身影靠在马车旁，显得格外的懒散，而且他的眼睛都是闭着的。
　　“你们两个真够慢的。”此时，一道声音传来，只见那靠在马车旁的青年伸了个懒腰，慵懒的吐出一道话音。
　　身体微微前倾，青年转过身子，看向林枫和段欣叶，那双如女人般漂亮的眸子中噙着淡淡的笑意。
　　“问傲雪！”
　　林枫的目光微微凝固了下，看着青年，不过随后他眼眸中的惊讶便消失，露出了一缕笑意：“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　问傲雪也笑了下，随即，他的身体站得笔直，一股锋锐无比的气息突然间在空间绽放，让林枫心头一紧，只见那如女人般漂亮的男子身体如一道幻影，瞬间朝着他掠来，那妖异的目光极其的明亮，距离林枫越来越近。
　　林枫愣了下，随即他的眼眸中同样闪过一道锋锐的光芒，脚步往地面一踏，朝着问傲雪掠去。
　　“剑！”问傲雪低喝一声，手指如剑，竟有一道道剑气从他的指尖吞吐而出，无比凌厉。
　　“太阳！”林枫嘴中吐出一道话音，同样有一根手指朝问傲雪射出，指尖，带着一股轻狂的剑气以及炽热的火焰之意。
　　“嗤、嗤……”
　　一股恐怖的气息凝聚在一个点上，林枫和问傲雪的手指碰撞，那里竟冒出了一阵迷蒙的光泽，空气产生气旋。
　　林枫的身体闪退了两步，两人的身体分开，问傲雪依然站在原地，看着林枫。
　　“玄武境了。”林枫看着问傲雪笑了下，这么久不见，问傲雪，也踏入了玄武境界，不过林枫并没有太意外，这很正常，当初他进入天一学院的时候，问傲雪的修为就比他高很多，即便他离开皇城的时候，问傲雪修为还是比他高。
　　这段时间以来，林枫修炼炼丹之术、研修阵道、同时还修炼了残魂天术，但他的修为依旧到了玄武境，天赋本来就不弱的问傲雪，踏入玄武境自然也正常。
　　比悟性，因为武魂的特殊以及天人合一的境界，他林枫比很多人都强，但天赋，他林枫现在称不上绝世，问傲雪、佘琼甚至冷月这些人，都是各自领域的天才，天赋不会比他林枫弱。
　　当然，这仅仅是指修为上的天赋，若是再加上各种手段、比拼实际的战斗力，林枫，就要强过其他人许多了。
　　玄武境一重的他，已经抹杀过玄武境二重的强者了。
　　“对，玄武境了，不过刚回来，就听说你已经是天一学院第一人，我还不服，不过看来是多余的，刚才，你何必要给我面子。”
　　问傲雪笑着说道，刚才两人短暂间的碰撞切磋，其实已经是他输了，林枫并未尽力，但指尖的剑意不比他弱，而且，还带着一股恐怖的灼烧之意，好在林枫及时收手，而且刻意后退，给他留面子。
　　“你在这里等我？”林枫笑了下，有几分好奇的看着问傲雪，多日不见，问傲雪一出现竟然就是驾着一辆马车，来到这皇宫外，似乎在等他一样。
　　“对、等你。”问傲雪肯定的点了点头，让林枫更疑惑了，问傲雪怎么会知道他这皇宫，并且来这里等他？
　　“师尊让我在这里等你的，有欣叶在，可保你在皇宫中不受刁难，而我，可以让你出了皇宫不被人骚扰到。”问傲雪看着林枫眼中的疑惑，笑着道。
　　“师尊？”
　　林枫眼睛眨了下，还有问傲雪对段欣叶的称呼，似乎两人很熟悉。
　　“林枫，傲雪，是我师兄。”段欣叶对着林枫笑道，让林枫一阵愕然，终于明白了过来，原来如此，问傲雪，和段欣叶竟然是师兄妹，至于他们的师尊不需要说林枫当然明白，烟雨平生。
　　“不过师兄，师尊这次可没有猜对，林枫，在皇宫中遇到了一些麻烦。”段欣叶苦笑了下，烟雨平生的安排已经很周到了，但变化永远是很突然的。
　　“麻烦？欣叶你在，还有人敢为难林枫不成？”问傲雪漂亮的眸子中露出疑惑的神色。
　　“林枫，他碰到了佘琼！”段欣叶道。
　　“佘琼！”问傲雪的瞳孔一阵收缩，难怪了，林枫，竟然碰到了那家伙，佘琼爱慕段欣叶他当然知道，而且那家伙可是谁的面子都不会给的。
　　“佘琼，没有为难林枫？”问傲雪疑惑道，以佘琼的性子，不会放过林枫才对。
　　段欣叶笑着摇了摇头，看向身旁的林枫，却听林枫缓缓的说道：“战了一场，便没事了。”
　　“战了一场？”问傲雪平静而漂亮的眸子一阵收缩，林枫，说的很轻松，但佘琼那家伙什么实力，林枫，竟然和他战了一场？


第0366章 九龙山脉
　　“对，和他战过之后，他便离开了。”林枫随意的说道，随即目光看向段欣叶。
　　“我和傲雪一起离开，你先回去吧。”
　　“恩，好。”段欣叶乖巧的点头，随即她的双手拉着林枫的双手，显得有些不舍，道：“那你以后小心点。”
　　“放心吧。”林枫柔和一笑，随即段欣叶的手缓缓松开，朝着皇宫里面走去，时而忍不住回头看他一眼，仿佛林枫这一切就会跑掉一样。
　　第一次得到林枫的许诺，总是感觉会失去，因为太在乎、所以害怕失去。
　　林枫一直微笑着，直到段欣叶的身影消失才回过头，只见此时的问傲雪脸上带着几分暧昧的神情，似笑非笑的看着林枫。
　　多日不见，林枫，实力到达玄武之境，成为天一学院第一人，被人群所崇拜，而且，还得到公主放心，这家伙，还真行啊。
　　“为什么是马车？”
　　林枫将问傲雪的暧昧笑容给直接无视了，看着那辆马车道，他林枫又不是女子，问傲雪竟用一辆马车来接他。
　　“谁知道你是否会带着我师妹私奔。”问傲雪笑着说道，让林枫翻了翻白眼，没有理会他，直接踏上了马车。
　　问傲雪坐在了马车前，软鞭甩动，顿时马车缓缓的前行。
　　“你这段时日，去哪里了？”林枫坐在驾着马车的问傲雪身旁，问了一声。
　　“九龙山脉、观剑峰。”问傲雪随意的说了一声：“在那里，闭关了一段时日，直到如今跨入了玄武境，才有脸出来走动。”
　　“九龙山脉、观剑峰！”林枫喃喃低语，在皇城东方，有一处浩瀚的连绵妖兽山脉，和黑风岭一样，无边无际，在山脉的另一头，乃是雪域的另外一个国度。
　　而且林枫还听说，强大的月家，就坐落在九龙山脉外的一处山林当中，至于问傲雪口中的观剑峰，乃是山脉中的一处高峰。
　　“对，观剑峰，适合剑修，观峰一段时日，我在剑道上的造诣也精进了不少，有机会，你也可以去看看。”
　　问傲雪对着林枫解释一声，皇城中的一些强大剑修，都喜欢到观剑峰修炼剑术，不过，据说那里也并不适合多去，最好在剑道上似有所悟，却还没有突破的轻狂下去，观剑峰，能助你突破剑道境界，而去的次数多了，反而剑心不稳。
　　当然，这也仅仅是谣传。
　　“带我去。”林枫突然开口说道，让问傲雪目光一滞。
　　“现在？”问傲雪瞥过脑袋，漂亮的眸子看着林枫，带着询问的眼神。
　　“对，现在。”林枫肯定的点头，让问傲雪眼眸一滞，盯着林枫，只见林枫目光一动不动，很坚定。
　　“疯子，早知道不告诉你了。”
　　问傲雪郁闷的嘀咕了一声，随即猛然一挥马鞭，车轮声滚滚，马车换了一个方向，朝着皇城的东面狂奔而去。
　　皇城，浩瀚无边，问傲雪一路狂奔，在皇城中掀起一片尘土，但依旧直到第二日清晨，才到达九龙山脉。
　　看着眼前无边无际的妖兽山脉，问傲雪伸了个懒腰，眼中有几分困意，修炼不累，但这样驾着马车狂奔、片刻都不停息，还真有些折磨人啊。
　　再看林枫，问傲雪只见他已经跳下了马车，看着眼前的妖兽山脉，眼神带着精芒，非常有神。
　　这是林枫第一次来九龙山脉，和黑风岭同为妖兽山脉，但却有着不同的精致。
　　黑风岭，坡林多，地势没有眼前的九龙山脉陡峭，高低起伏巨大，不过两片妖兽森林却都带着妖气，非常浓郁的妖气。
　　即便如此，依旧有不少人出入九龙山脉当中，对武修而言，妖兽森林，是冒险之地，有危险，也带着机遇，在妖兽森林里面，通过和妖兽搏斗，可以积累战斗经验、经历生死历练、磨砺自己的心志、战力，和敏锐程度，同时，在妖兽森林中，还偶尔会有一些奇遇。
　　因此，纵然妖兽森林危险重重，但依旧有人前赴后继，跨入其中。
　　“观剑峰，在哪里？”
　　林枫对着问傲雪开口问道。
　　“一直往山脉里面直走，大概走百里之后，你就会知道了。”
　　问傲雪看着前方，淡漠的说了一声，随即道：“我刚从这鬼地方出来，就不去陪你了，再见。”
　　说罢，问傲雪很潇洒的转身，跨上马车，挥动着手中的长鞭，随着滚滚的马蹄声一起渐渐远去，非常的洒脱。
　　林枫看了一眼问傲雪的背影，很可爱的家伙，俊美如妖、洒脱不羁。
　　问傲雪同样有一身天赋，身怀傲骨，但却不像那些狂妄的人一样，一出来就仿佛高人一等，将傲气全部展露，仿佛怕别人不知道他的实力有多强，他的地位有多尊贵一样。
　　很快林枫就转过身，朝着九龙山脉中跨步而去，他本就打算修炼一番，提升修为。
　　毕竟，如今的皇城风波涌动，他林枫也结下不少仇家，他要对抗佘琼的、要杀凌天，这些，都无疑需要靠强大的实力来支撑，因此听到问傲雪说观剑峰能助提升剑道，他立即毫不犹豫的直接让问傲雪来这里。
　　修炼，无穷尽，他的剑，跨入人剑合一，但还不够，在人剑合一境界都没有彻底的稳固，更何况，人剑合一之上，必然还有更强的境界，只是他还没有触及到而已。
　　九龙山脉内，上空的阳光被一片片密林遮掩，太阳的光线只能从一缕缕的缝隙中渗透进来。
　　风婷在密林中小心翼翼的前行着，在她的身体周围，家族的护卫保护在她的身周。
　　“小姐，我们已经进入了山脉几十里深了，再深入的话，就可能会遇到一些厉害的灵妖兽，必须要更小心了。”在风婷的身旁一位老者提醒了一声。
　　“恩，我知道。”风婷点了点头，虽然心中有几分胆怯，但为了父亲的病，还是要继续前进的，一定要找到九阳草才行。
　　“小姐，如果不行的话我们就放弃吧，老爷不会怪你的，九阳草、哪里那么容易找到。”老者叹息了一声，九阳草，蕴含着庞大的阳气、生命之力，生长于元气极为浓郁之地，一般都只有元气地脉才能孕育九阳草，这种宝地以及宝物，哪里轮得到他们，就算有也恐怕早被别人弄走了。
　　风婷轻轻的摇了摇头，要她放弃，不可能。
　　“九阳草！”正好来到附近的林枫听到九阳草三个字脚步一滞，这九阳草，是真正的天地灵草，直接服用就可以壮大内息，让武修的内息更加强悍、连绵不绝、进而使得实力变强，另外，洛神丹的主要药材中，也有九阳草。
　　林枫，并没有忘记那被冰封的单纯少女云曦，还等着九阳草复原、清醒。
　　看了一眼风婷四周的护卫，林枫皱了皱眉，这些护卫有些是真心实意在护卫那少女的安全，还有一些人的眼中却带着邪光，贪婪的盯着少女婀娜的曲线，不怀好意，少女感觉不到，但他林枫的感觉何其敏锐，怎么会察觉不出来。
　　不过他林枫只是一个外人，也不好管他人之事。
　　快速踏出几步，林枫来到了少女身边，让那些护卫和老者都是一惊，盯着林枫。
　　“你是谁？”老者护在风婷的前面，目光中带着几分警惕，在九龙山脉中，一些厉害的武修杀死弱小的武修夺取其宝物的事屡见不鲜，因此如果有陌生人突然出现，所有人都会小心。
　　“你知道哪里有九阳草？”林枫对着少女问了一声。
　　风婷打量着林枫，目光干净清澈，却又带着几分深邃之意，俊逸非凡。
　　“不知道。”风婷摇了摇头，她只是来找九阳草而已。
　　林枫也没有说什么，他只是随意问问。


第0367章 观剑峰上
　　“我和你们一起，如何？”
　　林枫沉默了片刻，随即开口道，他对这九龙山脉不熟悉，如果真能找到九阳草的话，去观剑峰修炼，可以稍微放缓一些。
　　这种机会，很难得。
　　风婷听到林枫的话沉默了，却听他身旁的老者开口道：“不用了，我们恕不相识，还是各找各的比较好。”
　　“对，你是什么人，凭什么要我们和你一起。”那些护卫也有人喝出声音来，不爽的道。
　　林枫的眼眸转过，冰冷的寒意绽放，让那些说话之人目光一凝，浑身都仿佛冻僵了般，好冷，他们嘴也立刻闭上了。
　　“既然如此，那便告辞了。”林枫对着少女微微摇头，若是少女答应和他一起的话，对她何尝不是一件好事，至少，有他在，风婷不会遭到算计。
　　林枫朝前跨去，看着他的背影，风婷目光闪烁了下，这么直率的人，倒是少见，平常别人哪里会直接上来就问她是否知道哪里有九阳草，而且还请求和她一起，偏偏林枫的目光却还那么的清澈、坦然。
　　林枫继续前行，脚上的步伐突然加快，朝着山脉的深处疾驰而去。
　　“吼……”
　　一头妖狼见有人侵入自己的领地发出低沉的咆哮，冲向林枫，然而只见一道刀芒闪过，妖狼的身体被斩落在地上，成为一具尸体，而林枫的身影则直接消失在了这片地方。
　　不仅是妖狼，之后有不少的妖兽来堵截林枫，不过却根本没有让林枫脚步缓下来片刻，林枫，都只是随意的一划，就将妖兽斩杀，厉害无比。
　　过了一段时刻，林枫走出了一片密林，脚步停了下来，视线所及之处，是九处山峰，直冲云霄的山峰，并排耸立于那，仿佛擎天一柱。
　　更让林枫震惊的是，这九座山峰，竟然如剑，真正的剑、剑锋所指，便为苍天，仿佛要将苍天捅破来。
　　“剑峰，九座剑锋之前的那座山脉，就是观剑峰了。”
　　林枫的目光凝固了片刻，随即疯狂的闪烁了起来，朝着九座剑峰对面的那座山峰而去，那座山峰，拥有最好的角度观看九座剑峰，顾名观剑峰。
　　难怪问傲雪说林枫往九龙山脉内走百里之地就自然会知道了，的确如此，看到如此巍峨的九座山峰，谁会不清楚对面那座浩瀚的山峰就是观剑峰。
　　不过这天地之景，也太神奇了，竟然能将九座山峰塑造成剑，破天之剑，霸道、威严，不可一世的剑。
　　终于，林枫来到了观剑峰脚下，站在一处陡坡巨石之上，林枫静静的看着前方的九座剑锋，他需要仰起头，才能够看到剑锋的顶端，看到完整的剑。
　　“好霸气！”
　　林枫仰起头，在九座剑峰之巅来回转动着，此刻呈现在他眼前的，就是九柄巨剑，不可一世、破天灭地的巨剑，霸气、诛天。
　　“不行，我的剑中，霸道之意并非主要剑意，观剑峰、的确能悟剑之霸意，但不一定适合我，我不能让心中之剑受到影响。”
　　林枫的内心稍微的颤动了下，眼眸渐渐的恢复清明，如果是一刚入门的剑修来此悟剑，可胡乱的吸纳其中蕴含的剑意，然后模仿、变强，但对于他林枫而言，剑已经像是有了自己的生命，剑之意境、就如生命，纯粹的将任何驳杂剑意都吸纳进去，不一定就能进步，反而会让剑道受损。
　　林枫，他需要的是一颗清明的心，以旁观者的角度审视这九座剑锋，借其中之势，悟自己心中之剑。
　　在观剑峰脚下，林枫身旁不远处，有一道身影一遍又一遍的挥舞着自己手中的剑，越到后面，剑越强大，剑之中，蕴含着霸道之意，仿佛高耸入天，一览众山小。
　　“果然和我想的那样，观剑峰，可不仅仅观剑就能进步这么简单。”
　　林枫低语了一声，毫无疑问，那道身影手中的剑，威力正变得越来越强，蕴含的霸道剑意也越来厉害了，很显然，这剑修，通过悟观剑峰，领悟了一些剑道，但剑意中蕴含着剑锋的大气磅礴。
　　但是，他真的懂剑了吗？
　　悟他人剑意，或许能让你短时间出色，但是得到的，终究是虚浮的，真正的剑修，他们要悟的不是其他地方的剑意，他们，只有将外界得到的剑意融于自己身上，取其精华，然后凝自己的剑，悟自己的剑意，这样，才有意义。
　　“换个角度看看，也许感受也不同。”
　　林枫自语一声，随即他的身体飞速的山东，朝着观剑峰山脉的上空不断攀爬，时而，他会扭头看一眼剑峰。
　　越是往上，林枫，他就越发现剑峰的宏伟、霸道，仿佛你无论逃到哪里，都躲不开剑的范畴和束缚。
　　仅仅是看一眼那隔着不远处的九座剑峰，林枫感觉，剑，就在他身边。
　　不断的往上，林枫的身体越来越高，在林枫的眼中，九座剑峰，也就越来越渺小了，虽然依旧蕴含无比强大的剑之意境。
　　等到林枫踏上观剑峰颠的时候，林枫的心头猛然一颤，此刻的他，站得比九座剑峰都要高，他能否，俯瞰着天地利剑。
　　“好厉害，仿佛要朝着我刺杀而来。”
　　林枫自语一声，那九炳利剑，都仿佛向着他，将他捅杀。
　　“还有，人的力量，可以超越一切，无论你多么的不可思议，终究要被超越。”林枫再度开口，俯瞰九座剑锋，从上、往下看。
　　站在山脚的时候，林枫，是仰望，觉得剑锋霸道无天，高高在上。
　　但站在巅峰的时候，就带着一腔热血豪情，气吞天下，那九座山脉，沦为陪衬。
　　每个人来到这观剑峰，或许都有不同的感悟，提升自己的剑道，而林枫的感悟，就是从仰视、到俯瞰。
　　所有的剑修，都相信自己的剑，不断提升自我，超越极限，只要你有破天的勇气，就可以做到，凌驾于所有人之上。
　　林枫在观剑峰的山巅停留了不多时刻，随即就重新往山脉下方而去，反复如此，从完全不同的角度，去看那九座剑锋。
　　如此往复，林枫在观剑峰上，足足呆了三天之久，这三天时间，他走遍了观剑峰的每一个角落，从所有不同的角度，去看九座剑锋。
　　终于，在第四天日出之时，林枫，又一次来到了观剑峰之巅，盘膝，缓缓的坐下。
　　安静，坐在观剑峰之巅，林枫闭着眼睛，没有发出任何的声音，一动不动，山脉的巅峰之上，唯有一缕缕风声吹拂而过，撩动着林枫的长发和衣衫。
　　这一坐，又是三天。
　　林枫，从不同的角度，观看剑锋三天，又在观剑峰的山巅，静坐了三天。
　　直到第七日，天间出现了一抹鱼白，朝阳初升，一轮火球，在远处，从地平线下冉冉升起。
　　朝气蓬勃的光线，映照在了林枫的身上，暖洋洋的。
　　“昔日，我观日出日，悟三招剑法、朝阳之剑、光明之剑以及夕阳之剑。”
　　林枫心中喃喃低语：“如今我修为大进，又修炼太阳功法大日焚天经，却除了光明之剑蜕变成大光明之剑后，朝阳之剑和夕阳之剑，都没有变化。”
　　“朝阳、烈日以及夕阳之剑，本该为一体，成为完美的招数。”
　　嘴中吐出一道声音，林枫的眼眸中，一无比锋锐的剑之意境，绽放而出，他的身体，也动了起来。


第0368章 天地剧变
　　在林枫的手中，有一道剑芒吞吐，瞬息凝聚为剑，真元之剑。
　　林枫挥出的第一剑，是抬手之剑，动作很缓慢，剑，从平行线下，缓缓的抬起，犹如初生之朝阳，充满了朝气。
　　剑至半空，便戛然而止，林枫，又停了下来，眉头微皱。
　　“不对，朝阳之剑，取朝阳之意，虽活力四射，但这剑的杀伤力，未免也太弱了。”
　　林枫心中喃喃自语，随即，又是一剑挥出，依然挥不出意境。
　　这一次林枫练剑，没有在去将毁灭之意以及战斗之意融入剑中，融合了诸多意境的剑，能增强剑的威力，但却无法到剑的另一层次，剑，到了一定程度，就该返璞归真，只有最纯粹之意境，每一剑，都有各自的剑意，这才应该是剑道。
　　一剑又一剑的挥出，林枫，似乎忘记了时间，没有停息，眼中所见、心中所想，唯有剑。
　　“慢了，不对，虽然有朝阳之气，但如此慢的一剑，杀不了人。”
　　“快了，这一剑，太快，不似朝阳之剑。”
　　林枫挥出的每一剑，似乎都有瑕疵，找不到平衡点。
　　此时，林枫突然停了下来，不再挥剑，目光看着远处的九座剑峰，露出若有所思之色。
　　九座剑峰，看似相同，都为剑、但又不同，每换一个角度，剑峰给他的感觉，都不一样，尤其是从下看和从上看，在观剑峰底，林枫他看到的霸道破天之剑，而从观剑峰顶望剑峰，剑，锋利、不可阻挡，同样的剑、不同的变化。
　　“同样的剑、给不一样的感觉。”
　　林枫目光一凝，光芒闪烁，再看头顶的太阳，已经渐渐高升，越来越璀璨，太阳之光，越来越强烈。
　　剑，又一次出现在了林枫的手中。
　　没有任何的犹豫，林枫，挥剑，依旧是从下至上，冉冉升起，这一剑，初看它时，很绚烂、很慢，似乎只是唯美却没有杀伤力的一剑，但等到你忽视的时候，这剑，却越来越璀璨、充满了无尽的朝气，到最后，剑至半空，绽放出夺目的光泽，与太阳争辉。
　　这一剑，本该没有快慢，该快即快、该慢即慢，如初生之朝阳，一开始就将你吸引，在不知不觉中，越来越烈，等到你感觉到时，朝阳、已化为烈日。
　　朝阳之剑、举至半空，璀璨的光华将周围都映照得闪亮，所有的一切都失去了光辉，唯有那一剑。
　　“大光明之剑！”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，朝阳成为烈日，中间是没有界限的，很自然的交合，朝阳之剑最为璀璨之时，大光明之剑，很自然的应该出现。
　　“嗤、嗤……”细微的声音璀璨，空间之处，竟然出现了一道长达百米的剑之长虹，贯穿而下，前方的一切，都无法逃脱这极致的璀璨之剑，烈日所在，无处可挡，大光明之剑出，将所有的一切尽皆笼罩。
　　“夕阳之剑。”
　　璀璨的光芒还在绽放，剑意突变，仿佛繁华落幕，让人生出淡出历史的感慨，在最耀眼的时候，却突然给人以落幕的感觉，三剑，本就该如此一气呵成，就如朝阳、烈日以及夕阳，本为一体，经历世间亿万年的演变也不会变。
　　“轰隆隆！”
　　天地发出炸裂的声响，观剑峰巅的巨石轰隆的炸裂开来，一道深深的剑痕印入山巅地面之内，仿佛是一柄剑镶嵌入其中。
　　“好强的威力。”
　　林枫的看着那渐渐散去光华，心中暗叹一声，此刻的她，只是单纯的悟剑、挥剑，甚至他没有将大日焚天经运转起来，若是以大日焚天经这太阳功法，辅以这三招领悟太阳得来的剑法，威力肯定还会倍增吧。
　　想到这，大日焚天经运转起来，顿时在林枫的身上，阳火真元疯狂的凝固，林枫整个人身上，都火焰沐浴在太阳火焰当中。
　　苍穹之上，阳谷落在林枫的身上，再也不舍离去，将林枫的身体映照得更为的璀璨，而且，还隐隐有太阳图案在他身上若隐若现。
　　使用大日焚天经，沐浴在阳光之下，林枫感觉浑身都充满的力量，与太阳交融、与天地契合。
　　剑，又一次舞动了起来，在空中绽放出夺目的光泽，轰隆隆的声响不断的从观剑峰巅传出。
　　林枫，完全沉入了剑道当中，在悟剑中修炼，在练剑中悟剑，心无杂念，唯有剑。
　　剑道！
　　远处，观剑峰下，风婷等人抬眼望去，看着观剑峰巅，目光全部都凝固在那里。
　　“好强，不知道是哪位前辈高人在那里悟剑。”
　　风婷喃喃低语了一声，只见那观剑峰巅全部都是璀璨的太阳剑光，比苍穹之上悬挂的太阳还要夺目，虽然相隔甚远，但风婷仿佛能够感觉到那璀璨的剑芒中蕴含的澎湃剑之威。
　　那些斩在空中的剑痕，就让她感觉触目惊心。
　　风婷身旁的人也都望着那观剑峰巅，一个个目光迷离，若是他们有这么强大就好了，挥剑之时，天地失色，而且这还是相隔了这么久，如果近距离看对方的剑，一定会让他们眼睛都睁不开吧。
　　“轰隆隆……”
　　风婷等人的身体摇晃了下，让他们的目光都是一凝。
　　“怎么回事？”
　　风婷低语一声，随即，轰隆隆的声音此起彼伏，不断的传出。
　　地面，仿佛是在颤抖。
　　“怎么了，这是怎么了？”
　　风婷等一群人一个都不敢动了，就那么站在那里，他们脚下的地面，正在不断的颤抖着，仿佛是大地要裂开。
　　而且，这动静，越来越大，大地，颤抖得越来越厉害。
　　到底是怎么了，人群的额头渗出汗水，他们从来没有见过如此诡异的一幕，整个大地，都在摇晃，他们抬眼望去，骇然的发现，前方的一座座山脉，竟然也摇晃了起来，恐怖无比，仿佛天地要剧变。
　　不仅是风婷他们，观剑峰下，还有不少人练剑，但这一刻，他们全部都停止了下来，一个个神情骇然，滚滚的巨石不断从观剑峰上面落下来，砸在地面之上发出轰隆隆的响声，但更可怕的是，他们的前面，九座观剑峰，都在疯狂的颤抖，山、在开裂！
　　这股恐怖的大地颤抖不断的蔓延，方圆百里之地，全部都疯狂了起来，武修停止了修炼，露出骇然神情，妖兽则发出怒吼嘶鸣之声，疯狂的逃窜。
　　唯独观剑峰的巅，林枫，依旧沉浸在练剑当中，仿佛天地坍塌，都与他无关，此刻的他，心中唯有剑。
　　顿悟、林枫，又一次踏入了顿悟之境，这种可遇而不可求的境界，以至于忘乎所有，抛下了世间的一切。
　　传言，天人合一境界，融入自然、契合天地，悟性通天，更容易跨入顿悟的奇特状态，这传言，绝非是虚言，此时的天人合一境的林枫，就在顿悟。
　　一股弥漫的剑之意境、冲天而起，压抑着整个天地。
　　这股剑意，足以用疯狂来形容，不断的蔓延，很快，方圆几百里地的妖兽，竟然全部匍匐在了地上，一动都不敢动，而武修，也都一个个面色苍白。
　　怎么可能，雪月国，怎么可能会出现这么强大的剑意。
　　这股剑意，可以通天。
　　“咔嚓！”
　　天地间仿佛有一道声响传出，通天的剑意，变得更加的恐怖，九座剑锋，颤抖得更加的厉害，仿佛随时可能崩塌。
　　月家，一位白发老者感受到这股通天剑意，突然从修炼的状态中惊醒，脸色巨变。
　　“不好！”
　　怒吼一声，白发老者的身体冲天而起，直接将屋顶给捅破掉，目光朝着观剑峰的方向眺望过去。
　　天上，仿佛有剑、在凝形，老者的额头不断有汗水渗出来。
　　封印、要碎了，是谁引动了魔剑封印！


第0369章 魔剑
　　在雪月国，如果要说谁对九龙山脉最为了解，非月家莫属。
　　月家，真正知道九龙山脉为何取名九龙，这其中，是一段他们月家尘封的历史。
　　有人传言，观剑峰对面的九座剑锋，乃是无比强大的剑道强者练剑，使得山脉崩塌，毁天灭地的剑意让崩塌的山脉形成了九座山，也就是九座剑峰。
　　也有传言，那九座剑锋，是因为有无上剑道强者在那里修炼剑法，将一座完整的山脉劈成九座，成就九剑峰。
　　但唯有月家真正核心之人才知道，九座剑峰的形成，是因为他们月家老祖昔日与一位剑道强者大战，以无上神通镇压之，最终，那剑道强者怒而燃烧魂魄力量，不惜一死、以身祭剑，成就魔剑，将他月家老祖重伤，杀戮天下。
　　最终，月家老祖和另外一位绝代强者联手，以大无伤力量镇压魔剑，拼至最后，才将那被赋予了生命的魔剑一分为九，封印于九龙山脉。
　　也就是如今的九剑峰，而从那之后，月家之人，世代居于九剑峰百里之外的山林当中，这些，只有月家真正的高层才知道。
　　远处，苍穹之上，乌云缭绕，魔云滚滚，仿佛天地都要崩塌，这一幕，让白发老者叹息了一声。
　　他已经记不清魔剑被封印了多少年，但如今，魔剑要重新出世，也不知道是福是祸。
　　还有，在雪月国，竟然有人能够引动魔剑、让魔剑共鸣，撕裂封印。
　　唯有接触到那一层次境界的人，才可以以剑，让魔剑产生共鸣，也不知道此人是谁，竟然已经到了那种剑道境界，即便是刚接触，那人在剑道上，天赋也一定很可怕了。
　　“罢了，何必管那么多，封印破裂，未尝就是坏事。”
　　白发老者看着远处滚滚的魔云，锐利的眼眸渐渐的平息了下来，不去管了，一切，都顺其自然。
　　此时，那九座山峰，颤抖得越来越厉害，天空之上，黑色的魔云将苍穹都笼罩在其中，阳光被遮挡，天地都暗淡了下来，一股无比恐怖的压抑之气，将天地笼罩，魔兽匍匐，即便是风婷等人，也都一个个坐倒在地上，脸上额头不断渗出汗水，他们，都瘫软的坐在地上。
　　这些人，当然不会有白发老者的见识，此时，他们根本不知道发生了什么，就感觉天都要塌下来一样，太可怕了。
　　那股压抑的剑意，让他们心神剧颤，一动都不敢动，仿佛动一下，就会被天地之剑抹杀掉。
　　这时候，林枫也从顿悟的状态中清醒了过来，站在观剑峰的山巅，震惊的看着这天地剧变。
　　他万万没有想到，他只是沉入到悟剑的顿悟当中，醒来后，天地竟就变得如此的恐怖了，和周围百里之地的其他人一样，林枫也感受到了一股无比强大的压抑气息，而且，站在观剑峰巅的他，魔云，就在他的上空，他曾受的压抑之气，最强烈。
　　“这是怎么了？”汗水顺着林枫的脸颊往下流动着，林枫喃喃低语，目光时而望向苍穹，时而看向那不断颤抖的九座剑锋，轰隆隆的声响不断的在耳膜中震颤，那九座剑锋，正在缓缓的开裂。
　　同时，天空之上，在九座剑锋的上空，那滚滚的魔云之中，一柄虚幻之剑，黑暗之魔剑，凝形。
　　“好可怕的力量、好强烈的魔意。”
　　林枫眼眸紧紧的凝固，站在魔云之下，他能够清晰的感受到天地间的不甘、愤怒、屈辱以及各种意境，这些意境，化身为剑、成就魔性。
　　“轰、轰咔……”
　　山崩地裂，天地颤抖，林枫的眼眸狂猛的一颤，只见他前面，九座剑锋，全部开裂、崩塌，无比巨大的石块，在空中滚动，发出风雷之声，也有石块，被直接撕裂，华为粉末。
　　剑，竟然是剑！
　　林枫的心疯狂的颤抖着，那九座剑锋崩裂，出现在林枫面前的，是九柄剑、通天巨剑，漆黑、恐怖的魔剑，静静的插在地面，但那股毁灭天地的魔道之意，却是如此的震撼人心。
　　不仅是林枫，方圆百里之地的所有人，都被震得呆在了原地。
　　在雪月国，许多人都知道，在观剑峰上，观九剑峰，可悟剑道，增强剑修实力，所有人都感慨九座剑锋的奇特，蕴含剑道意志，但却没有人知道，那九座剑锋，竟然本身就是九柄剑，无与伦比的可怕魔剑。
　　就在此时，一团湮灭的剑光从九柄巨剑上辐射而出，空间死寂，九柄剑，疯狂的颤抖了起来，发出呼啸之剑鸣，天上的魔云，翻滚得更加的厉害。
　　“轰！”
　　魔剑、冲天而起，这九柄剑，全部缩小，化作普通的剑般大小，在空中呼啸，随即，林枫只感觉一股恐怖到极致的剑之气息，将他锁定住，让他浑身猛烈的一颤。
　　林枫有种感觉，这些剑，仿佛有自己的生命，在凝望着他。
　　黑暗之光闪耀，九柄剑，如流星般坠落，朝着林枫射来，林枫完全的呆住了，怎么回、为何这九柄魔剑，直接找到他。
　　如此恐怖的剑，要他如何抵抗？
　　无法抵抗，这魔剑，太快了，快到不可思议，只是瞬间，在林枫绝望的目光下，魔剑，直接刺中了他，轰隆隆的声响不断的传入，随即林枫就感觉眼前一片漆黑，观剑峰巅峰之上，出现一深深的洞口，林枫、以及剑，全部消失了，冲入了观剑峰内。
　　黑暗当中，没有半点光泽，然而此刻的林枫，却感觉无比的清醒，比任何时候都要清醒。
　　“我没死？”
　　林枫目光呆滞，伸出手，触摸了下石壁，触手冰凉。
　　没死，感觉很清晰，他林枫，还活得好好的，但那九柄剑……此时的林枫，能够清晰的感受到那九柄剑，进入他了的体内，就在他的身体当中，仿佛，只要他意念一动，就能将剑召唤出来，仿佛，剑、与他人，融为一体。
　　“怎么会这样？”
　　林枫只感觉好像是在做梦一样，他听问傲雪说起观剑峰，来观剑峰修炼，悟剑，观日出日落，受九座剑锋影响，再悟朝阳、光明以及夕阳之剑，进入顿悟之状，脑海中，唯有剑，但醒来，就看到天地剧变，九座剑锋，裂开，化作九柄剑，并且融入他的体内，这一切，太梦幻了，让林枫感觉不真实。
　　但这一切，却实实在在的发生了。
　　魔剑，被封印几千年，封印早已经弱了许多，只是魔剑一直沉寂，没有破开封印，而今天他林枫悟剑，修炼观日出日落领悟的剑道，引起了魔剑共鸣，让魔剑，破开封印，冲入他身体当中，和他林枫，相融合。
　　“恩？”
　　就在这时候，林枫的眉头紧紧的皱了起来，他体内的魔剑，仿佛是想要蚕食他的灵魂力量。
　　林枫意念一动，紧守魂魄，让魔剑空置于体内，断绝他与灵魂的往来，果然，这样之后，林枫就感觉到魔剑安静了下来，九柄剑，全部沉寂了，很奇妙。
　　这魔剑，绝不是一般的剑，它们，仿佛都拥有自己的生命般。
　　“看来要找个地方试一试魔剑。”
　　林枫心中暗道一声，不过现在，他总不能一直呆在这山里面。
　　心神一动，林枫他的身上，剑意吞吐，整个人，都仿佛化作了一柄剑，没有朝着上空，而是朝着旁边疾驰。
　　细微的嗤嗤声响不断传出，剑气破开山壁，林枫的身体，在山内部穿梭前行。
　　没有过多久，林枫，就出了山壁，此时天上的魔云已经消失，那恐怖的压抑剑气也不见了，那九座剑锋，突然间空落落的，不过让林枫目光凝固的是，九剑峰的地段，剑消失之后，那里，竟有着一股恐怖的天地元气弥漫而出。


第0370章 元气地脉
　　“这是……”林枫的瞳孔一阵收缩，九座剑峰崩塌之后，下方的天地元气，太浓郁了，即便相隔甚远，林枫依旧能够清晰的感觉到其中蕴含的澎湃元气。
　　“元气地脉，这是一庞大的元气地脉。”
　　林枫目光紧紧的凝固在那，天地元气常年累月的汇聚在一起，就能凝成元石，元石越来越多，就能形成一片元气地脉，而那九柄魔剑如此强大，在这里已经不知道有多少年，能够孕育出一方元气地脉并不稀奇。
　　让林枫激动的是，这片元气地脉，在这九龙山脉、九座剑锋之下，从来没有人知道，也不属于任何人，是无主之物。
　　而他林枫，是第一个知道这片元气地脉的，那么，这片元气地脉，他可以开采。
　　“不对，刚才，魔剑造成那么大的轰动，恐怖惊动了许多人，很快就有人会陆续来到这里，发现这片元气地脉。”林枫没有完全陷入惊喜当中，在这种情况下，他依旧让自己保持清醒，一片元气地脉何等珍贵，而且是无主之物，被人发现，定免不了一场争夺大战。
　　即使是那些恐怖的大势力，都会想要吞并，占为己有。
　　天一学院，也只有四块元气地脉，利用那四片元气地脉，打造了四座修炼塔，可见元气地脉的珍贵程度。
　　“这块元气地脉，我吞不下。”林枫暗道一声，观元气的浓郁程度，可见这片元气地脉规模必然不小，恐怕会引起一片动荡，他林枫，拿不下来。
　　想到这，林枫的身体动了起来，朝着元气地脉疯狂的闪烁而去，同时他敏锐感官释放，进入天人合一之境，周围的一切，全部呈现在他脑海当中、很清晰。
　　只是瞬间，林枫就到达了九座剑锋毁灭之地，元气地脉的上空，身上凌厉无比的剑气绽放，真元剑芒，在他的身体周围吞吐不休，林枫化作一柄剑，直接钻入到了元气地脉里面，打开储物石戒，林枫将地底看到的元石全部收入了到储物石戒当中。
　　吞不下，也要在元气地脉被发现自己狠狠的捞一笔，这片元气地脉代表着无尽的财富，修炼之人，没有谁会掀起元石，即便用不了，也可以拿去兑换需要的宝物，元石，是武修修炼的基本。
　　“太多了，储物石戒空间都不够。”
　　很快，林枫的眼中闪过一抹喜意，元气地脉，太恐怖了，全部都是元石，下品灵石无穷无尽，根本装都装不了，而那些下品元石中，又夹杂着许多中品元石。
　　甚至，偶然间林枫还能发现如宝石般耀眼夺目的元石，上品元石。
　　一枚上品元石，就可以抵挡一万枚下品元石，价值根本不能比。
　　“下品元石，不要了。”
　　林枫心中瞬间有了决定，储物戒指的空间也是有限的，全部用来装下品元石，中品元石就放不下那么多了，而这片元气地脉，根本不愁中品元石不够，所以，林枫他干脆放弃了下品元石，这样，才能最大程度的挖掘元石。
　　发财了，不愧是几千年孕育出来的元气地脉，林枫，第一次生出一夜暴富的感觉，这种感觉，似乎很美妙。
　　有了这些元石，几万赤血将士，可以毫无顾忌的使用元石修炼，这对他们的修为提升，有巨大的好处，能够让他林枫，尽快的打造出一支恐怖的军团出来。
　　他林枫，比起很多天才青年而言，没有背景、没有势力，那么，他就靠自己，去打造出一片势力来，柳沧澜将赤血铁骑交给他，也正有这一层意思在其中。
　　林枫在元气地脉中疯狂的窜动着，收刮着元石。
　　“这是什么？”
　　就在这时候，林枫突然发现了一株植物，九叶、散发着白色的灵光，带着浓郁充足的纯阳之气，而且，是在靠近地面的地方。
　　“九阳草！”林枫的瞳孔一阵收缩，没错，这气息，是记忆中九阳草的气息。
　　九阳草，九叶、生出元气与阳气交汇之地，天地元气和阳气，都要十分的充足，而且还要孕育许多年，才有千分之一的可能诞生出九阳草。
　　这片元气地脉，元气自不用说，而那九柄魔剑当中，应该蕴含着九阳草需要的纯阳之气，剑、阳属性，而且不知道存在了多久，所有的条件都满足。
　　“踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。”
　　林枫觉得这句话最适合他此刻的情况，刚需要九阳草，九阳草就出现了。
　　身形闪动，林枫朝着那株九阳草而去，直接采摘，收入储物石戒当中，而且特地为九阳草划出了一块区域，放置在那。
　　强大的感应力铺开，林枫在这片元气地脉中仔细搜索起来，看还有没有九阳草的踪迹，这一株九阳草，不知道要抵多少元气，是真正的天材地宝。
　　“果然还有。”
　　很快，林枫的嘴中就露出了一缕笑容，笑得格外的灿烂，这片区域满足了九阳草诞生的条件，而且又出现了一株，出现第二株、第三株，就都有可能了。
　　此时，在地面上，一行身影来到了这边，是风婷等人。
　　感受到这股浓郁至极的天地元气，他们的脚步停在了那里，随即，眼中露出狂喜之色。
　　元气地脉，这里，竟然是一片元气地脉，他们脸上，都渐渐有些疯狂。
　　有了元气地脉，他们还需要当别人的护卫，赚取元石？
　　“好多元石。”一道声音从人群中传出，随即一道道身影闪烁，朝着那元气地脉冲了过去，抢夺元石。
　　此刻的他们，什么都不顾了，眼中只有元石，数之不尽的元石。
　　“都给我住手。”风婷身旁的老者看到这些护卫一个个都发疯了一样，不由得冷喝一声。
　　“你们在干什么？”风婷也呵斥了一声，反了，这些人，都直接将她给无视了。
　　只见那些护卫都冷漠的看着她和老者，随即又继续夺取元石，都顾不上理会他们。
　　“你们没听到小姐的话吗？”老者怒喝一声，浑身散发着冷意。
　　“小姐？我们当风家的护卫，不外乎是为了元石，现在元石有了，还听她的话，她算什么东西，不过姿色倒是不错，等我抢够了元石，可以考虑玩玩。”
　　一道邪恶的声音响起，只见一名实力略强的护卫目光盯着风婷，上下扫视着，尤其是在风婷那丰满的部位停留了下，邪光闪烁。
　　听到他的话，那些抢夺元石的护卫都爆发出一阵笑声，小姐，可笑！
　　风婷气得脸色一阵煞白，这群混蛋，而那老者也胸膛起伏，不过他们也无可奈何。
　　“小姐，我们也去收集元石。”老者说了一声，风婷点了点头，两人也一起收集元石，指望那些护卫，是不可能了。
　　“小姐，你看那里？”就在收集元石的时候，老者的瞳孔一阵收缩，看着地里面的一株植物，九叶，散发着淡淡的光华。
　　“九阳草、是九阳草！”风婷目光一颤，浑身激动得微微颤抖了起来。
　　“没错，是九阳草，小姐，快去收起来。”老者冷静的道，声音很小。
　　风婷会意，点了点头，然后走到九阳草身边，小心翼翼的伸出手，只差丝毫，她就可以得到九阳草了。
　　“七！”
　　就在这时候，一道声音突然响了起来，风婷的手抓了个空，随即她就看到九阳草消失不见，同时，一道身影从她身旁掠过，冲出地面。
　　“第七株了。”林枫看了一眼手中的九阳草一眼，脸上露出了一抹笑意，随即将九阳草收了起来。


第0371章 如何瓜分
　　“那是我的。”一道冷漠的声音传来，风婷站在林枫的对面，怒视林枫。
　　眼看就要得到九阳草了，林枫，竟然在最后一刻将她的九阳草夺走。
　　“你的？”林枫的眼中露出一抹好笑的神色，淡漠的摇了摇头，转过身，他准备继续搜寻元石，这片元气地脉的九阳草，应该就这七株了，他已经将偌大的元气地脉都搜索了一遍。
　　不过风婷并不打算就这么让林枫离开，身形闪烁了下，只见她阻挡在林枫的前面，冷漠的看着林枫：“九阳草是我先发现的，将它还给我。”
　　“这整片元气地脉，都是我发现的。”林枫冷淡的说了一声：“我问过你是否一起，不过你们拒绝了，既然拒绝，自然就各凭本事，谁得到九阳草归谁，你有什么资格说是你的。”
　　林枫讽刺的一声，感觉有些好笑。
　　“我说是我的，就是我的。”风婷目光冷漠，身上竟然有一缕杀意弥漫而出，为了九阳草，她可以杀林枫。
　　林枫皱了皱眉，脸上的表情越来越冷，这女人，还想要杀他夺宝？
　　“有多远、滚多远。”
　　林枫嘴中吐出一道冰寒的声音，脚步一跨，顿时一股恐怖的气息从他的身上绽放，让风婷身体瞬间僵硬在了那里，浑身感觉冰凉。
　　好强大的气息，林枫身上的气息，好冷、好可怕，让她生出窒息之感，脚步也蹬蹬的后退。
　　风婷的脸色瞬间变得有些苍白，想要从林枫的手上拿到九阳草，不可能了，她根本不会是林枫的对手，林枫的实力，比她强大很多。
　　“我真的很需要九阳草，你能否将它让给我。”脸上露出了一抹可怜之意，风婷看着林枫，强夺不行，就用柔情去软化林枫。
　　“你需要九阳草，和我有关系吗？”林枫讽刺了一声，随即身体一颤，再度跨入地底，九阳草有多么珍贵，难道就因为她一句话，林枫就给她？可能么！
　　若是那日她答应了林枫和她一起的要求，林枫得到什么，都会分她一半，但既然拒绝了，各走各的，林枫怎还会理她，有些机会，错过了，就不会再有。
　　风婷的眼中闪过一丝悔恨的神色，她没有想到林枫的实力会这么强，如果早知道的话，她当时就答应林枫的请求了，有这么一个强者跟着，她一路上也不需要小心谨慎才来到这里，而且此刻，她的护卫还全部叛变。
　　“小姐，都怪我。”老者走到风婷的身边，露出了一丝愧疚的神色，当时，就是他拒绝林枫的。
　　风婷沉默不语，不知道该如何是好。
　　而在同时，远处，一道道身影不断的朝着这边闪烁而来，有强大的武修，还有厉害的妖兽。
　　武修，看到刚才的魔云以及剑影，都很好奇，早就注意到了这边，魔云一消失，他们就全速赶来。
　　至于妖兽，他们的嗅觉都非常敏锐，天地元气的气息，怎么能逃脱得了他们的厉害嗅觉。
　　过了一些时刻，虚空当中，有几道身影降临，感受到那浓郁的天地元气，他们的目光全都一凝，元气地脉，这里，竟然出现了一片巨大的元气地脉。
　　敏锐的嗅觉察觉到上空有强者陆续出现，林枫的眼眸中闪过一道锋芒，身形微颤，他的身体很快就出现在了一名风家护卫的面前，这人实力不弱，刚才，收了不少元石到储物石戒中。
　　“滚开。”那人看到林枫过来直接劈出一掌，却见林枫讽刺的一笑，剑芒吞吐，惨叫声随即传出，那人直接死了，储物石戒，到了林枫的手中，这也是唯一一名有储物石戒的护卫。
　　林枫身形没有停止，再次闪烁，出现在了另外一人身前，掌风落下，林枫瞬间破开了对方的防御，轰在对方的身上，将对方身上的包裹抢夺过来，扔入储物石戒中，这人收集的，全部都是中品元石，林枫不抢他的抢谁。
　　很快，林枫又抢了两名收集到不少元石的护卫，然后才回到地面上，此刻的虚空当中，已经站了不少强者，他再抢夺元石的话，恐怕要成为众矢之的了。
　　今日收获七株九阳草，以及那么多的元石，已经非常不错了。
　　“小子，你胆子够大，竟然这么贪婪。”
　　观剑峰的一处石壁之上，一目光阴厉的中年看着林枫，冷笑的说了一声，知道他们来，竟然还不舍得放手，继续收集抢夺元石，在他看来，林枫胆子够大、够贪婪。
　　林枫看了中年一眼，淡然的笑了下，也没有说话。
　　他林枫，可不想成为众矢之的，这时候，还是低调点的好。
　　“风家丫头，你怎么没有去抢。”中年目光落在风婷的身上，淡淡的说了一声，竟和风婷相识。
　　风婷目光闪烁了下，看了林枫一眼，眼眸中闪过一抹冷色，让林枫目光一凝。
　　“厉前辈，若是我告诉你有一件比元石珍贵的宝物出现了，而且在这里某人的手中，你得到后，能否分我一点。”
　　风婷看着中年开口说道，顿时，林枫目光微冷，这女人，想要将他供出来。
　　“嗯？”那厉姓中年听到风婷的话目光微滞，随即露出了一丝有趣的神色：“如果宝物够多的话，我可以分你一点。”
　　风婷咬了咬嘴唇，她当然清楚对方的话带着几分敷衍的味道，但她能够如何，只能说出来，至少还有得到九阳草的希望。
　　“宝物，在他手中。”风婷手指一指林枫，道：“刚才诸位没有来的时候，他就在收集元石，而且，还得到了不少九阳草，一定在他的储物戒指里面。”
　　风婷话音落下，就感觉浑身一冷，侧过头，她就看到林枫正冰冷的看着她，让她心头轻颤了下。
　　而周围的那些强者，则都露出了有趣的神色，九阳草、确实是好东西、是珍贵宝物。
　　林枫的储物戒指中，竟然有不少？
　　那些强者的目光，顿时都降临在了林枫的身上，让林枫感觉到了丝丝压抑之气。
　　林枫目光闪烁，看着周围的人群，有六人，应该都拥有玄武境的实力。
　　“诸位，这元气地脉，乃是我所发现，不过如今我也得到了一些东西，其余的元气地脉，可以化分为六块，归你们所有，我不再参与。”
　　林枫对着几人开口说道，以退为进，这些人来了之后，都没有急着动手抢夺元石，这么大一块元气地脉，元石有的是，他们在想，谁能拥有他，林枫，显然说到了他们的心坎，不过无论是林枫还是他们都清楚，恐怕后面还会有强者前来，想要将元气地脉瓜分成六份，一人一份，不可能。
　　后面来的人，不会同意，也许元气地脉还要继续分，又或许，有一些人，要被淘汰，没有资格得到这片元气地脉。
　　“吞了宝物，就想一走了之，想的倒是挺美。”那厉姓中年冷笑道：“人可以走，不过储物戒指里的东西，全部留下来，无论是元石还是九阳草，都没你的份。”
　　“对，东西留下来，人，滚。”另外一披着黑衣长袍的人也开口说道，林枫，想要投机取巧，想的美，这种人没有和他们瓜分的资格。
　　“这元气地脉怎么说也是我先发现的，我并没有说要元气地脉，仅仅是拿这么点东西并不为过吧。”
　　林枫声音也微冷了几分。
　　“让你滚，是给你面子，不要自找死路。”厉姓中年冷冰冰的喝道，将林枫当成了软柿子。
　　林枫想要跟他们这些人分，怎么可能！


第0372章 朝阳意境
　　“要你滚，是给你面子，不要自找死路？”林枫看着厉姓中年，目光微微眯起，随即他的眼眸当中，闪过了一丝冷漠的笑容。
　　“是吗？”脚步微微往前一跨出，一股若有若无的剑意，从林枫的身上绽放。
　　“嗯？”厉姓中年看到林枫踏出的一小步，并感受到那股冷漠之意，他的眉头挑动了下，冷道：“莫非你还想要动手不成？”
　　没有说话，林枫的脚步往地面一踏，顿时，轰隆的声响传出，脚下的地面坍塌，林枫的身体，凌空激射而出，一股浩瀚的剑意，在他的身上绽放而出。
　　在林枫的身上，一抹剑之光华闪耀，吞吐不休。
　　“那是，真元……”
　　人群的目光一凝，玄武境，林枫，也是玄武境强者，他刚才，自愿退出，不去瓜分元气地脉，但竟然还有人要他将储物石戒中得到的东西留下来，再滚。
　　风婷的瞳孔一阵收缩，心噗咚的跳动了起来，林枫，竟然是玄武境的强者，她竟然拒绝了林枫和她一起的请求，而且，还挑唆别人对付林枫。
　　厉姓中年则是眉头一挑，精芒爆射而出，林枫，一言不发，直接要和他战。
　　澎湃的真元之力从身上绽放，厉姓中年冷漠的道：“不知道好歹的小家伙，我就来教训你一番。”
　　说罢，他的身体也凌空射出，朝着林枫而出，手掌微微弯曲，一道黑色如钩的掌影出现在那，吞吐着黑色的光芒。
　　“剑！”
　　一声低喝，从林枫的嘴中吐出，虚空当中，天地元气疯狂的旋转，一柄真元之剑，在林枫的手中凝形，释放着恐怖的剑意。
　　“朝阳之剑！”
　　还没有到对方的身边，林枫的剑，便缓缓的挥出，不快、这一剑，甚至可以称为缓慢，但却充满了蓬勃的朝气，如太阳初升，不够耀眼、但却绚丽，吸引着人群的目光。
　　厉姓中年的嘴角浮现出一丝嘲讽的笑容，可笑的一剑，华而不实，这种剑，如何能和他碰撞，一击就能将之击得溃散。
　　人群也都暗暗摇头，同样是玄武境，但林枫，应该是刚晋级踏入玄武境，战斗力还偏弱小，应该不是对手。
　　然而，林枫神色依旧，剑，依旧往前。
　　那缓慢的一剑，如太阳，冉冉升起，越来越绚丽，光华，越来越亮。
　　“杀！”
　　厉姓中年怒喝一声，如钩的黑色手掌朝着挥出，带着毁灭的气息，令人心悸。
　　然而，这让人心悸的黑色，在和缓慢的剑碰撞到一起之时，竟然顷刻间被吞噬掉，消失得无影无踪，唯有剑的光芒，依旧是那么绚丽，那么的吸引人，仿佛没有任何事物，能夺走剑的光辉。
　　“嗯？”人群的目光微凝，这剑，看似缓慢平淡、但给他们一种美的感觉，吸引着他们的目光，仿佛没有任何事物能抢走剑的光辉。
　　厉姓青年也皱着眉头，随即身体后退，然而他发现，他退后，那剑，依旧就像是在他眼前一样，拉不开距离。
　　剑，依然缓慢，却如影随形，紧跟着他，光芒，也越来越亮了。
　　初升的朝阳，虽缓慢，但却绚丽、冉冉升起，越来越亮，直至绽放出烈日之光。
　　剑、还是那柄剑，甚至还是那一招剑法，但却仿佛蕴含着许多种变化，不断的变强，人群目光凝固，随即他们骇然的发现，那变得璀璨夺目的一剑，直接斩在了厉姓中年的身上，当繁华落尽，厉姓青年的额头出现一条血痕，随即他的身体，朝着空中往下坠落。
　　玄武境强者，死！
　　只有一剑，他要林枫交出储物戒指，然后滚，林枫杀他，只用了一剑，直到死，厉姓青年的眼中依旧带着不敢相信以及后悔的神色，他堂堂玄武境的强者，就这么被杀了，死的不值、莫名其妙。
　　“自寻死路！”林枫的嘴中吐出一道声音，将对方给他的话还给了对方，可惜，厉姓中年已经听不到了。
　　回过身来，林枫的眼眸一扫其他五人，冷漠道：“我退出，不是因为怕你们，是知道这元气地脉，我吞不下，皇城，定然会有一些大势力来抢夺，个人的力量，微乎其微，想要守住这片连着九座剑锋的庞大元气地脉，根本不可能。”
　　“你们，也和我一样，根本守不住，最多和我一样，夺得一些元石，然后走，可笑那家伙连自己是什么人都不知道，还要我交出储物戒指，就他这种废物实力，难道还真妄想吞掉这片元气地脉不成。”
　　其他五人目光微凝，人在遇到重宝之时，本能的反应就是夺得重宝，将之吞并，那时候他们的心已经不冷静了，刚才他们，也和厉姓青年一样，生出过瓜分吞并元气地脉的想法，尤其是林枫还曾刻意说给他们瓜分，更激起了他们心中的贪婪，但此时林枫的话，无疑是给他们浇了一盆冷水。
　　元气地脉，他们吞不下去。
　　“不如我们联手，拿下这座元气地脉，有人来，就一起对付，如何？”
　　其中一人不想放弃，元气地脉，即便只是有其中的一角，也足以让他修为不断的提升，再也不需要顾及元石的问题，毕竟，玄武境的强者修炼，消耗的元石数量也非常恐怖，如果仅以空气中的天地元气来修炼，那修炼速度就太慢了。
　　“不可能，我们六个人的力量，还是太弱了，抢元石吧，能拿多少，就拿多少，否则，等到皇城一些强大势力到达，你们想要，都拿不到了。”
　　林枫淡漠的说了一声，这里拥有元气地脉的消息，藏不住，很快皇城的大势力就会得知。
　　禹家、月家，甚至是皇室，都有可能参与到元气地脉的争夺当中来，他们六个人，想要守住一片元气地脉，根本就不可能。
　　其余五人都露出一丝不甘，但林枫说的是实话，皇城的一些大势力，不是他们能对付得了的，只能在他们赶来之前，能抢多少元石、算多少。
　　不甘，也得认，只有听林枫的话。
　　有一人身形闪烁，直接钻入地脉当中，却收取元石，很快，陆续有人动手，夺元石。
　　“啊……”一声惨叫传出，只见一名风家的护卫惨死，那黑袍玄武境的强者冷漠的道：“这种废物，也想瓜分元石。”
　　之后，许多道惨叫声陆续传出，不少抢夺元石的风家护卫都被杀了，只要被那五人遇到，就是死。
　　没有实力，还想要瓜分元石，死路一条，玄武境的强者，没一个是善茬，虎口之下，岂能容他们胡来。
　　很快，风家护卫一个个都不敢再去抢元石了，退回到地面上，脸色难看。
　　风婷本来也想去抢夺一些元石，不过却被林枫拦下了，目光冰冷的扫了她一眼，道：“十息时间，如果我还看到你这张脸，杀。”
　　林枫话音吐出，杀意凛冽，让风婷浑身僵硬、脸色惨白。
　　刚才，她出卖林枫，告诉厉姓中年林枫身上有九阳草，林枫有足够杀她的理由，她漂亮的脸，在林枫的眼中却很丑陋。
　　“小姐，我们走吧。”风婷旁边的老者拉着风婷，林枫这种强者，不是他们能得罪的起的，不走，林枫真会杀风婷，他真后悔，为什么当时拒绝了林枫。
　　他们两人离开之后，那些护卫，也跟着他们，一个个目光闪烁。
　　林枫没有去管他们，敏锐的意识铺开，专门收中品元石和上品元石。
　　而在这时候，一声声妖兽嘶吼声传出，大地仿佛在震颤，很多妖兽，朝着这边来了。
　　同时，皇城中有好几支队伍，在虚空中呼啸，不断的赶往观剑峰方向。


第0373章 万兽门人
　　林枫收集了片刻的元石之后，身影闪烁，突兀的出现在了一黑袍强者的身前。
　　“你干什么？”那黑袍强者看到林枫，眉头一皱，说道：“赶快多取一些元石吧，我们各做各的，互不干涉。”
　　“别人可以，你不行。”林枫冷漠的说了一声，让黑袍强者眉头皱得更厉害了。
　　“不久前，你说让我把东西留下，人、滚，那么现在这句话还给你，储物戒指留下，人滚。”林枫嘴中吐出一道冷漠的话音，刚才，只有黑袍人和厉姓中年开口要他滚，现在，厉姓中年被杀，还剩下他，林枫自然不会放过，有些仇，当场就可以报。
　　“你刚才为什么不对我下手，而等到现在。”黑袍人脸色难看，其实，在看到林枫一剑杀了厉姓中年后，他心里就有些打鼓，怕林枫因为那句话报复他，但林枫似乎没有听到他的话，没有去理会他，但现在，林枫却又找他来了。
　　“让你帮我收集一段时间的元石，不是很好吗。”林枫朝前迫近，黑袍老者身体突然一颤，冲出地面。
　　林枫冷笑一声，剑意吞吐，地面寸寸裂开，他的身体也冲了出去。
　　不过在林枫刚冲出地面的瞬间，就有一道狂霸的掌力朝着他袭击而来，真元吞吐，掌中带着一阵阴风。
　　林枫的身体瞬间止住，如一段幻影般从侧方偏移躲开，轰隆的声响传出，一道掌力轰在地面上，顿时地面崩塌，出现一个巨坑。
　　“你杀了他，不代表可以自大妄为。”黑袍人盯着林枫，冷漠的道。
　　“是吗？”林枫也同样盯着他，脚步缓缓的朝前跨出，身上，一股剑意，吞吐不休：“既然不滚，那就死。”
　　话音落下，林枫的身上涌现出一抹强盛的杀意。
　　脚步一跨，林枫的剑，直接朝着对方斩下，剑气撕裂空间，发出嗤嗤的声响。
　　黑袍人没有闪避，双手交互，两团黑色的恐怖漩涡在手掌中凝形，发出呼呼的咆哮之音，恐怖无比。
　　真元之剑刺在两团黑色的漩涡当中，发出几缕嗤嗤的声响，剑，竟被卡在了那里，无法继续朝前。
　　“你太自大了，杀了一名玄武境，并不代表什么，留下命的人，会是你。”黑袍人和林枫目光在空中碰撞，两人近在咫尺，黑袍人的身后，一缕缕黑暗触手出现，极为的妖异，直接黑暗触手，全部朝着林枫卷去。
　　“武魂，不是只有你一个人有。”林枫同样冰冷的说了一声，在他的背后，无尽的紫色触手蔓延而出，每一条触手，都像是妖蛇，无穷无尽，比对方的黑暗触手多十倍、几十倍。
　　仅仅是瞬间，紫色的触手将黑暗触手全部的淹没，朝着黑袍人卷去，这一幕让黑袍强者脸色大变，手中的两团黑暗漩涡突然炸裂，释放出狂霸的气息，而在同时，他的身体也猛然后退。
　　“好险。”黑袍人看到紫色触手并没有出现，在他的面前只有黑色漩涡炸裂产生的气流，他心中暗道一声侥幸。
　　不过就在此时，他的神经突然紧绷，随即就看到那黑暗的气流竟有一道非常细微的光芒闪耀，让他瞳孔一阵收缩。
　　“不好。”一股锋锐的气息将他牢牢的锁定，极其强烈的危险使得他脸色再度剧变，身体想要后退，但已经晚了，黑暗的十字之光突兀的绽放，妖异而绚丽，一股深深的痛处从胸口传出，低下头，黑袍人就剑道自己的胸口处出现了一道血色十字，而林枫，就站在他的面前。
　　十字影杀术之暗影杀，身化暗影，无影无形。
　　“早说过让你把储物戒指留下来。”林枫淡漠的说了一声，凌厉之气绽放，在黑袍强者的身上划过，随即一枚储物戒指出现在了空中，被林枫直接抓入，而黑袍强者，身体缓缓的坠落，又一个玄武境的强者、陨。
　　这一切都在很短暂的时间发生，此时，另外四名玄武境的强者没有再继续收集元石，而是都抬头看着林枫，以及那坠落的尸体。
　　同为玄武境的强者，但林枫，杀一名玄武境，却如杀鸡屠狗般轻松，好可怕青年，他们看向林枫目光也都有几分的忌惮之意。
　　“放心吧，和我没有任何仇怨的人，我不会动。”林枫看了一眼下方四人一眼，随即将目光投向远处，只见那里传来一声声恐怖的咆哮之音，火焰缭绕于虚空。
　　“我们该走了，这里，就留给别人去争吧。”
　　“就这么走了？”有一人明显还显得不甘心，这么一片元气地脉，他们还没有来得及收集多少，就这么放弃离开，太憋屈了。
　　“不走，那你就留下来吧。”林枫冷淡的说了一声，他和对方素不相识，只不过提醒一声，听不听由他们自己。
　　那人目光微凝，咬牙不甘，但还是点了点头：“好，走。”
　　“走？你们，一个都别想走了。”
　　就在这时候，远处，一道滚滚的声音传递而来，霸道无比，让林枫等人的目光都是一凝，朝着远处看去。
　　那团火焰，越来越近，竟然是一头妖兽体表燃烧着的火焰。
　　这头妖兽极其的威严，体型庞大、赤色的火焰燃烧，在那庞大的身躯上，还有着一根根利刺，更让人震惊的是，这头妖狮，背生赤色羽翼，在空中翱翔。
　　“赤焰魔狮！”林枫看到这头妖兽，瞳孔一阵收缩，竟然是赤焰魔狮，昔日，他从皇城囚斗场中得到，随后拍卖掉的赤焰魔狮。
　　“赤焰魔狮，果然强大，竟就已经成为了玄妖。”林枫暗自说道，赤焰魔狮的巅峰，甚至可以成为天妖，只是因为当初他的实力实在太弱，才灵武境五重，根本连守护赤焰魔狮的能力都没有，否则林枫也不会将之拿去拍卖掉。
　　当然，也许在他的手中赤焰魔狮也不一定会这么快成为玄妖，毕竟，万兽门的人，对驯养妖兽以及提升妖兽等级，显然比他在行。
　　赤焰魔狮的主人，正是昔日拍卖得到赤焰魔狮的万兽门天才弟子狂狮，记得当日狂傲的蒙聪，见到狂狮都非常畏惧，到如今将近两年过去，狂狮，也和赤焰魔狮一样，跨入玄武境界。
　　除了狂狮以及他坐下的赤焰魔狮，林枫等人周围还出现了许多其他妖兽，不过都仿佛受到了控制般，将林枫等人团团围住，不过这些妖兽实力都偏弱小，是一些灵妖兽。
　　狂狮也认出了林枫，看着林枫说道：“很巧，谢谢你当初送赤焰给我，不过今天，这片元气地脉，既然被我发现了，就属于我万兽门的，念在赤焰的份上，你将身上的储物戒指全部留下来，我放你走。”
　　“万兽门。”林枫身周的四位玄武境强者目光都凝固了下，果然有大势力出现了。
　　“被你发现，就属于你万兽门？这片元气地脉，还是我最先发现的呢。”林枫冷漠的说了一声。
　　“那我不管，我也不想和你废话，两条路，你选，一条，将储物戒指留下，我放你走，另一条……死！”狂狮霸道的说道。
　　“哼，好大的口气，你只不过一人、一头妖兽而已，就那么自信能留下我们？”
　　一玄武境强者冷漠的说道。
　　“我一人？真可笑！”狂狮淡漠的说了一声，他的话音还没有落下，妖兽嘶吼，观剑峰不远处的密林当中，竟然出现了不少妖兽和人影，都是一人一兽。
　　“这片元气地脉，是我们的。”其中有一人冰冷的说道，他们本来在九龙山脉的深处猎兽，没想到遇到天地剧变，赶过来后，就发现了一片元气地脉。


第0374章 恩惠？
　　万兽门，坐落于雪月皇城，虽与皓月宗、落霞宗等宗门并列，但实则要更强盛几分，否则也不可能能够立足于皇城还有那么大的威望。
　　在万兽门中，最厉害的手段是万兽门人兽系功法武技，万兽门只收兽武魂弟子，而且还要很强的天赋才收，那里，是兽武魂拥有着的天堂，这些功法和武技，是专门为兽武魂拥有者而存在，他们让兽武魂的拥有者武魂变得强大。
　　而且，万兽门的核心弟子，还能修炼到御兽之术，可以控制妖兽，强悍无比，也正因为此，万兽门人常活跃于妖兽森林当中，如果运气好，若碰到他们实力正好可以控制住的妖兽，就抓来当坐骑。
　　妖兽森林，是万兽门的御兽之地，也是历练之地。
　　林枫，他们很倒霉，正好碰到了万兽门之人御兽归来。
　　看着狂狮，林枫的目光中闪过一道冷芒，两种选择，一种是交出储物戒指，然后滚，另外一种选择，是死。
　　“没有第三种选择？”林枫目光看着狂狮，淡漠的道：“我们几人得到的元石，相比于整座元气地脉，根本就是九牛一毛，不足挂齿，而且，这元气地脉还是我们先发现的，你不觉得，你太过分了点吗？”
　　“过分？”狂狮还没有开口，就听到另外一万兽门的人冷笑道：“你们发现元气地脉，并不是运气好，相反，对你们这些人而言，其实就是灾难，面对元气地脉的诱惑，你们不可能忍住，但是，元气地脉，又绝对不是你们有资格拿下的，所以，你们的结局，就注定了。”
　　“若是就这样让你们安全的离开了，宗门问起来，我们该如何回答？连几个蝼蚁都拦不下来吗？既然元气地脉被我们发现了，就要完整的一块，少了一点，都不行，然后，交由宗门来审度。”
　　“师兄说的没错，没有第三条路，本来，你动了元气地脉，已经是死路一条，但念在赤焰的份上，我饶恕你一条命，让你留下储物戒指离开，已经对你够客气了，你还要什么选择。”狂狮补充了一声。
　　“这么说，我是不是要感谢你给我一个滚的机会？”林枫的嘴角露出一丝讽刺的神色，狂狮让他留下储物戒指然后离开，竟还成了对他的宽恕，是网开一面。
　　狂狮听到林枫语气中带着的讽刺之意皱了皱眉，冷淡的道：“不管你如何认为，但确实如此。”
　　“你的宽恕恩惠，我还真承受不起，我不会选择第一条路，至于杀我……那就要看你们的实力了。”
　　林枫嘴中吐出一道话音，冷意绽放。
　　“没错，我们五人联手，要杀我们，他们至少要一半人陪葬。”林枫身边一玄武境强者目光冰冷，这些万兽门的人，欺人太甚。
　　“一半，你大概不知道我们此次出来的人都是最核心的弟子吧。”一道讽刺的声音传出，随即，万兽门的人群身上，一个个都释放出自己的气息，狂野霸道的冷漠之意，在空中肆虐，恐怖无比。
　　“好强！”林枫等人的眼眸一僵，这些人，玄武境的强者有六人，灵武境有八人，而他们的坐骑，和实力相当，也就是六名玄武境强者，六头玄妖兽，而且，六人中还有其中的两人气息明显比其他四人更恐怖一些，应该是玄武境二重。
　　这股势力，很可怕，全部都是万兽门的精锐弟子。
　　六名玄武境强者，驾着自己的玄妖兽，朝着林枫等人逼近，而灵武境之人，则都后退，冷笑的看着这一切。
　　林枫，他们是在找死，本来狂狮还给林枫机会，竟然不珍惜，自己走上绝路。
　　“你们四人，一起战斗，相互辅助对方，不要给他们可乘之机。”林枫低声说了句，四人身体渐渐靠拢来，在一起活着的几率，火更大一些，若是他们分开，对方人多，若三人三兽同时先对着一人攻击，瞬间就能杀死。
　　“那你呢？”一人对着林枫问道。
　　“他们，还不够资格杀我。”林枫淡漠的说了一声，让四人瞳孔一凝，看来林枫还有底牌啊，刚才林枫杀了两名玄武境的强者，他们可是都看在眼中，确实很强大。
　　“尽量拖延时间，我如果有机会，会帮你们。”林枫又补充了一声，如今，他们站在同一条战线，应该互相帮助。
　　“好，那你也小心点。”四人都严肃的点了点头，也没有太将林枫的话放在心上，林枫怎么帮他们？即使林枫实力不弱，但面对这些万兽门的人，恐怕也是自顾不暇吧。
　　“可笑。”万兽门的人听到林枫和其它几人的对话耻笑了一声，林枫，真是不知死活，竟然还做梦想要活命。
　　“狂狮，你来压阵，我们五人来对付他们五个，各自选择自己的对手，看谁最先击杀对手。”
　　一胸口烙印着妖蛇图案的妖异青年对着狂狮说了一声，顿时，其他人都纷纷点头，这主意，不错。
　　“毒蛇，那你先选。”
　　“我就选他了，其余四人，你们选。”被称作毒蛇的人指了指林枫，阴冷的说道。
　　“我选他、我选择他了……”其余四人，也纷纷选择了各自对手。
　　林枫看着毒蛇，从他的气息来判断，是玄武境一重境界，再加上他坐下的青色妖蛇，相当于两名玄武境一重的强者。
　　“四位师兄弟，我们比试一番，谁最快杀死自己的对手。”
　　毒蛇目光中闪烁着妖异之光，随即他的身体直接窜了出去，和他脚下的妖蛇一起，快，而且狠辣。
　　“嘶嘶……”
　　妖蛇吐出一缕缕黑色雾气，腥风四溢。
　　“闪开。”林枫脚步一踏，身体凌空，其他四人也纷纷闪烁，身体朝空中拔起。
　　“哪里走。”毒蛇阴冷一笑，妖蛇朝着空中射出，巨尾朝林枫卷去。
　　林枫这次没有再闪躲，身上剑意吞吐，锋利无比，真元之剑在手中凝形，朝着那妖蛇之尾斩去。
　　剑斩在妖蛇巨尾之上，嵌入妖蛇肉体当中，带出一抹褐色的血液，而毒蛇的眼眸中闪过一道妖异的色彩，身体窜出，人如妖蛇般，迅猛无比。
　　“死。”毒蛇冷喝一声，在到达林枫身前不远之时，他的速度竟陡然剧增，激射而出，快到不可思议，盯着林枫的眼睛，像一条真正的妖蛇。
　　阳火真元在林枫的身上绽放，一股炽热的气息遽然间绽放，虚空当中，竟有一团火光蔓延，将林枫的身体都全部笼罩。太阳照在其上，让火光燃烧得更烈。
　　“嗯？”毒蛇的目光微凝，此刻的他踏入烈火当中，感觉浑身炽热，随即，他就看到一缕缕紫色的触手从林枫的身上探出，朝着他卷来。
　　“杀！”毒蛇目光一沉，不顾一切，冲向林枫，速度竟还能再度提升。
　　然后就在他身体快要到林枫身前之时，一缕黑色的寂灭火焰，在林枫的身前浮现，在他即将触及到黑色火焰的刹那，他只觉浑身都猛烈颤抖了下，身体戛然止住，猛然后退。
　　好可怕的黑色火焰，刚触碰到，就仿佛要将他焚毁般。
　　“现在想走？”林枫讽刺一笑，紫色的光华已经将周围包裹、封死，而林枫的手缓缓抬了起来，无比耀眼的光芒之剑在空中绽放，璀璨、夺目，让人群不敢直视。
　　“不好。”狂狮看到毒蛇被林枫的武魂困住，再又看到那柄剑，不由得脸色大变，随即，他就看到如太阳般耀眼的剑光洒下。刺痛着他的眼眸，让他的眼睛都闭上了下，刚才，仿佛有一轮金色的太阳，刺在他的眼眸当中。
　　“糟糕。”狂狮心中生出一丝不妙的感觉，等到他睁开眼睛的时候，只发现毒蛇的身体正从空中坠落，而那玄妖妖蛇，失去了控制，直接逃离。
　　“你敢？”
　　狂狮看到林枫正在做的动作，怒喝一声，赤焰魔狮疯狂的窜出，朝着林枫扑去。
　　林枫，竟对另外一人出手了，正在战斗的一人，水犀。
　　“水犀师兄，小心。”狂狮大声吼道，此时的水犀正抬起那巨无霸手掌，朝着和林枫一起的一位玄武境强者辗压过去，只要这一掌落下，那玄武境的强者脑袋都要拍成粉碎。
　　“吼！”水犀怒吼一声，感受到危险，他的身体霍然转过，巨大的巴掌直接朝着空中拍去，排山倒海的掌力倾吐而出，朝着林枫压迫过去。
　　但回应他的，唯有一剑，从天而降、大光明之剑。
　　这一剑，夺太阳之光线，聚林枫身上阳火之真元，霹雳杀出，刺得水犀的眼睛也闭了起来。
　　“啊……我的手……”一声痛苦的嚎叫声传出，排山倒海般的掌力在大光明中湮灭，水犀的手掌，被直接斩了下来。
　　剑，依然没有停下，凌空一划，鲜血飞溅，水犀的咽喉处绽放出妖异的血色，又一名玄武境强者，陨落。
　　战斗才刚开始，两名玄武境的万兽门人，死在林枫手中。


第0375章 外孙
　　战斗遽然间停止了下来，万兽门人纷纷后退，毒蛇和水犀被林枫所杀，他们的妖兽没有人控制，都跑了。
　　现在，万兽门一方，就剩下四名玄武境的强者和妖兽，转眼间，战斗力就大减。
　　其余四名玄武境的强者全都盯着林枫，林枫的威胁，太大了，瞬间杀死两名玄武境强者，此人，很可怕。
　　和林枫一起的另外四人也都惊异的看向林枫，此时他们才读懂了林枫刚才的话，让他们一起尽量拖住，林枫，可以杀了别人，再帮他们。
　　“谢谢。”刚才那差点被水犀一掌拍死的强者对着林枫道谢，林枫的出手太及时了，救了他的命。
　　“我们现在绑在一起，是同伴。”林枫看着他，开口说道，那人重重的点了点头，他们，现在是同伴，一荣俱荣。
　　“我和云豹对付他，狂狮、天睛，你们两人和你们的伙伴，对付他们四个。”
　　万兽门的四人中，其中一骑着一头妖兽大雕的人指着林枫说道，他和云豹，实力强一些，是玄武境二重的修为，先杀了林枫，而狂狮和天睛以及他们各自的伙伴，对付另外四个不是很强的玄武境之人，足够了，这样安排，最合理。
　　“好。”
　　“对，就这样，疾风师兄和云豹师兄先杀了他，然后在一起杀另外四人。”
　　另外三名万兽门的人都点头同意，林枫威胁最大，一定要先杀了，两名玄武境二重修为的强者，再加上两头一级玄妖兽，杀他足够了。
　　林枫等人听到他们分配目光都微微一凝，尤其是另外四人都露出了一抹忧色，没错，对方虽然被林枫杀了两人，但实力依旧占据着绝对的上风，要对付他们有很多手段，用两名玄武境二重强者以及两头妖兽杀林枫，这招太狠了，对方是一定想要林枫的命了。
　　“你们四人，小心点。”林枫对着他们四人嘱咐一声，让四人目光都是一凝，林枫，没有担心自己，而是让他们四人小心。
　　看来，林枫，现在都还没有尽全力，他还有底牌。
　　“你也小心。”四人看着林枫，提醒说道，他们四人都只需要面对一位玄武境的人或妖兽，比起林枫而言，压力要小太多了，这种情况下，对方即便实力强于他们，但想要在短时间杀了他们也不可能，只要林枫不败就好。
　　他们的希望，他们的命，都在林枫的身上，如果林枫死，他们就必然被围攻，必死无疑。
　　林枫点了点头，身体凌空踏出，站在虚空之上，身上的阳火真元闪耀，绚丽而夺目，林枫，宛若浴火战神。
　　“战吧！”
　　林枫身上火焰吞吐，太阳光照射在他的身上，竟让火焰更加的璀璨。
　　疾风和云豹，都腾空生出，站在林枫的两边，带着各自的妖兽，将林枫围住。
　　疾风，他的坐骑是大雕妖兽，而云豹，坐骑是一头豹类妖兽，而且生出白色羽翼，能够在空中翱翔。
　　“我两人，再加上我们的伙伴妖兽，我看你如何活命。”疾风盯着林枫，目光冰冷，此人，当着他们的面杀了他两位师弟，奇耻大辱，若是宗门来人，他都没有脸面说出来，在这种绝对的优势下，死了两位宗门天才。
　　“人多，就有用吗。”
　　林枫冰冷一笑，身上的火焰越来越旺，他的目光微微闭上，一股灵魂的气息释放而出，残魂天术，使用而出。
　　千万缕残魂，在灵魂中分离出来，然后遍布于他的身体之上，融入阳火真元当中。
　　“嗯？”疾风和云豹眉头一皱，灵魂的气息，林枫的灵魂气息，好强，他这是想要干什么？
　　“疾风，一起杀。”
　　疾风突然开口，云豹点了点头，大雕嘶鸣，在虚空中拍打着无比巨大的羽翼，朝着林枫扑去，竟卷起一阵剧烈的狂风。
　　“杀！”疾风身如幻影，快到不可思议，杀向林枫。
　　两人、两头妖兽，同时朝着林枫发动了攻击。
　　“裂！”
　　林枫的眼眸遽然间张开，火焰之光在他的瞳孔绽放，只见他的双眸之中，仿佛都燃烧着一团火焰。
　　而在同时，林枫身上的火焰消失了，但围绕着他的周围，出现了千万点火光，密密麻麻，全部是火焰光点，震撼人心。
　　“焚！”
　　林枫嘴中再度吐出一字，顿时无数的火光随着林枫的心神而动，疯狂的凝聚，虚空当中，出现了四条火龙，同时朝着四个方向扑去，天地一片炽热，四条火龙，仿佛要将天空都点燃。
　　这一幕让疾风的动作戛然而止，目光一凝，强大的掌风拍出，火龙弯曲了下，随即再度张开狰狞的火焰之口，朝着他吞噬而去。
　　“孽畜，滚开。”疾风吼了一声，在他的背后，竟然出现了一对羽翼，黑色的羽翼。
　　羽翼闪烁，空间形成飓风，朝着火龙刮去，火星四射，让火龙都溃散掉，疾风的嘴角也露出一抹笑意，不过很快他的笑容就僵硬在了那里，溃散的火龙仅仅是瞬间就再次的凝形，朝着他扑去，这条火龙，是不死的火龙。
　　云豹和两头妖兽，也都遭受到了火龙的攻击，无法杀向林枫。
　　“先退。”
　　疾风冷冰冰的说了一声，身体后退，妖兽大雕也退后，两人两妖兽，再度分在四面，将林枫围困在中间。
　　但林枫却根本没有看他们，闭着眼睛站在中间，那四条火龙疯狂的咆哮盘旋，缠绕在林枫的身上，璀璨无比。
　　林枫动都没有动，操控四火龙，和他们战斗。
　　灵魂，何其的敏锐，比人的动作要快多了，林枫的残魂天术，分出上千残魂，林枫将他们全部融入到阳火真元当中，操控这些真元火焰，他想要这些火焰化作什么，就能化作什么。
　　林枫，只需要用心、用意识去控制。
　　“云豹，继续动手，我主杀。”
　　疾风盯着林枫，冷漠的说了一声，在他的身周，排山倒海的疯狂再次刮了起来，他的脚步，也朝着林枫跨了出去。
　　此刻的疾风，双翼大张，疯狂闪烁，刮起旋风，同时，他身上的真元之力，也疯狂的闪烁起来。
　　“杀！”怒吼一声，疾风就像是一道影子，朝着林枫而去，无比锋利。
　　火龙咆哮，直接朝着疾风冲了出去，不过这一次疾风没有理会，只是朝前而动，无比狂霸的飓风和真元让火龙被抵挡在一轮光圈之外，沐浴在真元光圈中的他，一步步踏出，踏向林枫。
　　云豹也愤怒了，他和疾风一样，疯狂的冲向林枫，四位玄武，竟然还杀不了林枫，耻辱。
　　林枫心神一紧，火焰之光不断的调动，扑向全力以赴的疾风和云豹，每一条火焰之中只是融合了林枫四分之一的阳火真元，虽然有林枫残魂的加持，但还是抵御不住两位玄武境二重强者的攻击。
　　疾风和云豹，一步步逼近林枫，而林枫也不断在调动更多的火焰和残魂抵御。
　　两头妖兽不甘示弱，乘虚而入，杀向林枫，他们不信，要不了林枫的命。
　　不仅是这边，另外六人两妖兽的战斗，也非常的惨烈，甚至没有人顾及从远处降临到这边的一行身影。
　　虚空之中，一行浩荡的身影踏云而来，为首之人，是一名白发老者，目光深邃，充满了沧桑之意。
　　“魔剑，果然消失了。”
　　白发老者喃喃低语了一声，魔剑，连去了哪里，都不知道，只留下了这一片的元气地脉。
　　“父亲，你看那里。”在白发老者的身旁，一中年指着正在战斗的林枫等人。
　　白发老者目光转过，他的眼眸，瞬间就落在了林枫的身上，目光中有一抹夺目的光彩一闪而过。
　　这是，她的儿子。
　　他的，外孙！


第0376章 齐聚
　　此时，林枫以火焰抵御两人两妖兽的攻击，根本无暇顾及天空踏来的人群。
　　越来越狂猛的火焰汇聚于火龙之上，扑向疾风和云豹，看着两头妖兽朝着自己袭杀而来，林枫的身上散发出一阵冰寒的冷意。
　　“裂！”
　　林枫嘴中传出一道冰寒的声音，顿时，那条微弱的火龙溃散，化作点点的火星，落在两头妖兽的身上。
　　“吼！”
　　两头妖兽嘶吼，眼中带着嗜血的光芒，扑向林枫。
　　“焚！”
　　林枫在一次开口，声音吐出，突兀间，两头妖兽的身上，无尽的火苗窜起，燃烧了起来，这股火焰之苗，在很短的时间内就将两头妖兽全部覆盖，让妖兽的身体彻底燃烧了起来。
　　“吼、吼……”
　　两头妖兽疯狂的嘶吼出声，状若疯狂，那火焰，无法熄灭。
　　疾风和云豹看到这一幕脸色都大变，朝着自己的妖兽伙伴扑去，真元涌动，化作水之气息流动。
　　然而也在同时，林枫的身上，紫色的汪洋突然扑出，直接将两头妖兽淹没掉，等到疾风和云豹赶到的时候，紫色的汪洋消失，而他们的妖兽伙伴，已经消失得无影无踪了。
　　疾风和云豹，目光都死死的盯着林枫，眼中充斥着无尽的杀意，林枫，又杀了他们的妖兽伙伴，他们要驯服一头玄妖兽，可是要付出很大，还需要运气。
　　一旁，白发老者等人静静的看着这边的战斗，见林枫焚杀两头妖兽，白发老者的目光动了下，她的儿子，今年才十八吧，竟然就有了这等修为，以一己之力，对付万兽门的两位天才弟子以及他们的妖兽伙伴，看来林枫，继承了他父母的天赋。
　　想到这，白发老者看了一眼身后半步的青年，这青年双眉如剑，安静、却又隐隐透着一股锐气。
　　月天命，月家第一天才弟子，无比耀眼。
　　可惜当年发生的一切已不可挽回，否则的话，月天命若是和林枫一起在月家，便也和皇室段无道以及段无涯一样，绝代双骄。
　　此时月天命也在看着林枫战斗，这等年龄，林枫就有这种恐怖的战力，就算和他十八岁的时候相比，也不会弱了多少。
　　“你一定要死。”疾风阴沉的盯着林枫，恶毒的目光仿佛都能将林枫杀死。
　　“万兽门的人，越来越没用出息了。”
　　一道飘渺的声音传出，让疾风和云豹的目光微凝，抬起头来，他们这才看清不远处的人群，瞳孔一阵收缩。
　　月家，是九龙山脉月家之人，他们也到了，而且，还是月家之主亲自带人前来。
　　听到对方侮辱万兽门，疾风嘴角抽搐，却不敢反驳，月家的家主，就算他万兽门的门主在这里，也要礼让几分。
　　林枫此时也抬头看向月家等人，眉头微微皱着，看到这些人，他心中竟生出几分熟悉的感觉，很奇妙，而他也感觉得到，那些月家之人，有好几人都不经意间打量着他林枫。
　　“前辈，这座元气地脉，乃是我万兽门发现的，希望前辈莫要插手。”
　　疾风开口说道，他看到月家的人，最先想到的，就是元气地脉，月家人，要夺元气地脉。
　　“如果我没有猜错的话，这元气地脉，应该不是你万兽门最先发现的吧。”
　　白发老者淡淡的说了一声，看到林枫等人在和万兽门的人战斗，他怎么会不明白其中缘由，必然是林枫等人先发现了元气地脉，随即万兽门的人要抢夺，才会发生这场战斗。
　　“前辈，他们怎么能和万兽门比，这元气地脉，他们没有资格、也没有能力拿下。”
　　疾风狡辩说道。
　　“他们没有资格，那你们就有资格？我看到的怎么是你万兽门的人死了不少。”白发老者讽刺了一声。
　　“这元气地脉，是他们先发现，你万兽门，以势压人，用实力去抢夺，说明谁实力强，谁就能得到元气地脉，既然如此，一切就都简单了。”白发老者的声音很平静，没有任何的波动，喊了一声：“天命。”
　　听到白发老者的话，月天命立即会意，一步跨出，淡漠而又飘然的气质，仿佛这天地间只剩下了他一人。
　　“天命、月天命！”
　　疾风看着月天命，瞳孔一阵收缩，月家第一天才，八大公子第二，排名仅仅在段无道之下，据说他十六岁成名，常年不在雪月，甚至见过他的人都很少，但从来没有人敢轻视他，就像没有人敢轻视月家一样。
　　“你们万兽门人，若是谁能够接我一招不死，这元气地脉，就归万兽门。”
　　月天命的目光看着疾风，嘴中吐出一道声音，让人群瞳孔一阵收缩。
　　只需要他们，能够接住月天命一招，月家，就不插手元气地脉，将之拱手让给万兽门。
　　疾风等人的眼眸凝固在那，接月天命一招，谁敢？
　　八大公子第二，仅次于段无道的雪月天才，谁能保证接他一招不死？
　　没有人敢赌，就算接住不死，他们也仅仅是为宗门换回了一座元气地脉，说不定自己都被废掉，有何用？
　　而若是没有接住，就是死亡。
　　这种危险的蠢事，谁会去做？
　　林枫也看着月天命，强大而飘然，却并没有月天辰那种仿佛自己无敌于天下的傲气，这才是月家真正的天才弟子，不是月天辰那种人能够比得上的，月天辰和月天命相比，就如同小丑般，根本不能相提并论。
　　“既然你们不敢，就不要再说出元气地脉是你们的话了。”
　　白发老者见到疾风等人都沉默不言，淡淡的说了一句，疾风等人都眼角抽搐，却说不出一句话来。
　　“月家主，欺负我万兽门小辈，你不觉得过分了点吗？”
　　此时，远处传来一道朗朗之音，人群目光转过，却迟迟不见有人过来，不由得心头凛然，这说话之人，距离他们还不知道有多远。
　　终于，飓风涌动，天地色变，一股狂霸的空间气流极为疯狂，一行身影，在远方的天空出现。
　　空间最前方的，是一头狰狞恐怖的妖兽，面目狰狞不伦不类，仿佛都是赘肉，而他竟生长着一对巨大的羽翼，拍打间激起一阵罡风。
　　而在妖兽的背上，则是两道身影，为首一人是一中年，面目威严，坐在妖兽之上。
　　在他的身旁，还站着一人，目光冷漠。
　　看到这人，林枫的瞳孔一阵收缩，在站着的人，他见过，在昔日云海宗覆灭的那天，万兽门副门主，腾巫山。
　　记得当时闻人岩的师尊老妪，用自己的命，杀了他的坐骑鲲蟒，才让北老可以成功带着他脱逃。
　　既然他是副门主，那么毫无疑问，那坐在妖兽上的中年，定是万兽门副门主无疑。
　　九剑峰封印碎裂，魔剑出窍，月家之人、万兽门之人，都到了。
　　“我若是欺负万兽门小辈，他们能活到现在？”
　　白发老者目光看都没有看万兽门的人一眼，他早已知道对方来了，不过，那又如何？
　　一座元气地脉，虽然在许多人看来是无价宝物，但在他眼中，却并不是太珍贵，与魔剑根本无法相比，他现在其实更想知道，魔剑落在了谁的手中？
　　没有人会反驳白发老者的话，月家家主要杀几个晚辈，轻而易举，不过他不屑做这种事。
　　“哼，巫清，你去接月天命一招，看看这第二公子，是否名副其实。”
　　万兽门门主淡漠的说了一声，巫清，八大公子之一，在八大公子中排名第三，甚至在段无涯之前。


第0377章 要杀林枫
　　八大公子，排名第二的月天命和排名第三的巫清，同时现身，绝对是难得一遇的。
　　目光看着两人，许多人的眼中都露出丝丝期待之意，八大公子，任何一人都是天骄人物，何况最优秀三人中的其中两个。
　　巫清身上披着黑色的披风，生得很难看，尖嘴猴腮，就像是一头野兽一样，尤其是当他目光盯着月天命的时候，眼眸中的光芒更显得格外的妖。
　　月天命的目光倒是很平静，没有和巫清一样，释放出凌厉的兽性，仿佛想要将月天命给撕了。
　　“八大公子第二和第三，不知道他们是什么境界。”林枫心中暗道了一声，段无涯排在第四，就已经那么强大了，这两人，应该不会比段无涯弱吧，还有那传言中神秘无道的太子殿下，他又有多么强大。
　　“既然要看天命是否名不副实，一招怎么够，腾门主若是愿意的话，让他们决战吧，一方战死，算结束，月天命不敌，我月家不插手，巫清不敌，你们万兽门也不要插手。”
　　白发老者目无表情，淡淡的说了一声，让所有人的瞳孔全部一凝。
　　让月天命和巫清，生死战。
　　太自信了，白发老者对月天命，有绝对的自信，月天命能够杀了巫清。
　　万兽门的人，敢不敢？
　　众人的目光都落在了万兽门门主的身上，只见他的嘴角微微抽搐了下，好狠，竟然要月天命和巫清生死战。
　　虽然他很看好巫清的实力，巫清，确实是真正的兽修天才，比他自己的天赋都要强很多，将来他也打算将门主的位置都让给巫清，但是，他对月天命如今的实力并不是很清楚，只知道他这些年一直不在雪月，谁都不知道这次回来他到达了什么修为，他不敢赌。
　　“腾巫妖，你敢不敢？”
　　白发老者目光转过，第一次正眼看万兽门门主腾巫妖，满头的白发，竟飘动了下，无风自动。
　　“腾巫妖，你敢不敢？”
　　“腾巫妖，你敢不敢？”
　　空间中有两道回应传出，震撼人心。
　　腾巫妖沉着脸，他敢，他的确不敢，巫清从小被他从妖兽森林中捡来，被他收为义子，他一直将巫清当儿子养的，让他用巫清的命去和月天命赌，他不可能会这么做的。
　　“如今雪月风云变幻，八大公子将重新排位，月天命和巫清孰强孰弱，早晚会见分晓，我何必要跟你赌。”
　　腾巫妖缓缓的说道，让人群露出了失望的神色，看来月天命和巫清的战斗，暂时不会发生了。
　　白发老者转过目光，没有再看腾巫妖一眼，淡淡的说道：“这座元气地脉，距离我月家最近，我月家，要了。”
　　话音刚落，他身周的月家之人纷纷身形闪烁，将元气地脉的各个角落霸占住，仿佛这元气地脉，已经是他月家的了，没有其他人能抢。
　　平静中带着霸道，内敛中蕴含着锋锐，这就是月家家主，月家，虽然神秘，很少在外与人争斗，但不争，不代表不能争，当他们争的时候，就敢不在乎任何人，当着万兽门门主的面，将万兽门人先月家一步发现的元气地脉霸占了，至于接下来你万兽门要如何，随意，月家，不在乎。
　　林枫看着老者额头的白发飞扬，心中生出几丝感慨。
　　这就是实力，如果他的林枫实力比月家还要强大，他发现的元气地脉，谁敢来抢，我就一个人霸占了又有谁敢说第二句话。
　　因为他实力弱，所以别人发现后都敢跟他抢，甚至万兽门的人发现后，还要让他交出储物戒指再滚，否则就杀他，这还是恩惠，可笑的恩惠。
　　一切，究其根本，还是实力。
　　万兽门的人，一个个眼眸中露出愤怒的神色，可恶，月家的人，太可恶了，这是在蔑视他们万兽门，一点不将他们万兽门放在眼里。
　　“月青山。”
　　腾巫妖目光冷漠，盯着白发老者，他的名字——月青山，甚至很少有人知道这名字。
　　“我说了，这元气地脉距离我月家最近，是我月家的，还需要我重复吗！”
　　月青山浑然没有在意腾巫妖的愤怒，一挥袍袖，冷喝一声，平静的他，身上第一次释放出凌厉气势。
　　空间，一时变得寂静了起来，没有人说话，寂静中带着压抑。
　　林枫嘴角露出了一丝笑容，万兽门的人，抢他发现的元气地脉，而月家，就抢万兽门的元气地脉，还真是因果循环。
　　“青山兄好大的火气。”
　　这时候，远处又有一道声音传出，随即又是一行人影踏着虚空而来，这些人，一个个脚下都踩踏着真元，完全由玄武境的强者组成的阵容。
　　禹家之人，是禹家到了，还真是热闹啊，来这里的三大势力，都是皇城中最顶尖的实力，他们可以让整个皇城都动荡。
　　很快，禹家人群就到达了元气地脉的上空，看到这些人，林枫瞳孔中闪过一道冷光，禹家，和他林枫的仇怨最大。
　　而且，他杀了禹家的禹天行，并让禹家三爷因他而死，恐怕如今的禹家，很想要他林枫的命吧、此次禹家来的人，也都是禹家绝对的高层，为首的中年男子，赫然正是如今禹家家主，禹流水。
　　曾经，禹家的家族禹流水以及月家的主人月青山，被人并称为青山流水，只不过如今他们都很少露面，青山流水，甚至都极少有人再提及了。
　　站在那的林枫，分明感觉到了禹流水不经意间扫过他的目光带车彻骨的冰寒。
　　但自始自终，禹流水的眼眸中都含着一缕淡然的笑意。
　　“腾兄，这就是你的不对了，月家居住于九龙山脉，就在这附近，定然先发现了这元气地脉，既然如此，这元气地脉，自当归月家所有才是。”
　　禹流水淡笑的说了一声，让人群全部都愣了愣。
　　禹流水的话……这不是更激起腾巫妖的愤怒么，这元气地脉，他们万兽门比月家，发现的更早。
　　“这元气地脉，是我万兽门弟子先发现的。”
　　果然，腾巫妖冰冷说道，语气中透着怒意。
　　“额……”禹流水似乎非常诧异，随即颤颤的笑了下，道：“是禹某说错话了。”
　　月青山冷笑了下，扫了禹流水以及腾巫妖一眼，道：“我最后重申一遍，只有这一遍，元气地脉，现在开始属于我月家。”
　　禹流水不在意的道：“禹某来的最晚，自然不会去抢元气地脉，这点青山兄大可放心，不过，在这里，我需要杀一个人。”
　　禹流水的话很阴险，他来的最晚，就不去抢元气地脉，不就是在暗示腾巫妖，可以去抢，应该去抢。
　　“你想杀谁？”月青山问道。
　　“他。”禹流水的手指指向林枫，目光中有杀意闪过。
　　“此人，杀我第五子、害死我三弟，我必须要杀。”
　　禹流水说话的时候，是看着月青山的。
　　月青山眉头一皱，看来禹流水也知道了，不过以禹家的势力若是真要查林枫，能够将一切查出来也不住为奇。
　　“他是林枫？”
　　腾巫妖听到禹流水的话目光一凝，林枫，最近在皇城的名头可不小。
　　“是。”禹流水微微点头，让腾巫妖的眼中露出一丝冷漠的杀机。
　　“正巧，此人杀我万兽门的人，我，也要杀。”
　　听到两人的话，所有人的瞳孔都一阵收缩，看向林枫。
　　两大巨头，他们都要杀林枫，想要林枫的命。


第0378章 谁来杀
　　林枫也真够倒霉的，竟然惹怒了两大巨头要杀他。
　　在雪月国，禹家的家族和万兽门的门主，他们要一个人死的时候，那人很难活着，而如今，林枫同时得罪他们两人。
　　看来此次林枫，死定了。
　　在林枫的身旁，那四名玄武境的强者深深的看了林枫一眼，他们这才知道，和他们一起并肩作战的伙伴，就是那名动雪月的青年，林枫！
　　而且如今的林枫，已经这么强了，强大到可以轻易击杀一名玄武境的强者，太不可思议了。
　　但现在，林枫却真正处于危机当中，他们还都无法帮助。
　　唯独月青山，他的眉头微挑了下，不过随即又恢复了平静。
　　虽然，她的女儿和他断绝关系；虽然，他恨那骗走他女儿心的男人；虽然，他并不愿承认林枫是他亲人，甚至想要通过某些手段，证明自己的力量。
　　但是，血浓于水，林枫，是他的亲外孙，是他曾经最爱的女儿的儿子，就凭这理由，禹流水竟当着他的面说要杀林枫，也足够激怒了。
　　禹流水明知道林枫是他外孙，还刻意借此来试探他的态度，说要杀林枫，那好，既然你要试探，我便成全。
　　“禹流水，你说的是禹天行，和禹仇吧？”月青山淡漠的说了一声，禹流水点头，道：“是。”
　　“你那第五子，没有实力与天赋，只知道仗势欺人，若不是因为他姓禹，早就死了不知道多少次，如今，被杀了，也很正常；还有你那弟弟，跑去相思林杀人，相思林是何地方，你不会不清楚，被杀了，怪谁？现在你这禹家家主，亲自出马，迁怒于一少年，好威风。”
　　月青山冷冰冰的说了一句，让人群瞳孔都是一凝，月青山的话中，只表达了一种意思，你的儿子禹天行和弟弟禹仇，都该死，死不足惜。
　　“再说你们万兽门，更威风，一伙核心弟子来抢夺别人发现的元气地脉，结果抢夺不下来，竟还被别人一少年杀死几人几妖兽，丢人，那些废物，死了也就死了，你腾巫妖身为万兽门门主，竟还好意思亲自站出来说话，不知羞耻。”
　　“嗯？”人群瞳孔都是一凝，月家的家主，竟然怒骂禹流水和腾巫妖，为林枫说话。
　　禹流水的脸色微微一变，月青山，竟还真要替林枫说话，看来，这老头还是在乎。
　　腾巫妖的目光中则透着冷漠，他腾巫妖，好歹是一门之主，月青山，竟几番羞辱，可恨。
　　“莫非月家主要阻止我们杀他不成？”禹流水试探性的问道。
　　“晚辈的事，让他们自己去解决，老家伙插什么手，你们要他的命可以，派门中弟子去杀他，杀了也就杀了，但若是采取围剿或者出动一些老家伙，莫怪我月某看不顺眼。”
　　月青山淡淡的说了一声，他能做的，只有这些，林枫是死是活，靠他自己。
　　“呵呵，对付一区区晚辈而已，自然不用我们这些老家伙亲自出手，万兽门优秀的弟子不知凡几，恐怕随意一人，就足以杀了他。”
　　禹流水淡淡的说道，又将事情推诿到了万兽门身上，他如今已经能够确定林枫是她的儿子了，禹家当然能杀林枫，但问题是，禹家亲自动手杀林枫，值不值得？
　　若是此事由万兽门出手，当然最好。
　　“你们，谁去杀他。”
　　腾巫妖看着身后弟子，语气冷漠，杀林枫之事，他接下了，不久前，林枫杀了他万兽门的弟子，让万兽门弟子杀林枫，无疑正好洗刷万兽门的污名。
　　所以腾巫妖根本就没有想过要推诿，直接问道。
　　“我去杀他。”
　　巫清站了出来，目光妖异，刚才，没有能与月天命一战，他有些憋屈，杀林枫，轻而易举。
　　“不用，杀一个林枫，哪里需要你出手。”
　　腾巫妖直接否决，巫清出马，也太看得起林枫了，杀了也胜之不武。
　　“巫清师弟，门主说的对，杀他，哪里需要你亲自出手，我来就可以了。”
　　一万兽门的弟子踏出一步，开口说道，此人四肢粗壮，体型庞大，身高足有两米，仿佛每一个部位都充满了力量。
　　腾巫妖看了这弟子一眼，点了点头道：“好，独眼，你去杀他。”
　　“嗯。”独眼一步跨出，仿佛空间都要颤抖，庞大的身躯凌驾于虚空，俯瞰林枫。
　　“受死吧。”
　　独眼没有多说一句废话，身体往下坠落，无比庞大的身躯直接朝着林枫踩踏而去。
　　林枫看着那凌空踩踏而来的脚，仿佛是妖兽的巨蹄，释放着狂野之气。
　　“好快。”人群眼眸一凝，这独眼身躯庞大，看似笨拙，但速度竟非常的快。
　　“让开。”
　　林枫喝了一声，顿时身边的四人全部闪烁离开，而林枫手中则出现一柄真元之剑，不闪不避，剑意冲天，直接朝着上空的巨蹄刺去。
　　“轰隆隆！”
　　独眼粗壮的脚和呼啸的剑碰撞，空间微颤，真元之剑竟然折断，显得有几分溃散，不断被压迫断裂，越来越短。
　　“好强大的力量。”
　　众人心头一颤，这独眼的一脚踏下，锋利的真元之剑都弯曲折断，可见其中蕴含的可怕威力。
　　“蹄！”
　　林枫仰头看着踏下的脚，或者已经不能称之为脚了，在他的眼中，那就是一妖兽的巨蹄，黝黑粗壮，极为可怕。
　　真元之间彻底的溃散，林枫脚步一颤，身体猛然一阵，朝后退去。
　　“轰隆！”巨蹄触碰在地面上，大地崩裂，不断的产生裂痕，独眼的动作不止，手掌直接朝着后退的林枫扇去，掀起一阵可怕的飓风。
　　快、快如幻影。
　　林枫身体飞速后退，掌风从眼前刮过，让他的面部隐隐作痛，独眼，不仅脚如蹄，他的手掌，也如妖兽的手掌，但偏偏拥有人的敏锐反应。
　　人群都暗暗心惊，万兽门果然天才辈出，这独眼，看似毫不起眼，像一粗人，但实力却如此的强悍。
　　腾巫妖嘴角带着冷笑，独眼，天赋其实并不强，但踏实稳重，勤于修炼，多年如一日，在众多天才弟子中他的年龄算大的，他是完全靠着自己的毅力才有了如今玄武境三重的修为，而且境界极其的稳固，一般玄武境三重的人都绝非是他对手，何况林枫。
　　“想走！”
　　独眼看到林枫后退，冰冷喝道，蒲扇般巨大的手掌朴实无华的朝前挥出，直劈林枫的面门，一步刚猛无比的劲风直接压迫在林枫的身上，空间隐隐有狂风肆虐，林枫的衣衫都被狂风吹得猎猎作响。
　　“此人，修为是灵武境三重，比我高两个境界，力量比我强很多，在速度上，我也没有优势，要胜他，恐怕唯有使用幽冥黑莲才有一搏之力。”
　　林枫心中暗忖，但幽冥黑莲，若非到了万不得已，林枫是绝对不愿使用的。
　　暂且不说能不能击中对方，就算幽冥黑莲使用出去杀了独眼，他的真元之力便也消耗一空，后面若是还有人要对付他，他就危险了。
　　所以不到万不得已，林枫不愿使用幽冥黑莲。
　　身后，紫色的光华冲天而起，一缕缕紫色触手在虚空中蔓延，无穷无尽，顷刻间，在林枫的身周，仿佛缠绕着无数的妖蛇之影。
　　“这就是他的武魂吗？”
　　月青山看着林枫的紫色武魂，光芒闪烁，这武魂，虽似妖兽，但应该不是兽武魂，看来林枫，并没有继承她的武魂，他月家的血脉武魂。


第0379章 你行吗？
　　紫蛇武魂蔓延，无数的触手将独眼的庞大身躯缠绕，目光中闪过一抹锐意，身上猛然用力，他的身体遽然间止住了后退，借助捆绑在独眼身上的紫色触手，他的身体朝着独眼疾射而出。
　　“剑！”
　　低喝一声，真元之剑再度凝形，朝着独眼的眼睛刺去。
　　“吼！”
　　独眼怒喝一声，手掌用力，无数的紫色触手竟然直接被他撕裂掉，蒲扇般巨大的巨掌挡在眼睛前，直接和真元之剑碰撞。
　　“嗤、嗤……”
　　真元之剑刺入独眼的巨大手掌当中，却被卡在里面，独眼的手掌，也变得无比黝黑无比，仿佛是一堵墙。
　　“吼！”
　　怒喝一声，独眼张开嘴，发出一声恐怖的咆哮，他的面目变得狰狞恐怖，犹如一头妖兽。
　　同时，在独眼的背后，一头妖兽虚影凝形，是一黑色的巨大妖兽，独眼妖犀。
　　独眼的名，也因武魂而命。
　　“吼……”武魂现身，独眼的身体发出噼里啪啦的声响，仿佛再度拔高，身体变得更加的巨大，如一座山般。
　　双蹄一颤地面，八条深深的沟壑地缝裂开，恐怖无比，而他的咆哮之音将林枫震得耳膜发颤，身体飞退。
　　“轰、轰隆隆……”
　　地面颤动不休，独眼的脚步朝前跨去，每跨出一步，大地就震颤一下，而他的身体，一步就前行几十米，看似缓慢，但却迅猛无比，给人虚幻的感觉。
　　“死。”独眼几步就跨到林枫身前，巨大的手掌直接排出，那幻化而出的黑色手掌足以将林枫的半个身体都包裹进去，若是拍中林枫，林枫不死也要去掉半条命。
　　哗啦啦的声响传出，紫蛇化作汪洋之水，冲击在独眼的庞大身躯之上，而林枫的身体则借助这股反震之力，狂猛的后退。
　　身体在地面上一点，林枫的身影凌空而起，抬起头，仰望虚空的太阳，在他的身上，阳火真元，疯狂的燃烧了起来，无比炽热。
　　“很厉害的真元火焰，若是同境界，这真元之火，就足以灭杀对方了。”
　　人群感受到林枫身上燃烧的阳火真元说释放的炽热之意，暗道一声，可惜，林枫面对的是恐怖的独眼。
　　“轰！”一声爆裂的响声传出，独眼脚步一踏地面，庞大的身躯也随着林枫腾空而起，速度依旧很快。
　　林枫抬头，看向虚空中的太阳，大日焚天经运转起来，太阳之光映照在他的身上，不舍得离开，一团太阳之光，以林枫为中心，辐射而出，甚至，在林枫的身体之上，出现了一璀璨的太阳图案，无比耀眼。
　　“林枫，修炼的是什么功法？”许多人心头微有些惊骇，引动太阳之光，这功法，好厉害。
　　月青山等一些少数的强者目光也是微颤，林枫修炼的功法，应该是非常厉害的少阳功法，引渡太阳之光，这种功法和少阴功法一样非常罕见，林枫竟能够得到。
　　几次碎裂的太阳之剑，再一次汇聚，光彩夺目。
　　“大光明之剑、杀！”
　　林枫怒喝一声，身体倒转，太阳之光与真元之剑相融，他的剑，当空斩下，剑尖之处，竟有一道道火焰之光吞吐而出。
　　“吼、吼……”
　　独眼张开巨大的嘴巴，怒吼出声，而他身后的武魂独眼妖犀，也同样张开狰狞的巨嘴，疯狂的咆哮，天地间竟然有一道道虚幻的妖犀身影，往天上冲撞而去，无穷无尽，将一片天地都占满。
　　璀璨的大光明之剑斩在那群虚影之上，一声声嘶吼之声传出，轰隆隆的巨响此起彼伏。
　　嚎叫声依旧，独眼和他的妖兽武魂都张开着巨嘴，不断的吐出虚幻的妖犀之影，而此刻人群甚至都将耳膜遮挡住，这声音，太刺耳恐怖了。
　　“轰隆隆！”
　　天地炸裂，剑影繁华，但剑之繁华终究要落下帷幕，当大光明之剑的光芒不再，那些妖犀身影依旧冲天，让人群暗暗为林枫捏一把汗。
　　也不知独眼这是什么神通，好厉害。
　　独眼的嘴终于闭上，但咆哮声依旧在空间回荡，看着那落下帷幕的太阳之剑，他的嘴角露出了一丝冰冷的笑意。
　　然而，光明逝去，夕阳之美丽也将绽放。
　　林枫的眼眸平静，低声吐出一道话音：“夕阳之剑！”
　　剑出，虽没有了大光明之繁华，但本将落下帷幕的剑光，却再度释放属于剑的美丽。
　　太阳再耀眼繁华，也终将逝去，大光明之剑璀璨无比，但逝去之后，一缕日暮之意境传出，美丽的剑光斩下，那些妖兽之影不断的消失，仿佛也落下生命的帷幕，林枫的剑，穿透一切，径直来到了独眼的面前。
　　众人的目光一凝，那道璀璨的剑芒明明已将逝去，但林枫却在最后时候又挥出了一剑，是如此的衔接，浑然天成。
　　这一剑，还带着逝去之意境。
　　独眼也愣了下，他还准备看着林枫被妖兽虚影冲撞而死，没想到对方还能斩出这一剑，繁华落幕的一剑。
　　“吼！”
　　独眼的擎天巨掌再度朝虚空劈杀而出，震颤天空，那逝去的一剑斩下，斩在他的手掌，发出嗤嗤的声响，一缕鲜血绽放而出，独眼的巨掌，被剑所割裂。
　　“杀。”
　　独眼感受到手掌被割裂，再次咆哮出声，身体想要冲天而起。
　　“斩！”林枫浑身的力量全部落在这一剑之上，剑刺在对方的手掌中，往下压去，同时在林枫的身上，真元火焰疯狂的汇聚，一缕缕黑色的火焰凝形，顺着卡在对方手掌中的真元之剑不断蔓延过去。
　　独眼的脸色难看，还在僵持，然而，当黑色的火焰顺着真元之剑蔓延到他的手掌，直接渗入到他被破开的手掌之时，一股钻心的痛处袭遍他的全身，让他浑身都抽搐了起来。
　　痛，无与伦比的痛，有一股寂灭的火焰，在他的伤口燃烧，他的身上，瞬间全部都是汗水，痛出来的汗水。
　　“嘶、嘶……”
　　伤口之处传来一道嘶嘶的响声，独眼看了一眼伤口处，焦黑一片，血肉都被燃烧了起来。
　　“啊……”
　　剧烈的嘶吼一声，独眼终于不敢再僵持，身体往下坠落，同时另外一只手掌直接朝着虚空中的林枫拍打而去。
　　然而林枫的真元之剑依旧在他的伤口处搅动了下，带起一块焦黑的血肉，身体微旋，脚步跨出，凌空而起。
　　终于，独眼降落在了地上，捂着自己的手上的伤口，脸色难看无比。
　　至于林枫，在上空俯瞰独眼，目光中带着冰寒和冷漠。
　　“杀我，你行吗？”嘴中吐出一道声音，让所有人的目光都是一凝，林枫，讽刺独眼。
　　刚才一战，独眼虽占据绝对优势，但他却是败了，被林枫斩伤。
　　而且只有林枫自己知道，这是因为他没有放开来战，面对这么多的敌人，他必须要有所保留，不可能将全部的底牌都亮出来。
　　万兽门的人群脸色都不太好看，败了，独眼不但没能杀了林枫，还被林枫所伤，这还是在已经使用了武魂的情况下。
　　独眼，他怎么能败？这一战，他必须胜，否则万兽门的颜面何存。
　　在腾巫妖的身边，腾巫山盯着林枫，目光变幻，当年，覆灭云海宗之时，他亲眼看到林枫不过才是低级灵武境修为而已，就是个蝼蚁，但如今的林枫，却已经可以蔑视他万兽门的绝大多数天才子弟了，这等天赋，确实骇人，若是不杀林枫，后患无穷。
　　唯月青山，目光最为复杂，心中偶尔叹息一声。


第0380章 兽化
　　玄武境一重，和玄武境三重，期间相差两个境界，真元之力的磅礴程度相差巨大，若是没有意外，后者能够轻易秒杀前者。
　　但林枫，却可以凭借玄武境一重境界的实力，以剑斩伤玄武境三重的独眼，这已经不仅仅是林枫剑法精妙能够解释的了，一力降十会，在绝对的差距面前，再精妙的剑法也无用，林枫能够做到这一点，和他在剑道上的境界也有关，他很可能，踏入了人剑合一之境，才能施展出如此威力的剑。
　　十八岁，踏入人剑合一，这等悟性，在雪月国前无古人，即便是无情剑客，十八岁也只是领悟入微之境，二十一岁那年，才迈入人剑合一。
　　林枫在剑道上的造诣天赋，超越了无情剑客，林枫，若是生在十八年前，也能和他父亲一样，纵横雪月。
　　当然，也只有月青山等少数的几人看得出林枫在剑道上的造诣，其他许多人都只知道林枫很厉害、天赋极强，连玄武境三重的强者都能战。
　　独眼看着手掌上的伤口，面目狰狞，再次仰头之时，他看向林枫的目光充斥无尽的杀意。
　　“吼、吼……”
　　一声无比澎湃的怒吼声滚滚而出，独眼仰天咆哮，身后的武魂虚影越来越浩瀚磅礴，渐渐的竟将他的身体都笼罩，而独眼整个人的身体再度膨胀，四米、五米……独眼的瞳孔变得妖异，本身的双眸全都闭上，但他的眉心之处却有了一只眼睛，妖异的眼睛。
　　更让人感觉触目惊心的是，独眼他的手掌和双腿，全部妖魔化，漆黑、粗壮，不再是刚才的虚幻化，而是真正的妖化。
　　很快，独眼和武魂独眼妖犀仿佛彻底的融合，成为彻彻底底的诡异妖兽。
　　“兽化！”
　　人群的瞳孔都不断的收缩，传言万兽门有一门绝技，让拥有兽武魂的武修彻底兽化，化身武魂妖兽，拥有人与妖兽共同的能力，看来果然不假，此刻，独眼，就化作了妖犀。
　　林枫的目光也凝视着独眼，只见对方半匍匐在地上，仰头看着他，整个脑袋半人半兽，狰狞恐怖，那只嗜血的眸子仿佛要将他吞下去。
　　“兽化么！”
　　林枫喃喃低语，心头微动，顷刻间，紫蛇武魂也疯狂的咆哮了起来，如汪洋怒啸，而在林枫身前，无尽的紫光汇聚，全部融合在一起。
　　“吼……”
　　同样一声妖兽的怒吼从虚空中传出，震撼人心，人群骇然的发现，此刻林枫的身前，那无尽的紫光也化作了一妖兽，无比庞大的紫色妖蛇，实质般的妖兽。
　　“难道我看错了，是兽武魂？”月青山眉头微皱，这紫色的气息，似虚似实，捉摸不定，像兽武魂，又不像。
　　“若这武魂真是兽武魂的话，他就继承了月家的天噬。”月青山目光中隐隐有精芒流转，暗暗说道，不过，这种可能性不大，若林枫真继承了天噬的话，岂会在乎这些兽人，天噬武魂，能将万兽门克制得死死的，这也是万兽门之人都非常忌惮他月家的原因之一。
　　当然也有一种可能，林枫根本不知道天噬武魂的强大。
　　独眼妖犀与紫色妖蛇，相互凝视着，身体都庞大无比，独眼妖犀的眸子中，带着嗜血、疯狂之意，而紫蛇的巨眸当中，则是睥睨与霸道。
　　也许如今的紫蛇不如妖犀强大，但可别忘了，这紫蛇武魂，乃是林枫吞噬妖尊血液而成，妖尊、妖中尊者，那是何等的大能。
　　“死吧！”
　　妖犀嘴中吐出一道人声，随即他的双腿一踏地面，咔嚓的声响不断传出，地面坍塌，无数的裂缝出现，而在同时，妖犀的身体冲天而起，带着无与伦比的庞大气势。
　　“吼……”紫蛇怒吼，庞大的身躯翱翔而下，巨大的嘴中吞吐着紫色的妖气。
　　“轰隆！”
　　天地猛然一颤，紫蛇与妖犀碰撞在了一起，周围的空间都仿佛在不停的颤抖。
　　“紫色武魂，好厉害。”
　　人群心头暗赞，独眼化兽，力能通天，何等强大，但这冲天一击，竟无法让紫蛇溃散，两头妖兽竟然在空中僵持。
　　妖犀怒啸一声，身体退回地面，随即再度冲天而起。
　　“轰隆隆！”
　　天地再度震颤，紫蛇疯狂的扭动着庞大身躯，而他上空的林枫脸色微有些苍白。
　　“你要死，我成全你。”
　　一道冰寒的声音从林枫的嘴中吐出，阳火真元再度呼啸，一层虚幻的火焰之光将他的身体笼罩，绚丽无比。
　　妖犀的身体想要再退，却见林枫低喝一声：“散！”
　　话音落下，顿时无比庞大的紫色妖蛇身体彻底的溃散，化作无尽的紫光，以及呼啸的紫色汪洋，仅仅是瞬间，就将妖犀的身体全部笼罩在了其中。
　　“嗯？”
　　人群的目光一凝，林枫这是何意，难道这片汪洋还能困住妖犀不成。
　　不过下一刻，他们只看到林枫一步跨出，带着无尽的阳火真元，直接没入了紫色汪洋当中，也消失在了他们的视线当中。
　　气息消失了，这片紫色汪洋，似乎能够掩盖气息，他们都感觉不到里面在发生什么了。
　　寂静，动荡的空间，突然变得寂静了起来，唯有那片紫色汪洋在翻滚不休，林枫，竟然冲入了紫色汪洋当中，去和妖犀对抗吗？
　　“找死！”
　　腾巫妖冰冷一笑，林枫，竟然说成全妖犀，以此刻独眼妖犀的强悍程度，就算让林枫去杀，林枫都杀不死，林枫踏入汪洋中和妖犀近战，是找死。
　　万兽门的人，都一点不担心，脸上都露出了一抹抹冷笑，仿佛已经看到了林枫死在他们的面前。
　　“吼……”
　　一声无比愤怒的咆哮声传出，紫色的汪洋剧烈的动荡着，这声咆哮中，似乎带着一分不安之意。
　　“嗯？”
　　万兽门的人听到这声不安的怒吼，脸上的神情显得不再那么自信了。
　　突兀的，一股寂灭之气隐隐从紫色汪洋中传递出来，这股寂灭的气息，炽热而又森冷，让人捉摸不透到底是什么竟会绽放出这种气息。
　　“吼……”
　　又是一道吼声在空间中震荡，吼声中带着几分痛苦、几分凄凉之意。
　　“怎么回事？”万兽门的人心头一颤，此刻他们的自信已经从脸上彻底的消失，取而代之的是不安。
　　吼声渐渐的熄灭，那翻滚的紫色汪洋都平静了下来，无声无息，人群都盯着那片汪洋，陷入了诡异的安静当中。
　　汪洋当中，刚才到底发生了什么？
　　终于，那片紫色的汪洋渐渐散去，消失。
　　人群的目光全部都盯着那片汪洋，紫光越来越少，很快，人群看到了一道身影出现，年轻俊逸的身影，林枫的身上。
　　林枫，站在汪洋当中，平静的目光又蕴含着几分冷漠，紫光不断的没入他的体内，直到彻底的消失。
　　看着林枫，人群的目光全部都凝固了，死死的盯着林枫周围。
　　兽化之后的妖犀呢？
　　不见了，紫光消失后，妖犀那巨大的身影，消失不见了。
　　这是怎么回事？刚才，发生了什么？
　　所有人都盯着林枫，目光中充满了不可思议的神色，死了，妖犀，定然是死了，连渣都不剩。
　　“好可怕！”
　　看着那俊逸的青年，许多人眼中露出了一抹深深的忌惮，林枫，让妖犀旁大的身躯彻底消失在了天地间。
　　这时候，万兽门的人群眼中依旧带着不相信的神色。
　　这，怎么可能？
　　但事实，就是如此，在紫色汪洋将林枫和妖犀身影笼罩的不多时间，林枫，灭了化作妖犀的独眼，用震撼的事实告诉所有人，杀他，需要付出惨痛的代价，生命的代价。


第0381章 巫妖之魂
　　林枫，他是怎么做到的？
　　没有人知道，他们只是感觉到了一抹寂灭的气息，等到紫色的汪洋消失，随之一起消失的，还有妖犀整个人。
　　人群都一阵沉默，寂静、而又压抑，万兽门的人群都盯着林枫，杀意在他们的眼眸中不停的闪烁。
　　“我去杀他。”巫清的眼中闪烁着兽性，身体前跨，就要朝林枫而去。
　　“等等。”腾巫妖低喝一声，让巫清脚步停下，回过头看着腾巫妖。
　　“不需要你去。”腾巫妖对着巫清摇头，阻止他去杀林枫，独眼也被林枫杀了，八大公子之三的巫清亲自出手杀林枫，不就等于告诉所有人，他们万兽门，除了一个巫清，就没有一个天赋优秀点的弟子了，杀一个林枫，还只能巫清出手才行。
　　回过头，腾巫妖目光落在一青年身上，这青年和他腾巫妖有几分相似，是腾巫妖的亲子，巫真。
　　腾巫真，虽不是八大公子中的一人，但据说他如今的实力，已经可以踏入八大公子行列了，实力非比寻常。
　　更让人忌惮的是，巫真，继承了腾巫妖的强大武魂。
　　“巫真，你去杀他。”腾巫妖淡漠的开口道，让人群目光微凝，腾巫真上，这次林枫，恐怕真凶多吉少了。
　　“好。”巫真点了点头，踏出一步，目光落在林枫的身上。
　　“好妖异的眼眸！”林枫看着巫真，只见他的那双瞳孔黑白分明，极为的妖异。
　　“万兽门，这是在车轮战吗！”月青山淡漠的开口说道，语气中带着几分讽刺。
　　“巫真实力和独眼实力相当，也是玄武境三重，林枫他能杀了独眼，我让巫真去对付他，难道也有问题么！”腾巫妖目光冷漠，淡淡的回应了一声，月青山冷哼了下，不过却在此时，沉默的林枫开口了。
　　“他要杀我，就让他来吧。”
　　“嗯？”人群听到林枫的话神色微凝，林枫还真是大胆，杀了独眼，竟还想要战巫真，虽说巫真修为境界和独眼相当，但他的实力肯定是要比独眼强悍的，否则腾巫妖也不会让他出手对付林枫了。
　　月青山深深的看了林枫一眼，这家伙的性格，倒是和他那老爹有几分相似。
　　巫真脚步跨出，到达林枫的面前，眼眸睁开，妖异之光夺目，摄人心魄，仿佛将林枫的灵魂都牵引住。
　　“他的眼睛，诡异。”
　　林枫皱了皱眉，此刻他能肯定，巫真的眼眸，很诡异，要小心。
　　“你实力不错，竟能击败独眼，不过，得罪万兽门，即便你实力再强，结局终究还是死亡。”
　　巫真平静的说了一声，黑色的长袍无风自动，随即从他身上飘荡移开，竟随风而动，露出了他那并不结实，甚至还有几分单薄的身体。
　　“战吧。”
　　林枫只回应了两个字，多说无益，唯有战。
　　巫真的身体飘动，单薄的身躯却带着阵阵呼啸之风，来到林枫身前，他的眼眸盯着林枫的眼睛，道：“看着我。”
　　林枫盯着巫真，瞳孔一阵颤抖，心神竟有几分不凝，仿佛灵魂要被牵动。
　　随即，林枫就感觉到一股狂霸的力量朝着自己而来，不由得脸色一变。
　　身如幻影，林枫的身体猛然间后退，一股狂霸的风在他的胸前刮过，阴冷的气息直接颤入他的身体当中，让林枫打了个冷颤，好冷。
　　后退到百米之外，林枫盯着对面的巫真身影，此人，和独眼走的是完全不同的路线。
　　独眼、刚猛霸道，是力取胜，而巫真，则是阴毒幽冷，而且目光诡异，巫真，比独眼更加的危险许多。
　　“腾巫妖，你这儿子，比你那些万兽门弟子强多了，这巫妖之魂，摄人心魄，影响人的灵魂，还能控制妖兽，你让巫真去对付这少年，倒是真看得起他。”
　　月青山淡淡的说了一声，似乎是在夸奖巫真，但实际上却是在提醒林枫。
　　巫妖之魂，是万兽门终极武魂，灵魂不坚毅着，很容易被直接摄魂，随即轻易被击杀。
　　林枫刚才能在短暂的瞬间挣脱出来，逃脱巫真的攻击，可见林枫的灵魂之力不弱。
　　“哼！”
　　腾巫妖冷漠的看了月青山一眼，他自然听得出来月青山是故意说出来，让林枫注意。
　　林枫则深深的看了月青山一眼，不明白他为何几次帮他。
　　见月青山的目光也看着自己，林枫对着他还了一微笑，点了点头，这一幕，竟让月青山的内心微微颤动了下，眼眸中荡起了一抹波澜。
　　血浓于水，林枫，终究是他最疼爱的女儿的儿子，尽管他恨，但还是无法全部的放下，才会忍不住出言提醒。
　　他恨林枫的父亲林海，让他和自己的女儿关系破裂，但外孙林枫，何罪。
　　林枫或许自己都不知道，他一个简单的眼神，竟然让那心灵久未波动的白发老者内心生出许多想法。
　　不仅是林枫不解，除了禹家的一些人和月家的两人外，其他人也不解，为何神秘的月家家主会几次帮林枫。
　　巫真看了一眼月青山，目光转过之时，他的嘴角露出了一丝阴冷的笑，提醒林枫又能如何？照样杀。
　　“林枫，看这里。”
　　巫真的声音飘渺，然而此时的林枫，却哪里还会理他，眼睛竟直接闭上来，天人合一之境，敏锐的意识将周围的一切都感受得清楚。
　　“嗯？”巫真皱了皱眉，冷笑一声：“你以为，这样就可以吗？”
　　说罢，巫真身体缓缓的前行，一缕缕神秘的气息朝着林枫波动而去，让林枫身体一颤没有用，果然，就算是以天人合一之境去感受周围的一切，也同样会感受到对方的妖异之瞳，受到对方的影响。
　　“你要杀我，尽管来吧。”
　　林枫淡漠的吐出一道话音，他的身体遽然间腾空而起，化作一道箭矢，朝着远处射去。
　　这一幕让许多人都是一愣，林枫，这算是逃跑吗？
　　“追！”
　　万兽门有人身体想要闪动，却听腾巫妖淡漠的说道：“不用管他们，站在这里就好。”
　　“门主？”有人露出了不解的神色，林枫要逃跑，也不管？
　　“他逃不掉的，巫真会提着他的脑袋回来。”腾巫妖自信的说道，巫真的身形飘渺，也朝着远处而去，追杀林枫而去。
　　听到腾巫妖的话，万兽门的人都点了点头，没错，巫真，一定能杀了林枫，提着林枫的脑袋回来。
　　“既然腾门主这么说了，我禹家的人也在这里等着巫真提林枫的脑袋回来。”禹流水淡淡的笑了下。
　　而在月家的方向，月青山身旁的中年看了月青山一眼，只见月青山目光闪烁，似乎在思考。
　　片刻后，月青山的目光朝着林枫离去的地方看了一眼，又恢复了平静，没有动，一切，靠林枫自己。
　　几大势力的人不动，其他赶到这边来的人自然也不动，心中在暗暗思忖，巫真，能不能将林枫的命带回来？
　　此时的林枫，已经来到了几里之外，身体依旧闪烁不停。
　　而巫真不紧不慢，漫步于虚空中，闲庭信步，紧随林枫。
　　林枫窜入妖兽山脉内部和他战？这不是找死吗！
　　拥有巫妖之魂的他，只要妖兽不是太强，都能为他所用。
　　良久，林枫终于停止了继续闪烁，这么远，差不多了吧。
　　身影闪动，林枫降落在了一颗树上，转过身，淡漠的看着闪烁而来的巫真，目光平静、却又含着几分冷漠之意，唯独没有恐惧。
　　巫真降临在林枫对面的树枝上，看着林枫的平静微有些诧异，随即笑了笑：“你还真不怕死！”


第0382章 控兽
　　“你也是。”林枫平静的回应道，让巫真目光一愣，眼眸当中，再度绽放妖异的神采。
　　林枫的瞳孔微凝，随即，一股黑暗的气息降临，林枫的瞳孔，渐渐的变了。
　　漆黑、无情而冷漠，这是一双没有了任何情感色彩的黑暗瞳孔，林枫，已经很久没有进入这种天照武魂的黑暗状态了。
　　周围的一切，都无比清晰的呈现，和天人合一之境有几分相似、有完全不同的感觉。
　　此刻的他，将世界隔离，他瞳孔所看到的，是一片黑暗的世界，清晰无比的黑暗世界。
　　黑暗无情的瞳孔盯着巫真，这一次，林枫没有再闪避，此刻他的脑海太清楚了，仿佛没有任何事物能够影响到他。
　　巫真也看到了林枫的瞳孔，眼眸不由得一颤，这是一双怎样的瞳孔，和他的眼眸一样，是如此的妖异。
　　一缕缕妖异之光从巫真的眼眸中绽放，朝着林枫而去，然而，那双黑暗的瞳孔依旧是那么的冷静，没有半点的波动，只是安静的、冷漠的盯着巫真，让巫真的眉头微微皱了下。
　　没用，他的巫妖之瞳，竟然无法影响到林枫。
　　“不错，不过，这又如何？”
　　巫真冷漠的说了一声，脚步踏出，飘然而动，瞬间到达林枫面前，阴冷的风飘荡，强烈的阴寒之气蔓延，朝着林枫袭来，让林枫身体微冷，身形瞬间后退，这巫真，不知道修炼的是什么功法，竟然这么冷。
　　“退？”
　　巫真嘴角噙着冷漠之色，身影飘动，紧随林枫的身体而动，阴煞之风不断的飘荡，在掌风所过之处，一颗颗大树竟直接被一层阴寒之意笼罩，覆上一层层寒霜，随即枯萎死掉。
　　“好快！”
　　巫真如影随形，让林枫承受着巨大的压迫之力，这股阴煞之风，很毒辣。
　　真元之剑凝形，林枫的身上阳火真元再度汇聚，不过此刻他身上的阳火真元，已经不再如刚才和独眼战斗之时那般璀璨了。
　　“你杀独眼，应该消耗了巨大的真元力量吧。”
　　巫真感受到林枫的阳火真元不如之前耀眼，冷漠的一笑。
　　“你不需要否认，我修炼的是少阴功法，对少阳功法的感应很敏锐，你骗不了我。”
　　巫真自己补充说道，轻飘飘的一掌再度袭出，和林枫斩出的剑碰撞，带着太阳火焰的剑瞬间在阴风中消散，无影无踪。
　　“少阴功法，难怪了。”林枫心中暗道，露出了了然的神色，梦情修炼的，便是少阴功法，寒意强大，而梦情也说，如今他修炼的大日焚天经，也才少阳功法层次。
　　巫真修炼的功法和他相对，而且修为境界要比他高，比他强，是再自然不过的事了。
　　又是一道阴冷的风袭过，掌风落在林枫的身上，林枫只觉浑身都有冻僵的感觉，就好像梦情身上的寒气一样，好冷。
　　身体飘退，然而巫真根本不打算放过他，一直紧随着他，阴煞之风不断的飘荡而出，虽然林枫在黑暗状态下极其的敏锐，而且能够清楚的感受到巫真的每一个细微的动作，但当阴煞之风连绵不绝之时，即便他感受得到，闪躲也会吃力，就如在绝对力量面前，任何洞察看穿都没有半点作用。
　　“梦情的少阴功法主修寒气，而巫真的少阴功法更偏邪恶，寒意不如梦情厉害，但阴毒更厉害。”
　　林枫的瞳孔依旧漆黑冰冷，但他的思维却是无比的清晰，巫真攻击的轨迹，都会在他的脑海中放慢，若非如此，他恐怕早已被巫真击中。
　　“看来不使用全力，今日是很难逃过此劫了。”
　　林枫心中微叹，巫真的实力很强，而且因为杀了玄武境三重的独眼已经耗费了他太多的真元，刚才在紫色汪洋当中，他便是以阳火真元化作的幽冥之莲将独眼击杀的，焚杀得干干净净，连渣都不剩，这才让他此刻对付比独眼更强大的巫真显得极为吃力。
　　又是夺目的一剑斩出，林枫转身急速狂奔，既然打算全力以赴，那便再远一点，这样也不至于杀了巫真之后引来万兽门的人报复他。
　　距离足够远的话，即便巫真死，他也有充足的时间离开。
　　掌风击溃林枫的剑，巫真的神色依旧冷漠，逃？在他的手中，林枫还能逃吗？
　　正好，可以到九龙山脉的深处去玩一玩，看能不能遇到合适的妖兽坐骑，如今，他也该找真正属于他的妖兽伙伴了。
　　巫真不紧不慢，只是跟随着林枫，心中微有几分戏谑之意，在他的眼里，林枫已经是个死人，是囊中之物，不必急着杀死。
　　林枫也猜到了巫真的想法，黑暗的瞳孔中透着冷笑，也不急着飞窜，而是踏着树枝，这样可以节省真元力量，同时他还能趁机恢复一点真元力量。
　　这巫真，倒是够自信。
　　“你逃够了吗？”
　　两人来到一处密林的上空，巫真终于淡漠的开口了，前面的林枫脚步轻点，随即也停了下来。
　　转过身，林枫的瞳孔依旧是那么的冷，无情的冷。
　　“够了。”林枫淡漠的说道：“不过，不是逃。”
　　“不是逃？”巫真目光扫视了一眼周围，只见周围之地，有几头强大的妖兽活动在那，他们仿佛都注意到了林枫和巫真这两位外来人类，眸子中都带着冰冷的兽意。
　　“在你临死之前，我让你看看什么叫巫妖之魂！”
　　巫真冷漠的说了一声，随即在他的身后，武魂出现，这武魂，竟仿佛是幽灵，轻飘飘的飘荡在那，似虚似实，给人的感觉有些不真是，但这武魂的身上，释放着极致的阴寒气息，而他的双瞳，如鬼瞳，无比妖异。
　　“幽灵！”
　　林枫的脑海中出现了一道声音，这巫妖之魂，就像是幽灵一样，在虚空中摇摆，仿佛一阵风就可以将之吹散，然而那阴煞寒意以及黑白之瞳，却是那般如此的让人震撼。
　　“看清楚了，能在死前见到巫妖之魂，你可以瞑目了。”
　　巫真声音阴寒，随即嘴唇轻动，淡漠的道：“巫妖之魂，你的荣光，绽放吧。”
　　巫真的话音落下，那幽灵般的身影缓缓的升空，飘荡到高空处，一缕缕奇异的气息从巫妖之魂蔓延而出，让林枫浑身一僵，那巫妖之魂就好像拥有自己的生命一样，看他一眼，就让他感觉魂魄要失守。
　　不过，这巫妖之魂也仅仅是看了他一眼，随即就冲到一妖兽旁，如幽冥般飘荡过去，一层阴森的白色之光瞬间将那妖兽笼罩住，随即林枫就看到那妖兽渐渐的匍匐下去，目光迷离，直至瞳孔涣散，对着那巫妖之魂臣服。
　　“好奇特的武魂，可怕。”
　　林枫目光一颤，这巫妖之魂，仿佛是妖兽的克星，直接能将妖兽控制住。
　　“吼……”
　　周围的强大妖兽开始逃窜了起来，这巫妖，就像是恶魔一样，好可怕。
　　灵妖兽，就有一定的智慧，玄妖，更是聪慧无比，他们怎么会看不出来巫妖的可怕。
　　“呜呜……”
　　几缕仿佛来自地狱的呜咽之声传出，巫妖之魂如幽冥般闪烁，瞬间又到达了一头奔跑得比较慢的玄妖前，妖异的瞳孔直接盯着他，让那玄妖瞬间就沉寂了下来，很快，他的结局和刚才那头妖兽一样，彻底的沦陷。
　　两头玄妖兽，瞬间臣服。
　　“巫妖之魂，乃是上古武魂，你现在见过了巫妖之魂，死也该瞑目了吧。”
　　巫真淡漠的说道，林枫盯着他，摇了摇头。
　　“也仅仅对一些魂魄之力不强的妖兽有用罢了，魅惑之术，不登大雅之堂。”林枫思忖了片刻，随即笑道：“正好，我今天，也要你让你看看一种武魂。”


第0383章 天噬
　　“不登大雅之堂？好大的口气。”巫真冷哼一声，脸上带着一抹怒色，林枫的话，其实也戳中了巫妖武魂的弱点。
　　巫妖之魂，最主要的攻击手段便是魂魄，摄魂，让妖兽被控制住，同级的妖兽和人虽然实力相当，但妖兽的魂魄强度，普遍不如人类，容易受到魅惑，因此，巫妖之魂，可以控制妖兽，摄其魂魄，但却只能影响到人的魂魄，无法控制住人。
　　当然，单单只是能控制妖兽这一神通，就已经让人震惊了。
　　“我倒是想要看看，你要让我看什么武魂。”巫真盯着林枫，心神一动，顿时巫妖之魂回到他的身后，而那两头被控制的妖兽，都腾空而起，一头翼虎，一头则是狮鹫兽。
　　两头妖兽目光嗜血，死死的盯着林枫，狰狞恐怖。
　　“妖兽？你不怕，我便会怕吗？”
　　林枫淡漠的说了一声，无尽的紫色光华冲出，化作无数的妖蛇扑出，瞬间将翼虎和狮鹫缠绕住。
　　翼虎和狮鹫身体狂猛的颤抖，紫色妖蛇不断的被震裂，两头妖兽俱都极其的暴虐。
　　“这就是你要我看的武魂？如果是的话，我早已经看过了。”巫真淡漠的说了一声。
　　林枫的瞳孔依旧漆黑、冰冷。
　　“你说我看到巫妖之魂就死也可以瞑目，那我也让你看看，我的武魂，我第一次，同时释放的武魂。”
　　话音落下，一声苍龙之吟颤动天地，在林枫的身后，六头龙首浮现，随即，六条苍龙身躯，扶摇直上、冲天而起，在林枫的背后仰天嘶吼。
　　又一武魂，林枫，第一次在人前同时释放两种武魂。
　　而且，此前林枫也从来没有用天噬武魂战斗过，这一次，是他第一次使用。
　　“双生武魂。”
　　在听到苍龙之吟的第一瞬间，巫真心头就微微颤动了下，林枫，一直隐藏了实力，他竟然拥有双手武魂。
　　而等到六条苍龙仰天长啸之时，巫真的心已经不能用颤动来形容了，他的目光死死的盯着那六条苍龙，神色剧变，心，也疯狂的颤抖着。
　　“怎么可能、这怎么可能……”
　　巫真眼眸中尽是不可置信的神色，这不该是林枫武魂，这是……天噬武魂，月家血脉之人，才拥有的武魂。
　　林枫，他姓林，他怎么可能拥有月家的武魂。
　　林枫看到巫真剧变的神色感觉有些奇怪，虽然他是双生武魂，但巫真本就高傲强大，就算看到双生武魂也不至于如此吧。
　　“你姓叶，不姓月？”巫真死死的盯着林枫，开口问道。
　　“月？”林枫皱了皱眉，月家吗？他不明白巫真的话是何意。
　　“看来你不知道。”巫真看到林枫的神色，再度开口，目光闪烁不定，他突然想起来，刚才，月青山，几次帮助过林枫，还用言语阻止他万兽门以及禹家派强大的长辈去杀林枫。
　　还有，禹家的人，为什么一直愿意忍着不杀林枫，而是让他万兽门的人杀？
　　此刻的巫真，陷入了一片疑问当中，这到底是怎么回事，他还听说，禹家三爷禹仇，是在相思林被她的人废掉、然后被二皇子段无涯的人诛杀。
　　她的人，为什么要在禹仇即将杀林枫的时候出手废掉禹仇？
　　二皇子段无涯，为什么不惜得罪禹家，也要为林枫诛杀禹仇？
　　随着脑海中一道道灵光闪烁，巫真感觉，真相，越来越近，而他的心，也越来越惊。
　　十八岁、林枫，今年十八左右！
　　在时间上，吻合。
　　巫真有种被卖了的感觉，被禹家的人卖了，让他万兽门的人来杀林枫。
　　若是他推测的没错，林枫，可能是她的儿子，且不说他能不能杀了林枫，就算能杀，她会放过他吗？
　　十八年了，没有人知道昔日那四位最耀眼的天才如今到了什么实力，巫真只是隐隐听说，皇室的那位，已经登峰造极，整个雪月，都无人能出其右了，而她的天赋，一直是公认的仅次于那位的，如今，十八年过去，她有多恐怖？没有人知道。
　　修炼一途，和许多事情不同，并非是年龄大，活的久修为就强大。
　　天赋不够，到了一定境界，就会陷入瓶颈，一直无法前进，或者十年甚至几十年跨一小步，而天赋强大的人，一年就能跨几个境界。
　　因此，所有的势力，都非常看重那些天赋出众的后辈弟子，虽然他们现在比家族或者宗门的长辈实力差很多，但随着时间的过去，这差距会越来越小，直至差距彻底消失，等到后辈彻底超越长辈，也就是宗门另一个时代的开启。
　　后辈的天赋越强，差距，消弥得越快，就比如某一宗门，在他的宗门中有一个八大公子般的天才人物，三年前，宗门的长辈也许比他强很多，三年后，或许那宗门的天才，就已经快赶上了那些实力停滞的长辈。
　　所以这些宗门势力的巨头，都没有人敢轻视那几位消失了十八年之久的天才，他们越少出现，越是给人神秘感，让人畏惧。
　　林枫的苍龙武魂出现之时，那两头妖兽，翼虎以及狮鹫，瞳孔中竟都露出了恐惧的神色，这龙吟之声，让他们生出臣服之心。
　　“你这是什么武魂？”
　　巫真盯着那六条苍龙，对着林枫问道。
　　“天噬！”
　　林枫淡漠的说了一声，让巫真的心咯噔一声，最后的那一缕希望湮灭。
　　天噬，九龙天噬！
　　果然，林枫身上，流淌着月家的血，这武魂，乃是血脉武魂。
　　“你我今日不战，握手言和，如何？”
　　巫真沉默了片刻，突然开口说道，不战，他不想和林枫战了，无论谁强谁弱，他相信，他父亲会理解他。
　　为了几个宗门弟子以及宗门的颜面，去杀林枫，不值。
　　杀了林枫，万兽门，就可能要承受她的怒火。
　　这样的话，万兽门，就算是走进了禹家的套，禹家，居心叵测，想杀林枫却自己不动手，借他们万兽门之手杀林枫，可恶。
　　“不战？握手言和？”
　　林枫愣了下，不明白巫真为何突然这么做，可是，如今他双生武魂释放，战意燃烧，还能不战吗？
　　巫真战也得战，不战也要战！
　　“林枫，我拥有玄武境三重修为，又有巫妖之魂，修炼少阴功法，你虽然拥有双生武魂，但要和战，依旧必败，我不战，也是给你一个机会。”巫真见林枫不答，继续说道，似乎恩威并施。
　　“那我多谢你给我机会了。”
　　林枫瞳孔依旧冰冷无情，道：“不过，我不需要。”
　　话音落下，六条苍龙分为两路，疯狂的冲了出去，朝着那两头玄妖翼虎以及狮鹫冲去。
　　“吼、吼……”翼虎和狮鹫疯狂的挣扎，挣脱紫蛇的缠绕，然而他们刚挣脱又会有另外的紫色触手将他们困住，阻挡片刻，这片刻的时间，足够天噬武魂降临了。
　　三条苍龙，扑向一头妖兽，直接嗜其血肉，两道凄凉的惨叫之声传出，两头强大的玄妖兽，翼虎以及狮鹫，都消失不见，直接被苍龙吞噬了。
　　“天噬，果然能吞妖兽，任何妖兽，都可以吞。”
　　林枫心头暗道一声，目光闪烁着锋芒，天噬苍龙回到身边，一缕缕澎湃的真元力量传递到身上，顿时，林枫能够清晰的感觉到自己身上的真元之力在恐怖的增长着。
　　这就是天噬武魂，吞妖兽，补真元。
　　“天噬！”巫真的瞳孔收缩，虽然他身为万兽门宗主之子，但也是第一次看到天噬武魂的强悍，他的巫妖之魂，能控妖兽，但天噬武魂，直接吞噬了，他控制，还有何用？


第0384章 吞
　　“好爽！”
　　林枫心中叹了一声，这天噬武魂吞噬了妖兽后，竟帮他滋补了真元力量。
　　记得前几次天噬武魂出现，吞噬幻魔妖兽、吞噬寒冰之气还有吞噬紫湖，分别让他增加了修为境界，让他诞生出了新的武魂，非常奇异。
　　这天噬武魂每次吞噬妖兽，都会吸取妖兽精华，天噬武魂自身成长，同时让他林枫诞生武魂，最后，剩余的精华力量还能让他提升修为。
　　“现在，把握更大了。”林枫漆黑的瞳孔盯着巫真，杀意越来越弄，既然带巫真到这里来了，林枫就已经决定了要杀他。
　　“林枫，你就一定要战？”
　　巫真盯着林枫，林枫战意越来越强大，但他却越来越不想战了。
　　林枫淡漠的点头，战，当然要战，既然想要杀他，就要做好将命留下的打算。
　　巫真沉默了下，随即，一股阴冷的气息绽放开来，既然林枫一定要战，那么他巫真也只有奉陪了，只是，他已经没有了杀林枫之心，杀林枫而得罪她，不值得。
　　击败林枫，让林枫知难而退，就足够了。
　　两人相对而立，目光在空中碰撞，一个无情冷漠，一个妖异寒冷。
　　两人的瞳孔，俱都诡异，不似人类之瞳。
　　“杀！”
　　林枫低喝一声，紫色的汪洋再度疯狂的怒吼，朝着巫真冲过去，同时，六条苍龙在林枫身前的上空盘旋，狰狞恐怖。
　　巫真目光平静，他的身影如幽灵般飘了起来，朝着后面飘退，仿佛他不是一个人，没有任何的重量。
　　林枫脚踏虚空，往前追袭，紫蛇武魂疯狂的蔓延而出，化作一条紫长河。
　　巫真，一退再退，竟不和林枫相接触。
　　“你说我逃，现在你在干什么？”
　　林枫前进之时同时冷喝出声，声音冷漠，巫真附上巫妖之魂后，真正如幽灵一样，好快。
　　在速度上，林枫他不如巫真，毕竟境界上的差距摆在那里，难以弥补。
　　巫真目光冷漠，巫妖之魂的黑白妖异之瞳盯着林枫，然而林枫的目光却平视前方，分毫不动，不受半点影响，那双黑暗之瞳，坚毅如磐石、漆黑如深渊，巫妖之魂，似乎根本不可能影响到他。
　　这让巫真很郁闷，巫妖之魂，可摄魂夺魄，然而对林枫，无用。
　　巫妖之魂，还可以控制魔兽，但对林枫，依旧无用。
　　这林枫，似乎是巫妖之魂的克星。
　　手掌举起，一团团白色的阴冷之光在手掌中汇聚，巫妖之魂上有一缕缕光芒也朝着上面汇聚，让这团光泽越来越妖异。
　　“冷、阴冷。”
　　紧随着巫真的林枫内心一颤，目光盯着巫真手掌中的那团阴煞光团，巫真也丝毫不去掩饰，就那么让林枫看着。
　　“林枫，既然你要逼我战，那就试一试妖冥掌力。”
　　巫真低喝一声，身形止住前行，如幽灵般的身体不但不再继续后退，反而前进，朝着林枫前进，那团被他托举在手上的白光，渗出的寒意越来越强烈。
　　紫色的妖兽疯狂的卷动，缠绕着巫真的身体，不过巫真却似乎毫不在意，身体依旧前行，那阴煞寒意仿佛要将紫蛇触手冻僵，随即断裂。
　　“吼……”苍龙之吟震颤，六条苍龙之影朝着巫真狂猛冲了出去，然而巫真的妖异瞳孔中却绽放出夺目的妖之白光，在他的身体周围，仿佛布上了一层阴煞气幕，让六条苍龙直接撞击在了气幕之上，瞬间有寒意清晰而上，将苍龙之魂都冻住。
　　“这巫真，果然厉害。”
　　林枫感受到那股凛冽的寒意，这一次，他的身体后退了，巫真竟然直接冲入了他武魂包裹的范围当中，毫不在乎。
　　紫蛇武魂和挣脱寒冰之气的苍龙都反向咆哮怒吼，朝着巫真卷去。
　　但巫真，就好像没有看到一样，如幽冥般的身躯依旧朝前，他的眼眸中，只有林枫。
　　“嗯？”林枫皱了皱眉，这巫真，好狠，竟然用这种手段攻击，将自己都置身于他的武魂之内。
　　“我劝过你休战，奈何你无法听进去，既然如此，林枫，承受怒火吧。”
　　巫真盯着林枫，手掌中托着的阴寒之气仿佛随时可能朝林枫甩出，那团阴煞之气上，一团团白色气流飘荡，如妖蛇般。
　　“你要拼，我就陪你。”
　　林枫无情瞳孔中闪过一道煞气，轰然一声炸响，火焰在林枫的身上燃烧起来，阳火真元，炽热、暴虐。
　　少阳功法，与少阴功法，如此接近。
　　阳火真元疯狂的燃烧汇聚，林枫和巫真一样，托起自己的手掌，在他的手中之中，无尽的阳火真元汇聚过去，火焰，渐渐化作漆黑之色，越来越黑，纯粹的黑。
　　就连林枫那双漆黑无情的瞳孔，也仿佛有一团黑色火焰在虚幻的摇曳着，那是怎么一朵可怕的火焰。
　　这一次，轮到巫真动容了，何等相似的手段，他正以真元汇聚妖冥之掌，这一掌，就可以毁灭林枫，林枫的生死，任由他掌控。
　　但他没有想到的是，林枫也这样做了，真元汇聚成火焰，黑色的火焰，寂灭的火焰。
　　这火焰，竟还渐渐化作一朵莲花，盛开的黑色莲花。
　　“刚才，独眼就是这么死的吧。”巫真眉头紧皱着，他感觉不到黑色莲花火焰的威力有多强大，但他看到那朵黑莲，竟从心底发出一丝忌惮之意，显然，这黑莲，一定不会弱。
　　“我的修为是玄武境三重，我以少阴功法凝聚妖冥之掌，林枫是玄武境一重，即便修炼少阳功法，以阳火真元凝聚黑色火焰莲花，也不会比我的妖冥掌力更厉害。”
　　巫真暗自思忖到，战意滔天，他要看看，将独眼焚烧成虚无的黑色莲花火焰，有多强。
　　“妖冥之掌，灭。”巫真的嘴中吐出一道声音，他手中托举的阴煞光团，终于缓缓的落下，朝着林枫轰杀过去。
　　林枫，也同样将举起的手掌倾覆，黑色的火焰之莲，轰击而出。
　　“嗤、嗤……”
　　妖冥之掌和黑莲碰撞在一起，发出细微的声响，一股无与伦比的毁灭之意，在虚空中蔓延，一团寂灭的光华，疯狂的扩散，空间都颤抖了起来。
　　火焰之莲，侵入到妖冥之掌当中，疯狂的侵蚀着，这一幕让巫真瞳孔猛烈收缩，怎么会，他玄武境三重的修为汇聚真元凝成的妖冥之掌，怎么可能不如玄武境一重境界的林枫使用的黑莲。
　　然而这朵黑莲，真的只是汇聚了林枫的阳火真元吗？
　　天照武魂当中的幽冥火焰意境，也融入在这黑莲当中，毁灭所有。
　　寂灭之光蔓延，林枫和巫真的脸色都渐渐变了，这股碰撞诞生而出的毁灭力量太强大了，只见他们脚下的树木在顷刻间化为粉末，彻底的湮灭与空间当中，缓缓的，他们自己的脸都剧变，变得极为的狰狞。
　　没有声响，唯有无形的毁灭风暴。
　　“退！”林枫心中生出一个念头，这股毁灭的风暴要摧毁一切，连他自己都要摧毁。
　　巫真，同样想到了退，这股毁灭风暴，他都无法支撑了。
　　林枫和巫真的身体，几乎同时朝后飘动，他们的灵魂都在颤动。
　　然而，林枫依旧没有放弃杀巫真，天噬苍龙怒吼，从空中倒卷而下，六条苍龙和无尽的紫光，一齐扑向巫真。
　　“杀！”
　　林枫无情的瞳孔中透着的杀意是那么的坚韧，任何事物，都不能阻挡他杀巫真的心。
　　巫妖之魂散发出阵阵白芒，璀璨夺目，想要阻挡住苍龙以及紫蛇。
　　“吼……”
　　在巫妖之魂的摄魂光芒之下，苍龙和紫蛇仿佛彻底的愤怒了起来，在林枫震撼的注视下，他们，竟然缓缓的融合，融合到了一起，无与伦比的身躯疯狂的在天地间颤动，俯冲而下、怒吼连连。
　　一口，将巫妖之魂吞噬。
　　又是一口，将目光骇然的巫真，也吞了！


第0385章 苍龙之首
　　观剑峰，浩荡的人群依旧呆在这里，所有人都是一阵沉默。
　　月家之人霸占了元气地脉，万兽门和禹家也没有去争，真要去争的话，也不一定争得过，月家的底蕴，没有人敢低估。
　　此时，人群的眼眸都看着远方，似乎在等待着什么，尤其是万兽门的人，他们的目光中都有几分期待，在这期待当中，还隐隐有几分淡然的冷漠。
　　然而，随着时间的推移，一些万兽门之人的眉头微微皱起，巫真，怎么还没有回来？
　　巫真的实力万兽门的这些核心之人都很清楚，杀林枫，应该没有问题，可是，杀一个林枫，根本不需要多长的时间，但是巫真却迟迟没有出现。
　　“也许，巫真是刻意捉弄林枫，或者遇到了适合的妖兽坐骑。”
　　腾巫妖心中暗道一声，也有些奇怪，巫真，为何还没有回来，然而，因为对巫真自信，他也没有想太多。
　　而其他人群，也在等待，他们想要看看，巫真，能不能杀了林枫，将林枫的脑袋提回来。
　　随着时间缓缓的过去，万兽门的人群眼眸中的神情越来越显得不耐，依旧没有出现，巫真和林枫，就好像消失了一样，让他们无法保持淡定了。
　　“要不要我去看看？”
　　腾巫山在腾巫妖的耳边低语了一声，腾巫妖看了腾巫山一眼，随即摇了摇头道：“不用，巫真杀一个林枫，绰绰有余，不可能有什么事的。”
　　腾巫山微微点头，身体后退半步，没有再说什么，继续安静的等待着。
　　时间，缓缓的流逝着。
　　“腾巫妖，我看，你们还是不要等了吧。”月青山淡漠的说了一声，也许，林枫真的从巫真的手中逃脱了，巫真没有回来是因为去追杀林枫了。
　　腾巫妖听到月青山的讽刺之声，目光微沉，随即道：“哼，我不信，林枫能在巫真的手中逃脱。”
　　虽然嘴中这么说，但腾巫妖自己都已经不大自信了，袍袖一挥，他的身体朝着九龙山脉的深处踏出，朝着巫真留下的气息方向追去。
　　“我们也去看看吧。”禹流水淡漠的说了一声，身形微颤，带着禹家之人跟上，紧随着万兽门的人一起，踏入到九龙山脉深处，他们也想知道，巫真，到底有没有杀了林枫。
　　月青山目光闪烁了下，随即一步跨出，淡漠的吐出一字，道：“走。”
　　月家人群，也跟上。
　　最后，其余在这里的人，都跟了上去，这一次，有这几大势力开路，他们也不怕妖兽了，正好可以看看九龙山脉深处的风景，而且，他们还真有些好奇林枫有没有死，那和林枫一起的四位玄武境之人，站在地上，互相凝视着，心中都松了口气，没死，他们，还活着。
　　也许，万兽门的人，根本就没有将他们放在眼中，万兽门最想要杀的人，是林枫。
　　“这次多亏了林枫，否则我今天就死在了这里。”四人心中暗道，对林枫有几分感激，没有林枫的强大实力，他们早就死在了疾风等人的手上，还好林枫够厉害，频频击杀万兽门的人，保全了他们的性命。
　　……
　　而这时候的林枫，踏在虚空之上，正看着眼前的一幕发呆。
　　此时，在他的身下，一片荒芜，所有的草木，全部被摧毁了，整片的空间都死寂一片。
　　幽冥黑莲与巫真的掌相碰撞，威力太强大了，即便是此刻，他都感觉心有余悸，将全部阳火真元凝聚而成的幽冥黑莲，威力好可怕。
　　同样让林枫震惊的还有他的武魂，吞了，天噬武魂与紫蛇武魂在刚才那一刹那，竟然融合在了一起，将巫妖之魂吞了，将闪躲不及的巫真，也直接吞了。
　　巫真与巫妖之魂，都消失不见了，空间处只剩下他林枫一人。
　　天噬武魂，六头苍龙之首，威严霸道，其中，紫光缭绕，这苍龙之首由实变虚，紫色妖蛇的影子，若隐若现，在龙首上出现，极为的诡异。
　　“武魂，可以融合？”
　　林枫心头猛烈的颤动着，他突然意识到一个问题，双生武魂，被称为武道天才，难道就真的只因为有两种武魂吗？
　　如果这两种武魂当中，有一种武魂不厉害，战斗起来还不是起不到作用，又有什么用？
　　林枫他知道，武魂，是灵魂，双生武魂拥有者，灵魂力量强大，但这，真的就可以诠释双生武魂的意义？
　　林枫突然感觉，他对武道，对武魂，知道的很少。
　　武道一途，太浩瀚，深不可测，九霄大陆的人，都在追求武道，但又有多少人求得武道之极，武之巅峰。
　　就拿雪月而言，玄武境，就已经算是高手，而玄武境五重以上的强者，绝对可以称得上是雪月最顶层的人物了，高高在上，至于那天武境，林枫没有见过。
　　但拿整个大陆而言，玄武境，是不是就和气武境相较于雪月一样，只是大陆的一个蝼蚁呢？
　　有多少人，穷极一生，都只是触摸到了武道的皮毛。
　　还有武魂，九霄大陆的武修，为什么有人天生拥有武魂，也有的人，后天武魂会觉醒？这些对林枫而言，都无法解释。
　　微微摇了摇头，林枫将思绪拉回，如今，他不过才刚踏足玄武境而已，没有半点骄傲的资本，也没有资格去审视大陆。
　　“如今我要做的，是不断的变强，至少，先踏入天武之境，将雪月踩踏在脚下，谁还敢再欺辱于我。”林枫喃喃低语，因为实力弱，走到那都是欺凌与蔑视，抬不起头来，就连发现一片元气地脉，都是直接被抢夺走。
　　更让林枫郁闷的是，当月家和万兽门争元气地脉的时候，他这最先发现元气地脉的人却连插嘴的资格都没有，没有实力，就没有话语权。
　　变强、变强，不断的变强，这是林枫心中的信念，坚定不移的信念，想要在这个世界逍遥天下，就必须要有强悍的实力做后盾。
　　“分！”
　　林枫低喝一声，只见天噬武魂与紫蛇武魂分开，天噬、六苍龙之首仰天；紫蛇，冰冷的瞳孔在虚空中凝视，仿佛他们从没有相融过一样。
　　“武魂气息，的确变弱了，还有，武魂相融合的时候，似乎还会出现变异。”
　　林枫低语一声，刚才，他心中对巫真的杀意强烈无比，导致双武魂融合在一起，武魂之力暴涨，融合的武魂拥有天噬和紫蛇的狂暴霸道，竟彻底的暴走，吞噬了掉了巫妖之魂，连巫真，都吞噬掉了，好可怕。
　　“嗯？”就在这时候，林枫的心头一动，随即，天噬武魂回到他的身后，一股妖异的气息不断的攀升而出，六条苍龙之首，突兀的长啸了起来，在天噬武魂的根部，一微笑的触手，缓缓的延伸而出，渐渐的，这触手，绽放开来，竟又是一苍龙之首。
　　天噬武魂，不仅只有六条苍龙之首，此刻，赫然出现了第七条苍龙之首。
　　“这是……巫妖之魂！”
　　林枫的心头又是猛的收缩了下，这第七条苍龙之首，和其他六条又不一样，苍龙之首的面，妖异而冰冷，一双妖异的黑白之瞳出现在那，赫然正是林枫见到过的巫妖之魂。
　　巫妖之魂，被天噬武魂吞噬，化作了天噬武魂的分支，第七条苍龙之首？
　　林枫的心狠狠的震颤了下，太诡异了，以前他吞噬妖兽或者寒气，都是另外生出武魂，幻魔武魂、寒冰武魂还有紫蛇武魂都是如此，但如今，他吞噬了巫妖之魂，这巫妖之魂不再另外诞生，而是成为天噬武魂的一部分。


第0386章 上古凶兽
　　巫妖之魂，如今已经融入到他的天噬武魂当中。
　　沉默了片刻，林枫的嘴角，露出了一丝浅浅的笑意，以前，他凭借天噬武魂或者紫蛇武魂，能够杀了和他同级的妖兽，或者吞噬。
　　如今，拥有了巫妖之魂的力量，他林枫，不就也可以控制妖兽了。
　　“正巧，我需要一头能够御空飞行的妖兽。”林枫淡笑了下，仗着玄武境的修炼，林枫也能短暂御空而行，但消耗真元之力很大，无法长久，而且速度也无法一直保证，若是有一头飞禽类妖兽，他便可以任意翱翔于虚空，岂不快哉。
　　“看来，我还真需要谢谢巫真。”
　　林枫朝着远处来的方向看了一眼，随即身形闪动，朝着九龙山脉的更深处而去，巫真一直没有回去，万兽门的人想必会来寻找，他杀了巫真，可不能再让万兽门的人碰上了，否则万兽门定会不折手段来杀他。
　　所以，林枫他现在不能回头，而且还要将气息收敛住，离开这里，谁知道万兽门有没有什么特殊的手段能够追踪他的气息。
　　事实也正如林枫所料想的那样，顺着巫真留下的气息，腾巫妖等人，找到了林枫他和巫真的战斗之地，万兽门的人以及其他人群，也都跟着腾巫妖来到了这边。
　　看到满目的虚无，人群的瞳孔都微微收缩了下，毁灭、好强的毁灭气息，这里的一切都化作了虚无，显然经历了一场大战。
　　“是巫真的气息。”腾巫妖的瞳孔猛的一阵收缩，好惨烈的战斗，林枫怎么可能和巫真战到这种程度。
　　万兽门的人眉头都紧锁，这里发生了什么？还有巫真现在去哪里了？
　　这场战斗，真的是林枫和巫真之战造成的？
　　疑问，人群的心头，都充满了疑问，他们都急着想要知道发生了什么，但他们只能靠猜测，因为巫真和林枫都消失不见了，连气息都没有了。
　　“怎么会这样，两人的气息，都断了。”腾巫妖的双眉已经皱到了一起，从这里开始，无论是巫真还是林枫，气息都消失不见，很诡异。
　　“门主，有一股阳火之气，还有巫真的少阴寒意。”腾巫山在旁边提醒了一声，腾巫妖点了点头，阳火之意，应该是林枫的，而少阴寒意，则是巫真的，可以肯定，他们两一定在这里战斗过，但是不是还有其他人或妖兽参与就不得而知。
　　“林枫，没有死。”
　　人群的心中都生出一道声音，巫真，没能杀掉林枫，否则的话，巫真的气息不会消失，也不会不回到万兽门。
　　而既然林枫没有死，而且还和巫真的气息一起消失了，那么，很有可能……巫真，死了！
　　这一猜测在人群的脑海中回荡，顿时，人群的心，也忍不住颤抖了下，尤其是万兽门的人，他们不敢往这边想，但不得不去想，否则，无法解释两人气息一起消失。
　　只有林枫杀了巫真，然后隐匿气息离开，才会造成此刻的情况，但是，这种情况太过骇人，以至于人群不敢去相信，林枫，没有死在巫真的手里就是万幸，他有可能杀了巫真？
　　“往前，搜！”
　　沉着脸，腾巫妖冰冷的说了一声，他的声音虽掩饰的很好，但依旧被人听出其中蕴含的一丝不安。
　　巫真，真有可能被杀了，否则无法解释他的气息到这里就终结。
　　万兽门的人群听到腾巫妖的话后心头也忍不住轻颤了下，随即都点了点头，身形闪动，朝着九龙山脉深处搜索而去。
　　禹家的人群，目光也闪烁不定，这样，林枫竟然还不死……那昔日的蝼蚁，难道真的要搅起一片腥风血雨不成？
　　月青山，白发飘动，深邃而沧桑的目光中透着几分回忆，多么似曾相识的场景，当年林枫的父亲林海，那执着的青年，也和林枫一样，经历重重截杀而不死，直至最后，才被封印的吧。
　　从林枫的身上，月青山仿佛看到了当初林海的影子。
　　……
　　一天之后，九龙山脉的深处，林枫自己都不知道自己到了哪个位置，他只知道此刻的他似乎已经走入了九龙山脉真正的深处、腹地。
　　林枫，他非常小心翼翼的朝前走着，天人合一境界的他，用敏锐的感知去感觉周围的一切，他在山脉当中已经遇到过许多妖兽，而且其中不乏有非常恐怖的妖兽，他都不愿去招惹，只是远远的避开来。
　　妖兽山脉，对人类而言，是天堂、也是地狱，妖兽山脉的深处，更是很少有人敢踏入，这里有莫大的机遇，也危机四伏，没有人敢乱来，林枫如果不是凭借天人合一之境所拥有的强大感知，说不定就会和一些强大的妖兽相遇。
　　“妖兽、三眼魔狼。”
　　此时，林枫的感知中，一头嗜血之狼竟拥有三只瞳孔，除了那双眼眸之外，眉心之处，还有一只眼睛。
　　三眼魔狼是非常稀少的妖兽，很厉害，尤其是那第三只眼睛，可以迷惑敌人，但在这妖兽山脉的深处，他已经见到了几头三眼魔狼了。
　　“可惜了，三眼魔狼没有羽翼，否则正好成为我的坐骑。”
　　林枫心中暗暗说道，此时那头三眼魔狼身形停滞在那，妖异的瞳孔环视着周围，仿佛感觉到有人在窥视他一样。
　　“感觉倒是敏锐。”林枫身形不动，将目光移开，过了片刻，那三眼魔狼妖蹄踏出，终于离开。
　　笑了下，林枫脚步继续朝前，不过林枫仅仅踏出了一小步，他的身形就定格住了。
　　“不对！”
　　林枫低语了一声，眉头微皱，窥视，此时的林枫，竟然也有被窥视的感觉，如芒在背。
　　“怎么会，我的感知怎么会错？”
　　林枫眉头紧锁，天人合一的强大感知辐射开来，远远的传递出去，什么都没有，只有茂密的丛林草木。
　　“没有？”
　　林枫眼眸中露出了一抹怪异的神色，武修的感知本就强，何况是天人合一境界的林枫，这种被窥视的感觉，绝对不会有错的，但当林枫的意识辐射出去的时候，却什么都没有发现，而且，连那窥视之感都仿佛消失了，很诡异的情况。
　　林枫紧锁的眉头恢复自然，微微摇头，随即脚步朝前踏出，仿佛什么事都没有发生一样，但他的感知，却是全力释放出去。
　　被窥视的感觉再度出现，让林枫的瞳孔一阵收缩，脚步停下，他的目光缓缓移动，朝着地底看去。
　　他竟然遗忘了地底，他刚才清晰的感觉到，那种窥视之感，是从地底传出来的。
　　“出来吧。”
　　林枫嘴中吐出一道冷漠的声音，在林枫前方不远处，地面颤动，随即，一道身影出现在了那里，看到这身影，林枫的瞳孔也猛然一阵收缩。
　　妖兽，极为威严的妖兽，披着一身火红色的毛发，而且毛发上全部都是利刺，在他那背上，一对羽翼延伸开来，火红色的羽翼，妖异无比。
　　这妖兽和赤焰魔虎有几分相似，不过，比赤焰魔虎更加的威严许多。
　　林枫的脑海中搜索着这妖兽的记忆，瞳孔猛的一阵收缩。
　　赤焰魔虎被人熟知，除了他的强大外，还因为他体内有一上古凶兽的血脉，是那上古凶兽的亚种。
　　那种上古凶兽据说一直流传至今，却数量极少，寻常人很难见到。
　　那上古凶兽，名穷奇，火红色如刺猬般的毛发，体型如牛，躯体如虎，背生火色双翼，威严无比。
　　正和林枫眼前的妖兽，完全吻合！


第0387章 山脉中的身影
　　上古凶兽，穷奇！
　　林枫的瞳孔中闪过一抹异样的光彩，赤焰魔虎仅仅是穷奇之亚种，就潜力无穷，甚至可能会成为天妖，那么穷奇的潜力会有多大？
　　而且，这穷奇拥有凶兽之名，实力，定也是非常强吧。
　　在林枫打量着凶兽穷奇的时候，穷奇，也在盯着他，目光中闪烁着一缕缕凶光，嗜血、妖异。
　　“咻！”
　　一道火红色的幻影掠过，让林枫的瞳孔一阵收缩，脚步一颤，身体猛然一旋。
　　“嗤……”
　　鲜血在空中飞洒，林枫胸口的衣衫碎裂开来，露出了他的胸膛，在那里，皮开肉绽，带着一缕缕鲜红的血液。
　　背上，冷汗浮现，林枫根本没有功夫去理会胸膛的伤口，他的目光死死的盯着穷奇。
　　好可怕！
　　林枫他这才意识到自己犯下了多么可怕的错误，面对凶兽穷奇，他竟然只想着兴奋，却忘记了提防，上古凶兽，可不会跟他慢慢玩，直接就对着他扑杀过去，在他身上留下了一道鲜血痕迹。
　　“嗷……”一声低沉的兽吼之声传出，仿佛来自九幽，很冷，如狼似狗，让林枫的身上的冷意越来越盛。
　　“咻！”火色的幻影浮现，这一次林枫早有警觉，直接踏步闪避开来，然而穷奇在经过他身旁之时，那双火红色的羽翼遽然间斜向颤动，那庞大的身躯竟然完全的扭动了过去，继续扑向林枫，一气呵成，快、凶猛、狠辣，比人都要敏锐多了。
　　林枫瞳孔一凝，躲不过，穷奇的敏锐度以及速度太可怕了，即便他知道凶兽穷奇的移动轨迹，但还是躲不过。
　　阳火真元瞬息扑出，火焰之光朝着穷奇凶猛的扑去，然而穷奇就像是没有看到般，直接冲入火焰当中，火焰溃散开来，林枫的身体疯狂的后退。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　骨骼裂开的声音传出，林枫的嘴角流出一缕殷红的血液，身体撞到了一株株大树，轰隆的声响此起彼伏。
　　脚步往地面一踏，双腿扎根于地面当中，林枫的身体止住，死死的盯着那缓缓的朝着他走来的凶兽穷奇。
　　此时林枫已经可以确定，这凶兽穷奇，和他的修为相当，乃是一级玄妖，但无论是速度还是力量，都是那么的完美，仅仅是那可怕的速度，就让林枫望尘莫及，根本无法相比。
　　这也让林枫意识到，速度，确实是他的弱项，但这样，只会让他更想得到这上古凶兽。
　　紫色之光绽放而出，武魂浮现，化作一条条紫蛇，朝着穷奇扑去，林枫要试试，这上古凶兽，力量到底有多强悍。
　　穷奇的脚步很慢，只是盯着他的猎物林枫，缓缓的前行，凶光毕露，任由那紫蛇将他的身体缠绕住。
　　“嗤嗤……”火色的羽翼闪烁，化作一道道火焰之光，将紫蛇斩裂掉，凶兽穷奇没有受到半点影响，依旧朝林枫走去。
　　“好厉害的凶兽。”
　　紫蛇分裂之后，威力本来就小了很多，但对于许多武修而言，至少可以限制他们的行动，但用在穷奇的身上，没任何用。
　　“你是我的。”林枫眼中闪过一道兴奋的光芒，穷奇越厉害，他反而越兴奋。
　　天噬浮现，苍龙咆哮，七头苍龙，在林枫身后的虚空摇曳，尤其是中间的那头苍龙，和其他六头苍龙不一样，面色狰狞诡异，正是巫妖之魂。
　　穷奇盯着这出现的苍龙看了一眼，巨大的瞳孔中闪过一抹异色，四蹄止住，随即右前蹄，在地面上刨动着。
　　“咻！”
　　穷奇的身体再度化作幻影，羽翼张开，绚丽无比。
　　“吼……”几道苍龙之吟传出，六条苍龙之首，直接朝着穷奇扑去，瞬间，将穷奇庞大的身躯咬住，分别咬住了一个角落。
　　“嗷！”穷奇嘶吼一声，瞳孔中绽放的凶厉之色震颤人心，他的背上，利刺般的毛发竖起，化作一根根利刃，刺在苍龙之上，同时一股焚天的火焰在穷奇的身上疯狂的燃烧起来。
　　“嗷……”
　　穷奇仰天长啸，仿佛要挣脱束缚，声音远远的传递开来，火色的身躯朝前冲去，将六条苍龙身躯都带动了起来，无可阻挡。
　　“糟糕。”
　　林枫心中低估了一声，这穷奇之啸，恐怕会引来不少的强大妖兽。
　　上古凶兽，太可怕了，林枫以前，从没有见过妖兽能这般凶戾。
　　这一级玄兽，似乎也太可怕了点吧！
　　第七头苍龙呼啸，来到穷奇的面前，巫妖之魂当中，妖异的光芒绽放而出，让穷奇的身体猛的一颤，仿佛魂魄都不属于了自己。
　　硕大的瞳孔仿佛在渐渐沦陷，这妖异之光，似乎要彻底的让他臣服，上古凶兽，怎么能够臣服。
　　“嗷呜！”
　　仰天长啸一声，穷奇身上的戾气越来越重，该死的人类，竟然试图要控制他，穷奇，他如何能不愤怒。
　　一股恐怖的光华绽放，穷奇的羽翼竟然扩张，无比的锋利，割裂着苍龙之首，而他的身体，疯狂的挣扎，朝前林枫冲过去。
　　“轰隆！”苍龙终于无法承受得住穷奇的恐怖力量，被穷奇挣脱，林枫看到这一幕瞳孔猛的一阵收缩，这上古凶兽，也太狂暴了点吧。
　　武魂收回，林枫的身体凌空而起，穷奇在他的身下划过，闪烁着妖异之光泽的羽翼割裂着空间。
　　对付不了，天噬武魂，再加上巫妖之魂，都对付不了穷奇，穷奇的实力，太恐怖了。
　　“小穷，谁惹你生气了。”
　　就在这时候，一道声音响了起来，让林枫浑身一颤，刚才，他的心神全部聚集在穷奇身上，竟然没有发现有人靠近。
　　目光朝着远处看去，只见一白衫中年脚步缓缓的踏过来，嘴角带着一抹笑意，不过这笑意，却有几分妖邪之气。
　　穷奇看到这身影，高傲的头颅竟然微微低了下去，随即朝着那白衫中年奔去。
　　来到白衫中年的身边，穷奇绕着白衫中年的身体转动了下，随即身体匍匐在地，似乎一切都和他无关。
　　“小穷，你又偷跑出来了。”
　　白衫中年笑着摇了摇头，穷奇的脑袋低得更低了。
　　蹲下身子，白衫中年抚摸着穷奇的毛发，仿佛是在触摸情人般，非常的温柔。
　　林枫站在原地，眉头紧紧的皱着，人类，这妖兽山脉的深处，竟然还有人类，而且这人类，似乎是穷奇的主人。
　　太震撼了，林枫的目光闪烁不定，他无法看透这眼眸妖异、气质却淡然无比的白衫中年，他更不会知道对方怎么会出现在妖兽山脉深处。
　　而且，看样子白衫中年仿佛就是妖兽山脉中的人一样。
　　“小穷，下次可不准再乱跑了。”
　　白衫中年似乎有些生气，说了一声，随即抬起头看着林枫，嘴角亲着一抹淡然的笑，似乎很容易接触。
　　“朋友从外面来的吧？”白衫中年淡淡的问了一声，林枫点头。
　　“你喜欢我的小穷？”白衫中年再道：“朋友远道而来，若是看上了山脉中的其它东西，我倒是可以做主送给你，但是小穷是我最好的朋友，他可不能离开我。”
　　“是我鲁莽了，我并不知道妖兽穷奇是你的伙伴。”林枫微微摇头，说道。
　　“没关系，若是你不嫌弃的话，可否去我住地一叙，我也好带你看看这片山脉的美景。”
　　白衫中年笑着摇头，似乎浑然没有半点介意，林枫，完全看不透他。
　　林枫，当然也不知道对方是什么武魂，修为又有多强，不过，对方能够收服穷奇，实力肯定是非常强。


第0388章 震骇
　　林枫听到对方的邀请，感觉有些怪异。
　　住地？这有几分妖异的中年男子，住在这山脉深处？竟然安然无恙？
　　而且，他说带林枫看看这山脉的风景，似乎很随意般，浑然没有在意这里是什么地方。
　　一个人类，在妖兽山脉中随意穿行？
　　“不知阁下住地在哪？”林枫表面客气，心中却暗自提防着，此事，有诡异，让他总感觉不大对劲。
　　“就在这附近，跟我一起去坐坐，聊聊天、下下棋。”妖异中年的笑容依旧温和，对着林枫微微点头，随即转过身，朝着某一方向踏步而去。
　　林枫迟疑了片刻，随即脚步也跟了上去，刚才他和穷奇引发那么大的动静，留在这里很不安全，恐怕很快就会有许多妖兽前来。
　　妖异男子居住在一片宽阔的石林之地，到处都是巨大的石块，围城一团，堆积成山，在那片空地之上，摆放着一些石桌石椅，甚至还有酒杯和棋谱。
　　不过让林枫感觉很怪异的是，这石桌石椅方不方、正不正，给人的感觉就是不伦不类。
　　走到石桌前，林枫看了一眼桌上的酒杯和棋谱，酒杯不是石头所制，不过却全部都是破裂残缺的，至于那棋谱，根本不能算是一副棋谱。
　　“如何，这酒杯和棋谱，可都是我好不容易弄来的。”
　　妖异男子走到林枫身前，淡笑着说道，声音中隐有几分自豪，而在他的身后，凶兽穷奇静静的跟着，再也没有了凶戾之气，仿佛是宠物般。
　　林枫心中的怪异感觉越来越弄，太奇怪了，怎么所有的摆设都是这么的不伦不类，这妖异男子，也太马虎眼了吧。
　　同样令人惊奇的是，凶兽穷奇，竟然被他收服得如此服服帖帖，凶兽，变得温顺，没有了半点脾气。
　　“贵客，进我府邸看看。”
　　妖异中年非常殷勤客气，引着林枫朝那由石洞打造而成的石洞而去。
　　林枫走近石洞，里面宽阔无边，很气派，就好像是一片宫殿。
　　妖异中年脚步一跨，他的身体直接消失了，下一刻，就直接出现在了宫殿前面的王座之上，双手扶着王座的两旁，霸气的看着下方，竟隐隐有几分威严之气。
　　“贵客，你看我的洞府，是不是很霸气。”
　　妖异中年双手张开，威严不凡，让林枫目光中精芒闪烁，此刻的妖异中年，非常有气势，仿佛他本来就是王者。
　　“是挺霸气。”林枫点了点头，宫殿的正前方是王座，往下是一个个阶梯，然后才是宽阔的大殿。
　　大殿当中，有许多巨石柱，而两旁方向，竟是一片片熔岩，火焰熔岩、充满了炽热气息。
　　见林枫点头，妖异中年脸上露出了一抹笑容，似乎很享受林枫的认可。
　　站起身来，妖异中年一步跨出，直接来到了林枫身边，让林枫的瞳孔猛的一阵收缩。
　　好快！
　　刚才林枫他没有看清楚，但此时，他是正对着妖异中年，看着他走向自己，但依旧看不太清，就好像一道幻影一样。
　　穷奇的速度，已经够恐怖了，但这妖异中年的速度，似乎比穷奇还要快。
　　“果然很强。”林枫暗暗心惊，也不知道对方到底是何人。
　　“你一直住在这山脉当中？”林枫看着妖异中年，忍不住问了一声。
　　“对，一直住在山脉中，已经很多年了，多少年，我自己都记不清楚。”妖异中年点了点头，坦然的道。
　　“为何不出去？”林枫好奇的问道。
　　“出去？”妖异中年笑了，笑得很诡异，道：“我也想出去，很快，我就会出去了，这一天，不会远了。”
　　身旁的穷奇看到妖异中年脸上的笑容，脖子微微缩了缩，凶戾的他竟仿佛有些畏惧，蜷缩在地上，一声不吭。
　　玄妖兽，能够听懂人言，中年和林枫的话，穷奇都听得清清楚楚。
　　“想出去？”林枫眉头微皱，听妖异男子的话，他似乎很想出去，但却出不去，仿佛有什么束缚着他，这让林枫感觉更奇怪了。
　　“当然想出去，你可知道，在这里有多无聊，也就小穷一直陪着我了。”妖异中年蹲下身子，将穷奇搂入怀中，妖异的眸子中有几分温柔。
　　凶兽穷奇温顺无比，任由妖异中年搂着，凶戾的瞳孔竟都微微闭上了。
　　这一幕，让林枫一阵无言，这还是刚才庞大的凶兽穷奇吗？此刻他身体变小，温顺得像宠物一样。
　　“不过还好，贵客你来到了这里，以后也可以一直陪着我了，直到我出去那天。”妖异中年抬起头，对着林枫笑了下，让林枫目光一凝。
　　“陪着他？”林枫他可没有时间陪着他呆在这山脉当中，他自己都有做不完的事情。
　　“如果你想出去的话，我们何不结伴而行，现在就一起出去？”林枫开口说了一声，妖异中年看着他，露出了一丝似笑非笑的神情，微微摇了摇头。
　　“那我可能要先行离开。”林枫又说了一声，他怎么可能一直陪着对方直到他出去，若是仅仅一两天还好，但这妖异中年一年不出去，十年不出去呢？
　　“不行，你必须要留下来。”
　　妖异中年摇了摇头，对林枫说道，让林枫眉头一皱。
　　“你是威胁我？”林枫眼眸中露出了不悦的神色，这妖异中年，他是越来越感觉不对劲了。
　　“贵客，我没有威胁你的意思，但是，你必须要留下来，你可知道，我等一个人陪我聊天，等了有多久。”
　　妖异中年的话有些矛盾，他说没有威胁林枫，又强调林枫必须要留下。
　　“但我有事必须要走，若是有机会的话，我再来看阁下。”林枫尽量让自己保持平静，不去动怒，对方的实力，很可怕，若是真的太僵，对他没有好处。
　　妖异中年没有理会林枫，从林枫身旁走过去，声音沙哑。
　　“离开？不行，绝对不行。”妖异中年摇了摇头道：“你知道我在这妖兽山脉中呆了多久吗？百年、千年？我自己也记不清了，只知道很久、很久。”
　　“百年？千年？”林枫眉头一皱，百年可能，但怎么可能千年，玄武境的强者，不过才两百年寿元，即便是天武境的强大存在，也只有五百年寿元。
　　千年，林枫不知道那是什么修为的强者，至少，已经是尊者了吧。
　　“在妖兽山脉，除了杀戮还是杀戮，你吃我、我吃你，多么的无趣。”
　　妖异中年根本没有去理会林枫怎么想，只是自顾的说着。
　　“哪里像你们，在外面，有酒、有棋，还有漂亮的女人，逍遥自在，我，已经厌烦了妖兽山脉中的生活，我要出去……”
　　“出去……”
　　林枫的耳膜猛的一阵颤抖，脚步都略微晃动了下，此时的妖异中年松开手，让穷奇直接摔落在地上，他的手则伸向空中，对着洞府的顶端怒吼，似乎在释放自己的压抑。
　　整个洞府都轰隆隆的颤抖了下，不过片刻便又平静了下，就如妖异中年的声音一样，又转为平静。
　　“快了、我很快就能出去了，用不了几年，如今，好不容易有个人来到这里，你怎么能走、我怎么能让你走，陪我聊天、下棋，多好。”
　　妖异中年的声音又变得沙哑了起来，很妖、格外的妖。
　　转过身，他的目光看向林枫，林枫也看着他，脑袋，轰然一阵炸响。
　　只见此刻妖异中年的瞳孔，赤红、妖异、缭绕着妖之火焰，而他的面上，一条条纹路浮现，狰狞可怕，这不是人类的眼睛，也不是人类的脸。
　　天啊，妖、这是妖！
　　林枫已经无法形容他此刻的震惊，这妖异中年，非人，而是——妖兽！


第0389章 化形之说
　　“难怪，难怪他住在这妖兽山脉的深处，却没有任何事情。”
　　“难怪凶兽穷奇，竟如此的畏惧于他！”
　　一切都豁然开朗了起来，林枫想起了对方的话，他已经在这里呆了几百年、甚至千年，才会如此的孤寂。
　　的确，妖兽的生命比人类要长许多，他们能活更久，尤其是眼前的妖兽，在化形为人后，怎么能不感到孤独寂寞。
　　那些杂乱的桌椅和残缺不全的棋谱，或许是他对人类的向往，他想要去人类世界，过人的生活。
　　洞府在不停的颤动着，很快，妖异男子的面容便又恢复如常，洞府的颤抖也停止下来，就好像什么都没有发生一样，对方那双妖异的瞳孔盯着林枫，含着淡漠的笑容，但这笑容，却让林枫感觉浑身都不自在。
　　据说，妖兽，唯有天妖，才能够化形，幻化出人之躯体，说人之语言。
　　而林枫眼前的妖兽可以，因此，这妖兽，乃是天妖，这种级别的妖兽，若是进入人类世界，踏入雪月，足以颠覆雪月了。
　　要天武境界的强大存在，才能够和他抗衡。
　　让林枫有些不明白的是，对方为什么说他很快就能踏入人类世界，但现在不能？
　　目光渐渐变得冷静下来，林枫使得自己恢复平静，问道：“妖前辈，你既然已经化形为人，若是要踏入人类世界，随时可以吧，何必还要留我在这里。”
　　林枫，他可没有时间留在这里，他必须要离开。
　　至于妖，他倒是没有什么歧视，这个世界的妖兽和以前的畜生禽兽不同，他们真正拥有自己的智慧，而且，真正化形之后，林枫不觉得妖和人有什么区别，虽然妖兽暴虐嗜杀，但这个世界的人何尝不是阴冷嗜血。
　　“因为我现在还是妖，若是被你们人类强者看到，定会不折手段猎杀我，让我成为他们的坐骑、宠兽，而且永远不会有止尽。”天妖缓缓的开口道，让林枫目光一滞，的确，强大的天妖，若是踏入人类的世界，怎么会不引起那些更强大的人去猎夺，人类世界浩瀚无尽，从来不缺乏强者。
　　“可是前辈你说再过一段时间就可以出去了，这又是为何？”林枫不解的问道。
　　听到林枫的话，天妖又笑了，笑得格外的妖，目光扫了一眼地面上的穷奇，只见那穷奇打了个冷颤，身体缩在那里，一动不敢动，他可是知道这家伙有多么的暴躁。
　　“你真想知道？”天妖目光转过，重新回到林枫身上，眼角的笑容越来越妖。
　　林枫有些不明白对方是何意，微微点了点头。
　　“呵呵，告诉你也无妨，我早就厌倦了妖兽的生活，如今的我，就快拥有人之躯体，成为真正的人类了。”妖异男子目光带着一抹精芒，沙哑的道：“褪去妖兽的身躯，成为真正的人，彻头彻尾的人类。”
　　“嗯？”林枫皱了皱眉，成为真正的人类？妖兽是妖，可化形为人，还能成为完完整整的人类？
　　“贵客，你还不懂吧，人类，永远是大陆的主人，是万物之灵，我们妖兽虽有着比人类更强的战力，但人类凭借无与伦比的悟性，总是会出现一些惊采绝艳之辈比妖兽更强大，人类的潜力，没有穷极，而妖兽，却已经是注定了的，在诞生的那一刻，天赋就已经注定了，之后，只能靠气运。”
　　林枫安静的听着，他是第一次听到这种说法，因为他以前没有真正意义上接触过，确实如对方说的那样，人，是万物之灵，天地间，有一些无比强大的妖兽，他们出生就注定拥有无与伦比的恐怖天赋，但是，浩瀚的大陆，人类中从来不缺乏天才，因此妖兽再强，依旧有比他们更强的天才人物压制，因此，大陆才是人类在主导，而不是妖兽主导。
　　妖兽，天赋出生就已注定，之后就靠气运，人类的潜力，则没有穷极，无极限，只要你能够激发出来。
　　“然而，上天总是会留一线生机，我们妖兽在跨入天妖境界的时候，会有一次抉择，化形、化形为人。”
　　“化形的方式有两种，其一，依旧保留妖兽的身躯，随时可以幻化回来，本体，依旧是妖兽，只是披着一层人形外衣，即便是你流露出的气息，也会是妖兽的气息，还有第二种，彻彻底底的化形，脱离妖兽之躯体，成为人类，真正的人类，没有了以前的妖之天赋，却被赋予人类的灵性。”
　　林枫眼中闪过震惊的神色，化形，有两种，一为妖、一为人。
　　他第一次听到，妖兽，可以彻彻底底变成人类。
　　很显然，他对面站着的妖兽，他选择了第二种化形，他想要成为彻彻底底的人类。
　　“前辈现在是在化形期？”林枫问了一声，天妖点了点头，如今，他正在化形期。
　　“以前辈天妖之境，就算踏入人类世界的小国，也没有人奈何得了前辈吧。”林枫试探性的问了一声。
　　天妖愣了下，盯着林枫露出了一抹妖异之笑，随即开口道：“你很聪明，不过告诉你又能如何，第一类化形，很容易，任何的妖兽都能做到，而第二种化形，在化形期间，妖兽的修为会受到禁锢，也就是说，现在的我，并没有天妖的实力，而且这种化形还不一定能成功，若是失败，修为会大降，其实，这是一次冒险，妖的冒险。”
　　“果然！”林枫暗道一声，选择第二种化形，在化形期，妖兽的修为受到禁锢，会下降，而且在这期间不会有半点进步，甚至，化形失败，修为还会大降，并不是人类才懂得冒险，妖，也一样。
　　“那如何提高化形成功的几率？”林枫目光闪烁了下，若有所思，问道。
　　“多和人类接触！”天妖直接回答，让林枫眼眸一颤。
　　“所以，前辈要将我留在身边？”
　　“是，在我化形期间，你就一直留在我身边吧，陪我聊天，多好。”天妖的声音又恢复了沙哑，邪意凛然。
　　林枫沉默了，天妖，将这些秘密都告诉了他，也就意味着对方根本不可能再让他离开半步了，若是他离开，找人类强者来猎杀对方呢？
　　林枫也没有去央求天妖，他知道，那没有任何的作用，这看似平静的人形妖兽，却依旧带着妖的邪恶与嗜血，在不经意间的举动中流露出来，若是真惹怒了这天妖，对方真会将他撕了。
　　此时，林枫他只想知道一个问题，这天妖，在化形期被禁锢修为后，还有多强的战力？
　　“凶兽穷奇就那么强了，这天妖能让穷奇温顺如猫，而且将一切都告诉了我，甚至修为被禁锢，显然是实力很强，无所顾忌才会说出来，我不能轻举妄动。”林枫在心中自语，提醒自己。
　　“还有什么想问的吗，我可以都告诉你。”天妖声音沙哑，眼中的笑容越来越邪，妖之赤红，再度出现在他的面孔。
　　“没有。”林枫摇了摇头，他还想问一问题，但是他几乎能够猜测到答案，所以，不如不问。
　　“没有？”天妖笑了下，脸孔凑到林枫的面前，邪道：“你是不是还想知道，等到我化形成功，会不会杀你？”
　　林枫瞳孔一凝，好聪明的妖兽，他的确想问，但还需要问吗？
　　“我现在就告诉你，会、一旦我化形成功，所有知道我是妖兽的人和兽，都要死，我要成为彻彻底底的人……完整的人类。”天妖仰起头，目光微闭，沙哑的声音中透着几分向往，等到他化形，一切知道他过去的人和妖，都要死！


第0390章 诱惑穷奇
　　匍匐在地上的穷奇听到天妖的话抬起头来，目光中看不出任何的表情。
　　他也知道，一旦对方化形成功，真正成为人类、天武境的人类，就会杀了他，很早就知道。
　　但是，他又能如何？
　　虽然他是上古凶兽，但实力不如对方，他能怎样？
　　巨大的眼眸闪烁了下，随即穷奇继续趴在地上，似乎没有听到天妖的话般，蜷缩着自己的身体。
　　林枫并没有注意到穷奇，此刻他只是看着天妖，沉默的看着对方。
　　对方很直接的告诉他，等到化形成功，就是他的死期。
　　“贵客，不说这些无趣的话题，只要你离开方圆百里之地，你就是我的贵客，这段时间，你可以陪我聊天，也可以和小穷玩耍，让他带你去看看这片妖兽山脉里的景色，你，会亲眼见证一个强大的天妖，化形为完完全全的人类。”
　　天妖根本就不在乎林枫和穷奇的想法，否则他也不会说出来了。
　　“方圆百里。”林枫喃喃低语了一声。
　　“对，方圆百里之地，是你的活动区域，一旦你跨出这块区域，贵客，那我会立即将你撕裂。”天妖邪恶的说道。
　　林枫点了点头，随即脚步踏出，径直从天妖的身边踏过去，走出洞府。
　　天妖愣了下，随即目光中闪过一道妖邪的笑，也没有去阻止林枫，到了他的地盘，林枫，怎么可能还离开得了。
　　走？那是找死，凶兽穷奇的速度比林枫要快，每次想逃，都被他捉回来，狂虐一顿，才有了凶兽如今的温顺。
　　林枫漫无目的的走着，方圆百里之地，很小、又很大，这片区域除了天妖和穷奇外，就没有了其它的妖兽，似乎是妖兽的禁地。
　　妖兽的领地意识比人类要强得多，天妖如此强大，岂会让其它妖兽踏入他的地盘。
　　至于那些妖兽，也不敢自己踏入这里，在这片妖兽山脉当中，天妖，绝对算是王了。
　　来到一处瀑布旁，林枫径直盘膝坐了下来，就那么静静的坐在瀑布之下，目光闭上，意识沉入到体内，仿佛外面的一切都与他没有任何的关系。
　　林枫这一坐，就是三天之久，这三天，除了在周围放了无数元石之外，林枫就没有动分毫，至于他的身体，则疯狂的吞噬着元石中释放的元气，没有止境。
　　瀑布上空，山崖之上，一人一兽站在那里，任由湍急之水在脚下流过，他们也动都不动，只是安静的看着林枫。
　　那妖异的人形，自然是天妖兽，妖兽则是穷奇。
　　“人类修炼，和妖兽一样吸取天地之精华，而他们借助元石，可以更快的修炼，增长体内的真元之力，同时用心去领悟，从而提升修为境界。”天妖兽看着林枫，缓缓的开口说道，既然要成为人类，自然要熟悉人类的一切。
　　熟悉人类、接触人类，能够让化形成功的几率更大，而接触，不一定要近距离说话，观察，也是一种接触，有时候会更有用。
　　处于化形期的天妖，最重要的就是去悟，悟人！
　　“这样修炼的话，只要天赋足够，的确比妖兽成长快多了，妖兽的成长，周期太长。”天妖之所以厌倦妖兽，还有一原因就是嫌妖兽的成长太慢，虽然他们的寿元也比人类要长许多。
　　转过身，天妖的脚步踏出，缓缓的离开了这边。
　　至于穷奇，回过头看了天妖一眼，等到对方离开之后，他的身体突然纵身一跃，直接来到了林枫的身前。
　　穷奇的身体，围绕着坐在那的林枫缓缓的转动了起来，目光中露出若有所思的神色。
　　“那蠢货！”
　　穷奇在心中低骂一声，他的身体停下，蹲在林枫的身前，随即利爪放在元石之上。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，元石碎裂，穷奇仿佛没有感觉到般，只是盯着林枫。
　　“你看出来了？”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，随即他那紧闭的目光睁开来，看着蹲在自己身前的穷奇。
　　穷奇的目光依旧盯着林枫，他的脑袋，微微点了点，他的确看出来了，林枫根本不是在修炼，修炼，是假象，林枫他已经突破了境界。
　　“你看出来了，但你没有告诉他，因为，你恨他，恨不得他死，对吗？”
　　林枫的眼眸中露出一抹笑意，上古凶兽穷奇，是凶戾之兽，但那天妖，将他当宠物养着，想必穷奇的心里，已经扭曲了吧。
　　还有，这穷奇看到天妖，会温顺的跑上前去扑入对方怀中，是经历了什么，才让这上古凶兽变得如此的畏惧那天妖？
　　林枫敢肯定，穷奇，恨透了那天妖。
　　瞳孔盯着林枫，穷奇目光中闪过一抹凶光，恨、当然恨，他是上古凶兽，而那天妖，一头普通的妖兽，只是因为比他修炼得早几百年，修为强大，就将他穷奇抓到身边，他穷奇，被当做宠物对待，谁能知道穷奇的心中压抑着怎样强大的滔天怒焰，但这股怒焰，他不敢释放，就算他释放，也没用。
　　“你恨他，但你不敢说出来，装作如宠物般温顺；你渴望自由，但你却被束缚，像猫狗一样被对待，你无时无刻不在寻找机会离开他、甚至杀了他。”
　　林枫诱惑的声音不断的响起，挑起穷奇内心深处的压抑和愤怒，他的目光，渐渐变得凶戾、狠辣，死死的盯着林枫。
　　林枫的话，犹如一柄柄重锤，捶打在他的心头。
　　“不用愤怒了，上古凶兽穷奇，你注定只能温顺一生了，直到你死……想必他化形成功已经不远了，也许你在碰运气，等他化形失败，但是，你敢肯定，他不会在即将化形的时候先杀了你？所以说，他化形之日，就是你的死期，你永远无法成为真正的上古凶兽。”
　　听到林枫的话，穷奇的嘴巴微微张开，露出了无比锋利的獠牙，仿佛要一口咬断林枫的喉咙。
　　“愤怒，有用么？现在的你，如果不想等死，就只有一个选择。”林枫看着穷奇眼中的凶光，缓缓的道：“杀了他，只要杀了他，你才能得到解脱，你才有机会获得自由，成为真正的上古凶兽。”
　　“嗷……”
　　穷奇低吼了一声，他当然知道这些，林枫说的一切，他都明白，但是，杀了天妖，这可能吗？
　　若是他能杀了天妖，他早就动手了。
　　“我们，需要联手。”林枫再度开口道：“你需要告诉我，他在化形期的战力有多强！”
　　武魂，突破的在林枫身后浮现，一头苍龙之首，缓缓的从林枫的背后延伸而出，降临在穷奇的身前，那苍龙之首上，有着巫妖之魂。
　　“吼……”
　　一缕诡异的波动降临在穷奇的身上，顿时穷奇一步闪退，对着林枫嘶吼出声，看着林枫的目光恨不得将林枫吞了，林枫的巫妖之魂，想要控制住他。
　　“你做不到杀了他，就只有等死，只有和我联手，你才有一线希望，所以，我需要知道一切你已知的信息，就算你被我短暂的控制，又有何关系，逃不掉，我们都要死。”
　　林枫带着几缕诱惑的声音响起，让穷奇的目光中释放着凶戾之光，冷冷的盯着林枫。
　　“我有一种特殊的手段能对付他，需要知道关于他的一切，你信也好、不信也罢，只有这一次机会，否则，就继续当他的宠物，一直到死去，堂堂上古凶兽，被当做宠物豢养了一世。”
　　被当做宠物一世在，直到死去！
　　话音在穷奇的耳膜中缭绕，让他的瞳孔无比的冰寒、嗜血，这对身为上古凶兽穷奇的他而言，是多么强烈的羞辱。


第0391章 收服
　　林枫的话，能相信吗？
　　穷奇自然不敢完全信任林枫，妖兽，怎么可能信任人类。
　　但穷奇却又不得不承认林枫的话，若是杀不了那家伙，林枫和他，都一定会死，他身为上古妖兽，还没有来得及绽放自己的光彩，就将屈辱而死。
　　穷奇，他想搏一搏，但是，林枫想要控制他，虽然他不明白那有些诡异的气息到底是什么。
　　穷奇的目光，在挣扎。
　　如果林枫真的能用特殊的手段将他彻底的控制住，那么林枫岂不是也和天妖一样，可以将他穷奇当做宠物豢养？
　　“你不甘心，我也不甘心，你好好想清楚吧，即便我控制了你，我们的关系，也会是等同的，是伙伴，而不会将你当宠物一样对待，我和他不同，我需要你的实力，需要你上古凶兽的威名帮助我。”
　　林枫看到穷奇犹豫的目光，继续开口道。
　　穷奇心中暗暗点头，没错，林枫，他和天妖不一样，即便林枫真的控制了他，也绝对不可能浪费他上古凶兽的天赋。
　　鼻息中喷出一口口粗气，穷奇动摇了。
　　“若是我对付不了他，我们都会死，即便控制了你，也毫无意义；而若是我真能杀了他，至少我将你解救出来，你跟着我，总比跟着他好，无论如何，你都不会受损失。”
　　林枫知道这时候穷奇已经动摇，更需要他继续诱惑，蚕食穷奇内心深处的抵抗，毕竟让上古凶兽被他控制，对方很难接受。
　　“嗷……”
　　穷奇低吼了一声，看着林枫的目光虽然依旧有警惕，但抵触已经不如刚才那么强烈了。
　　巫妖之魂黑白之瞳光华缓缓的释放，朝着穷奇移动过去。
　　“和我一起，赌一次，你不想死，我也不想死。”
　　巫妖之魂的光泽降临在穷奇身上的时候，他反射般的要抵抗，但林枫的话，让他那高傲的头颅微微低下了，没有去抵抗林枫，黑白之光，将穷奇身体笼罩，摄魂之眸，开启。
　　看到穷奇不再挣扎，林枫的脸上终于露出了一抹笑容，第一步，很顺利，不废一点力气，他收服了一头上古凶兽。
　　巫妖之魂控制妖兽，是以摄魂的手段，光芒笼罩对方，黑白之瞳变得妖异，林枫就能够清晰的感觉到，穷奇的灵魂，在自己的面前变得脆弱，心神一动，魂魄入侵，他就感觉自己掌控了穷奇的灵魂，这种感觉，太奇妙了。
　　“这种武魂，好强。”
　　林枫喃喃低语，摄魂，削弱对方魂魄的抵抗能力，影响对方的心神，若是对方灵魂不强，还可以乘虚而入，直接控制。
　　巫妖武魂，能够轻易的控制住妖兽，这已经很可怕了。
　　当然，林枫并没有意识到，他能够如此轻易的控制住穷奇的魂魄，是因为他修炼了残魂天术、又拥有几种武魂，灵魂强大且手段厉害的缘故。
　　穷奇低吼一声，声音略显低沉，脑袋匍匐低着，似乎有些感伤。
　　“我的伙伴，跟着我，你不会觉得委屈的。”
　　林枫伸出手，摸了摸穷奇威严的脑袋，心中生出一股不屈之意、在逆境中攀登之意，这种强烈的坚韧意志，也被穷奇感受到，头颅仰起来，深深的看了林枫一眼。
　　“雷炎猫妖，天妖兽，处于化形期，修为被禁锢期间依旧拥有四级甚至五级玄妖兽的实力。”
　　林枫从穷奇的脑海中搜索着那天妖的资料，雷炎猫妖，那强大的天妖，竟然只是一头猫。
　　然而这猫，却将凶兽穷奇，当猫来养着，可想而知穷奇的内心有多么的憋屈、愤怒，否则他也不至于像林枫妥协。
　　“四级、五级玄妖的实力，相当于人类强者中的玄武境四重和五重，实力很强。”林枫眉头微微皱着，穷奇所知道的，还可能不是那猫妖真实的实力，这还是保守预计，那猫妖，也许比穷奇预料中的还要恐怖。
　　毕竟穷奇可能没有见到过猫妖的真正实力。
　　“就将他的实力当做玄武境五重来算，除了用那种手段，恐怕别无选择了。”
　　林枫目光闪烁不定，他也没有预料到跨入这山脉的深处躲避万兽门的人，会遇到恐怕的天妖。
　　“你现在应该知道我的实力了吧，考虑的如何？”
　　一道淡淡的声音响起来，让穷奇的身躯微微一颤，抬起头，看向瀑布的上空，他那凶戾的眸子中闪过一抹畏惧之意。
　　林枫，也抬起头，看着那瀑布顶端的妖异身影。
　　“一头蠢兽。”天妖看着穷奇，讽刺的说了一声，让穷奇眼中的那一抹恐惧扩散开来，非常忌惮对方。
　　“你倒是挺聪明，竟然想到用这种手段骗了一头上古凶兽，我还以为你最多和他一起抱怨几句，然后便沉默接受命运的安排。”
　　猫妖讽刺的笑道，看着林枫和穷奇的眼眸带着几分邪恶。
　　林枫和穷奇所做之事，有用么？他们难道还真想杀了他不成？太可笑了。
　　“根本就不需要考虑，我林枫，就算是死，也不可能成为你的玩物、宠兽，我也没时间陪你玩。”
　　“也就是说，你从一开始，就没有做过留下来的打算，只是在拖延几天时间而已？”猫妖问道。
　　“可以这么说。”林枫点头。
　　“真是蠢货，既然你们想玩，我就陪你们玩玩吧。”
　　猫妖的声音沙哑，透着邪气，随即，脚步一跨，他的身体凌空射出，完全就是一道幻影，看都看不清。
　　一股强烈的危机感传来，林枫想都没有想，身体直接爆闪而退，顿时轰隆的声响传出，尘土飞扬，猫妖的身体站在了林枫刚才所立的地方，而地面上，竟出现了一道深坑，让猫妖的身体都陷入了进去。
　　“快、好快。”林枫身上感受到一股寒意，猫妖的速度，太可怕了。
　　“本来将你当做贵客，让你在山脉中好好享受一番，却没有想到你如此不知好歹，要找死，我偏偏不让你死，只是让你痛不欲生。”
　　猫妖脸上的邪气越来越浓，他那张面孔上，嗜血的妖兽容颜隐现！


第0392章 战天妖
　　“妖兽就是妖兽，改不了身上的嗜血之气，即便他一直想成为人。”
　　林枫看着眼前兽面人形的猫妖，讽刺一声，这让猫妖的眼中的嗜血之气更浓，沙哑的道：“那又如何呢，等我真正成为人类，拥有了人的身躯，凭借我的实力，想在人类世界中干什么就干什么，要杀谁就杀谁，岂不快哉。”
　　“你根本不是想要为人，你只是厌倦了千年的修行，想要体验成为人类的新鲜感，身上的嗜血之气不散，你成为了人，那些强大的武修也不会容你。”
　　林枫摇头说道，这猫妖，根本不是真心想要为人，因为他修炼了太久，在妖兽山脉已经感到无趣、孤独，所以才想成人，在他的身上，找不到一点人的影子。
　　“也许你说对了，但现在，你还是先考虑自己吧。”
　　猫妖张开嘴，露出嗜血的獠牙，狰狞恐怖。
　　一只脚往前刨了下，随即他的身体瞬间扑了出去，空间拉出了一条长长的影子。
　　“吼……”穷奇怒吼了一声，从旁边朝着猫妖冲了过去，身体在空中变得庞大起来，眼中充满了无尽的恨与愤怒。
　　“畜牲、滚开！”尖锐的猫叫声音传出，猫妖的身体直接转过，幻影掠过，虚空中留下一道猫之爪影，轰隆一声巨响，穷奇的身体倒飞而回，身上被抓掉了一块血肉。
　　穷奇张嘴，低沉的兽吼不断从他嘴中传出，目光中全部都是赤红之色的凶光，恨意滔天，他不想再忍受了，他忍这猫妖，已经太久，连嗜血之性都丢失了。
　　“看来你也太孤独、太寂寞，以至于命都不想要了。”猫妖沙哑的说了一声，双手斜垂在那，此刻他那双手，已经不再是人类的手，而是利爪，锋利无比的利爪，极其的妖异。
　　“不要冲动，到我这里来。”
　　林枫对着穷奇喝了一声，太阳光照射而下，落在他的身上，夺目而耀眼的光华闪烁不休，阳火真元化作的火焰之芒又一次让林枫沐浴在了火焰光芒当中。
　　“修为果然进步了。”猫妖感受到林枫身上阳火真元的强烈，沙哑的声音再度传出。
　　林枫没有说话，他的修为的确进步了，跨入了玄武境二重。
　　战斗，促使人不断爆发出潜力，前段时日，他和穷碧落战、和禹仇战、和疾风、独眼还有巫真战，其中几次使用黑莲之火，将真元耗尽，使用强大的武魂，吞噬两头玄妖、吞噬了巫妖之魂、吞噬了巫真整个人。
　　林枫来山脉深处，就想找个地方突破，却正好遇到了穷奇，因此一直到这几天，他才通过疯狂的吸取身上的元石，淬炼自己的身体，凝聚真元，让自己的修为再进一步，一切，都只是水到渠成而已。
　　事实上，他昨天，就已经突破了，因此穷奇才会在心中骂猫妖是蠢货，林枫，根本没有在修炼，那团天地元气光华，只不过是林枫用来迷惑他们的。
　　至于林枫到底在干什么，穷奇自己也不知道。
　　“可是，这点修为，进步又有什么用呢。”
　　猫妖的声音依旧沙哑，缓缓的朝着林枫走去，穷奇发出一声低吼，来到了林枫的身边。
　　林枫说他有手段对付猫妖，穷奇虽不是很相信，但心中还是有几分奢望的。
　　“没有用，也要试试。”
　　林枫的瞳孔渐渐变得漆黑、无情，黑暗之眸，再度浮现，在那双眸子当中，偶尔有一抹璀璨的光华绽放，妖异无比。
　　“嗯？”猫妖眉头一皱，刚才那璀璨的光华闪过，他竟然感觉自己仿佛要被看透，很奇怪的感觉。
　　阳火真元疯狂的凝聚，一团黑暗之光若隐若现，是火焰，那些阳火真元汇聚到了一起，化作火焰，黑色的火焰。
　　这一团火焰被疯狂的压缩，最终，化作莲花之状，黑暗之莲，幽冥之莲，让人看一眼便有种心跳加速的感觉。
　　“这是什么？”猫妖盯着那团幽冥黑莲，这种色泽的黑暗之火，毁灭力应该非常强，没想到林枫竟还有些手段。
　　穷奇也同样盯着林枫手上托着的那团幽冥黑莲，硕大的目光闪烁不定，这就是林枫说的对付猫妖的手段吗？
　　“有趣！”猫妖盯着那团黑莲之火，嘴角露出了一丝邪异的笑，绕着林枫缓缓的走动着，竟没有立即出手。
　　猫类妖兽，本就阴险、狡诈，这雷炎猫妖，更是猫类妖兽中非常强大的一类，而且修炼到了天妖之境，已经成精，即便他心中自大狂妄，但依旧无比谨慎，否则他堂堂天妖，也不会在化形期一直蜗在这方圆百里不出去，更不踏足人类世界半步，因为他更小心、谨慎，在化形成功之前，不容有半点差池。
　　堂堂天妖，若是在化形期出了意外，多么不值。
　　“不过，这里可不止你会玩火。”
　　猫妖的脚步停下来，沙哑的声音再度响起，在他的身上，一缕缕火焰之光在他身上盘旋飞舞，犹如一道道雷电之光般，发出霹雳的声响，极其的绚丽。
　　雷炎猫妖，拥有雷炎之火。
　　这种雷炎之火，霸道、暴虐，非常强悍。
　　“去吧。”
　　猫妖利爪一挥，顿时咔嚓的声响传出，雷炎火焰狂舞，轰隆一声直接轰击在林枫身前。
　　快、雷之炎火，拥有雷电的速度和暴虐。
　　好在此刻的林枫进入了黑暗之状，整个人的意识都敏锐到极致，在雷炎之火出现的刹那他右手轻微的颤动了下，直接让幽冥之莲挡在了身前。
　　绚丽的赤色雷炎之火在黑莲上缭绕，发出雷电霹雳的声响，片刻后，消散在那，黑暗幽冥之莲，依旧触目惊心。
　　猫妖露出一抹惊讶之色，以他的境界释放雷炎之火，竟然丝毫奈何不了那朵黑莲，可见黑莲中蕴含的可怕威力，他倒是小看林枫了。
　　这团黑莲，融入了林枫全部的阳火真元，而林枫的阳火真元本来就融合过妖狐的妖火，非常厉害，最终，这阳火真元以天照武魂当中幽冥之意境融合凝聚，成为一朵小小的黑莲，如何能不恐怖。
　　穷奇也看着林枫，在他的眼眸当中，露出了一丝奢望之色，或许林枫的这团火焰，真的能够对付猫妖。
　　目光淡淡的扫了穷奇一眼，猫妖那张嗜血的面孔越来越妖，冷笑说道：“你以为，他凭一团黑色火焰就可以对付我。”
　　穷奇硕大的目光一滞，凶戾的盯着猫妖，没错，就凭借一团火焰，林枫能对付得了这可怕的家伙吗？
　　穷奇的自信，在不断的减退。
　　“别忘记了，我可是天妖、强大的天妖。”
　　猫妖的双手微微抬起，沙哑的声音极其的妖异冷冽，而伴随着他手掌的抬起，雷炎之火漫天飞舞，仿佛一条雷电火龙般，在他的身上窜动着。
　　“现在，准备承受天妖的怒火吧。”
　　猫妖说罢，他的身体如一道幻影般，瞬间消失在了原地。
　　林枫目光一凝，身体直接闪退，一抹妖之白光在他身旁划过，快到看都无法看清。
　　“轰咔！”
　　雷炎之火轰击而出，狂猛的朝着林枫涌去，林枫身体在地面上一颤，凌空而起。
　　然而下一刻一缕缕雷炎火焰再度轰杀过来，快到让林枫应接不暇，手掌挥舞，黑色的火焰之莲阻挡在雷炎之火前，光华缭绕。
　　林枫的手还没有落下，心头一紧，随即他的目光微微眯起，只见在他上空方向，妖异无比的利爪从虚空中抓下，抓向他的脑袋。
　　在这利爪之上，吞吐着可怕的妖光，若是被抓到，恐怕林枫的脑袋都会爆裂！


第0393章 魔剑出鞘
　　身体后退，林枫的手掌瞬间举起，幽冥黑莲朝上空绽放，透着毁灭的黑暗火焰之光。
　　“轰咔！”炸裂声音传出，雷炎之火从猫妖利爪中释放，缠绕在黑莲之上，而猫妖的身影，再一次消失了。
　　黑暗的世界中，林枫清晰的感觉到了一双利爪从他的身后探来，猫妖那双眸子，尽是嗜血的妖异凶光。
　　“好狡诈谨慎的妖兽。”林枫心头冷漠，这猫妖身为天妖，虽然修为被禁锢，依旧实力强大，但对付他却如此狡诈谨慎，根本不去和他碰撞，而是利用无比敏锐的速度对付他，早机会杀他。
　　毕竟以猫妖的实力，只要他林枫被击中一下，至少也要重伤。
　　“还好我的直觉够敏锐。”林枫暗道一声，身体瞬间下沉，利爪之影从他原来的位置穿过，快到如幻影。
　　猫妖也并不着急，身体倒转，妖光闪没，又是一爪印轰向林枫，让林枫急忙抬手抵挡，手忙脚乱。
　　在猫妖面前，林枫，只要闪避抵挡的份，他想要伤猫妖，根本就不可能，因为他碰都碰不到猫妖的身体。
　　一旁的穷奇眼眸嗜血，极其的凶戾，死死的盯着空中闪烁的两人，他的心，也渐渐在往下沉，真正战斗了他才感觉到，林枫，根本不可能对付得了猫妖。
　　虽然那黑暗莲花是很强大，然而以猫妖的速度和敏锐，林枫连触碰猫妖的机会都没有，更不要谈抹杀了。
　　嘴中发出低沉的咆哮，穷奇似乎在思忖如何下手，杀、杀不了也要杀，他已经忍受够了猫妖。
　　“轰隆！”此时，一道声音传出，林枫被猫妖击中，身体直接重重的撞击在了瀑布旁的山壁之上，身体都陷了进去，而在他的胸口，有着一只血爪印痕，被猫妖抓的。
　　林枫手中依旧托举着幽冥莲花，心神一动，幽冥莲花渐渐转化为阳火真元，重新没入林枫的体内。
　　幽冥莲花，根本击不中猫妖，当然，林枫也明白，如果没用这黑暗之莲，猫妖更是无所顾忌，早就将他杀了，哪里会等这么久才击中他的身体。
　　咳嗽了一声，林枫的嘴角渗着血丝，身体猛然一颤，从凹陷的山壁当中踏出，瞳孔黑暗、无情，没有任何的色彩。
　　“真是抱歉，让贵客受伤了。”
　　猫妖的面孔由人化妖、又由妖化人，狰狞无比，声音依旧是妖异的沙哑。
　　林枫取出丹药服下一粒，清凉之意袭遍全身，伤势飞快的恢复着。
　　无情的瞳孔依旧盯着猫妖，林枫冰冷的道：“既然你要逼我，那么，看谁先死吧。”
　　“看谁先死？”猫妖嘴角的笑容格外的妖异，林枫，难道还有和他一拼的实力？
　　不过很快，猫妖嘴角的笑容就凝固在了那里，轰隆的声响传出，林枫的身体全部跨出了石壁，在他的身上，一股可怕的剑意缓缓的绽放。
　　这股剑意虽然才只是释放了一丝一缕，但其中却仿佛蕴含了剑道意志，冰冷、狂暴、嗜血，各种负面的气息随着这股剑意一起释放。
　　“怎么回事？”猫妖的目光一凝，林枫身上，竟然有剑之意志释放，这怎么可能？
　　穷奇硕大的眼眸也愣了下，紧紧的盯着林枫，这股剑意，让他心神剧颤。
　　“咔、咔嚓！”一声轻响传出，让猫妖和穷奇的眼眸都是一颤，只见在林枫的身后，他的背上，一柄剑，从他的体内绽放，缓缓的上升。
　　林枫的身体当中，竟然有一柄剑？
　　此时，林枫的瞳孔依旧是一片黑暗，全部的心神，都汇聚于背上的那柄剑上。
　　他修为突破后一直没有动，其实便是在研究体内的剑，九柄剑，噬魂之剑。
　　林枫以自己的意志和灵魂，将九柄剑隔离，才让他们在体内沉寂下来，但这一刻，林枫，他需要用到剑，因此，他需要将剑，激发！
　　林枫也深刻的感受到，其实这九柄剑，甚至不需要他来激发，他们拥有自己的意志，拥有自己的生命，只是将其中一柄剑释放出来，这剑便疯狂的想要吞噬他的灵魂，仿佛要占据他的身体，夺其舍。
　　因此林枫他不得不小心谨慎，一点点的让这柄剑，从体内浮出来。
　　一股恐怖的魔云在林枫的身周缭绕，林枫仿佛被魔之剑气包裹，这剑气当中，最强烈的不是无情之意、不是冷血之意，而是，怨恨。
　　这仿佛拥有生命的剑，充满了无穷无尽的怨恨之意，怨恨天、怨恨地，怨恨那将它封印之人。
　　黑暗的魔云疯狂的翻滚，越来越澎湃，猫妖和穷奇的脸色，都变得格外的精彩了起来，他们怎么也没有想到，在林枫的身体，竟然有着一柄如此恐怖的剑。
　　“这才是他说的手段，看来他没有骗我，他真有手段可以对付那家伙。”穷奇目露凶光，死死的盯着林枫背后一点点浮出的魔剑。
　　至于猫妖，他在震惊之后，脸上，竟有一抹笑容缓缓的绽放，妖异的笑容。
　　“这柄剑，我不信你能驾驭得了，它是我的。”
　　猫妖狂啸出声，滚滚的空间浪潮疯狂的弥漫而出，这一片天地，都仿佛在颤抖。
　　“喵……”第一次，在猫妖的嘴中发出一声妖鸣，他的身体化作一阵罡风，朝着林枫呼啸而去，利爪伸出，直接抓向林枫。
　　只是短暂的瞬间，猫妖就到了林枫面前。
　　“出来！”
　　林枫怒喝一声，轰隆隆的声响传出，一股无比恐怖的魔云翻滚，直接冲向猫妖，怒到癫狂的怨气直接颤入猫妖的脑海当中，让猫妖感觉神智都有些不清。
　　利爪在空间一抓，猫妖的身体退回，留下一声轰隆的巨响，林枫闪避开来，他身后的山壁疯狂的爆裂，巨石轰塌。
　　“欲要使用神兵利器，必先以魂养之，才能心灵相通。”
　　林枫记忆中一道声音响起，此刻在他的手上，一柄剑，缭绕着魔云的剑出现在了那里，林枫的身体，不断的颤抖着。
　　“好霸道！”
　　林枫心神剧颤，他已经预料到了可能会发生这种情况，但他没有想到这魔剑的意志竟然会如此的强，无尽的负面清晰在他的心中颤动，那剑，仿佛要将他彻底的魔化，成为他的主人。
　　剑为主、他林枫为仆。
　　但林枫怎么可能容许这种情况发生，无情黑暗的瞳孔透着无与伦比的坚毅，紧守心神，无心、无情，任何负面意志，都不能侵入他的魂魄当中。
　　他林枫，岂能被一柄剑打败、控制。
　　魔剑疯狂的颤抖了起来，带着林枫的身体也一起颤抖，但林枫握剑的手，依旧是那么的稳固。
　　“咻、咻……”一缕缕呼啸之声传出，剑呼啸，魔剑，将林枫的身体带动起来，让林枫整个的身体剧烈的抖动着。
　　林枫咬了咬牙，嘴角有一缕献血渗出，他的黑暗瞳孔，依旧坚韧。
　　“啊……”嘴角张开，林枫扬天怒啸，澎湃的气息冲天而起，他的手，动了起来，把持着那柄剑，由空中斩下。
　　“嗤、嗤……”
　　恐怖的锐啸之声传出，半空之中，出现了一道黑暗的竖痕，触目惊心，魔云滔天。
　　这一剑斩下之后，林枫的脸上全部都布满了汗水，手微微一横，剑持于手中，终于停止了疯狂，在林枫的嘴角，一抹妖异的笑容绽放。
　　终于，将这魔剑短暂的控制住了。
　　只是一柄剑，竟如此的霸道，负面情绪如此的强烈，若是九剑齐现，会有多么恐怖。
　　至少现在林枫，绝对不敢这么做。


第0394章 解开禁锢
　　林枫他不敢想，若是九柄剑同时出现，恐怕他会直接被魔剑所控制，真正的剑为主，他林枫为奴，成为杀戮的工具。
　　猫妖警惕的看着林枫，或者说看着林枫手中的魔剑，这一次，他的脸上没有了妖异嗜血的邪恶笑容，而是带着几分忌惮之意。
　　这柄剑，已经拥有了自己的意志，若是有一真正能驾驭他的强大存在，谁能阻挡，别说现在的他，即便是全盛时期，天妖之境，依旧会死在剑下。
　　如果给剑赋予修为的话，这剑的修为境界，比他天妖还要高。
　　猫妖的心中，有忌惮、也有贪婪，虽然他是妖，不用剑，但这等宝物，只要他将来跨入天妖，随意虚空一划，就可以造成无比强大的杀伤力。
　　此时林枫自己都没有看到，他的瞳孔，更加的冷了，无情、无心，仿佛要堕落成魔，只是一眼，就能够让猫妖的心都微微颤动一下。
　　“杀我？”林枫的嘴角吐出一道冰寒的声音，没想到猫妖到此刻依旧还没有放弃，想杀他。
　　横在那的手掌缓缓的举起，顿时滚滚的魔云咆哮，空间颤抖不休，林枫的上空空间，全部被黑暗魔云笼罩，天都阴沉了下来。
　　林枫随意一动，都带动魔云。
　　“杀！”
　　怒喝一声，林枫一剑斩下，黑暗魔云滚滚的咆哮而出，而虚无的空间气浪，竟朝着两旁分裂开来，仿佛林枫这一剑，杀斩在海中，将海从中间劈开，而那被劈开的空间，除了魔云，唯有剑气。
　　暴怒的剑、嗜血的剑、怨天怨地的剑。
　　“咻！”猫妖的身体疯狂的朝着高空射出，随意的一剑，将天地都分裂开来，而且充斥着无穷无尽的负面意志，猫妖，他不敢接，唯有躲开。
　　“轰咔！”
　　远处的山炸裂，猫妖的身体升入高空，心头却感觉有些人，他的速度是很快，但这剑的攻击范围太浩瀚了，林枫只是随意一挥，剑就斩下了，强大到不可思议。
　　在猫妖身体腾空的时候，林枫也动了，魔剑在手，他的身体呼啸腾空，又是毁灭的一剑斩杀而出，天地间再生黑暗沟壑。
　　猫妖瞳孔一凝，身体再度闪烁，整个身体就如一道流光一样，快到不可思议。
　　“杀！”
　　林枫的身上充满了无穷无尽的杀意，此刻他虽掌控着剑，但因为境界不够，他的意志，也被剑所影响，浑身都透着杀戮之气。
　　林枫，整个人都化作黑暗的魔云，与剑一起在虚空中舞动，魔云翻滚，魔剑纵横，很快，整片天地间全部都是翻滚的魔云，轰隆隆的声响不绝于耳。
　　伴随着林枫身体以及魔云一起翻滚的，还要一道光束，这道光束，正是猫妖。
　　“喵……”尖锐刺耳的猫啸之声传出，猫妖的瞳孔中带着无尽的怒火，他被林枫逼迫得连反手能力都没有了，只有不停的躲避，狼狈不堪，就像刚才的林枫一样，现在，手持魔剑的林枫完全主导了战局。
　　他可是天妖，强大的天妖，竟然被一个人类逼得如此窘迫。
　　此刻天妖的面容，已经完全化作了妖之面容，还带着赤焰之色，狰狞无比。
　　目光盯着林枫，天妖在寻找空隙，他不信林枫的魔剑能一直挥舞，即便他现在很狼狈，但也要杀了林枫，他堂堂天妖，岂会杀不了一小小的人类。
　　林枫也知道对方的想法，魔剑是很强，但以他的修为境界，根本驾驭不了，而且速度也慢，否则的话，这猫妖岂敢和他战，早就逃遁离开了。
　　现在，猫妖在寻找机会杀他，给他致命一击。
　　嗜血无情的瞳孔仿佛带着浓郁至极的怨恨，似乎是受到剑之意志的影响，林枫心中冷笑，又是一剑挥出，魔云滚滚而动。
　　不过这咆哮的剑意并没有轰击中猫妖，让猫妖眼眸一凝，随即眼中露出了一丝无比冰寒的笑意。
　　身体一颤，如一道光影，猫妖的身体朝林枫而去，快到不可思议。
　　猫妖，仿佛早已经蓄势，就等着这雷霆一击，此时他那张狰狞的妖之脸孔，是如此的触目惊心。
　　林枫丝毫没有在意那越来越近的狰狞瞳孔，无情的眼眸依旧是那么的冷，没有任何的波动。
　　哗啦啦的声响传出，紫色的汪洋疯狂的卷动，无尽的紫色妖蛇卷住猫妖的身躯，然而此刻的猫妖身上全是雷炎之火，而且速度快到极致，紫蛇武魂，只是阻拦了他分毫，根本起不到太大作用。
　　猫妖的身体，距离林枫越来越近，他的眸子，越来越妖。
　　一只妖之利爪，朝着林枫抓去，妖光闪烁。
　　“天噬！”
　　林枫低喝一声，声音冰冷，在他的身后，六条苍龙之身瞬间扑出，直接将他的身体咬住，苍龙躯体盘旋，将猫妖的身体都全部束缚。
　　“喵……”猫妖尖锐的吼出声来，林枫的剑举起，随即，斩下，快到不可思议。
　　“杀！”
　　冰寒的喝声携带着滚滚的魔云咆哮而出，天噬武魂瞬间便又消失，缩了回去，天地间，唯有一剑、充满杀戮怨恨的一剑。
　　猫妖的瞳孔收缩，脸色大骇，双生武魂、剑。
　　如此短暂的时间，林枫的剑挥下了一次，他以为在这间隙时间足够他对付林枫了，但他似乎低估了人类的武魂，而且还是双生武魂，将他的身体阻拦了片刻，这短暂的片刻时间，就足够决定这一战的命运了。
　　滚滚的魔云以及强大无比的剑，斩了下去。
　　“喵……”
　　一声无比锐利的啸声在虚空中回荡，猫妖的脸彻底的化作了妖，一股禁忌之气在他的身上绽放，仿佛有什么禁锢，破裂了。
　　魔云翻滚，空间颤抖，林枫只觉一股强大的阻力阻碍着魔剑的斩下，一片罡风，仿佛要将他的身体都吹倒。
　　“禁锢，解开了。”
　　林枫心头微颤，这股恐怖的气息，是真正天妖的气息。
　　猫妖化形之时，受到禁锢，实力被压制，而且这禁锢，恐怕是受到什么制约，不能轻易解开，但现在，魔剑即将斩在他的身上，这猫妖，再也不顾一切，将禁锢解封，成为了真正的天妖，恐怖的天妖。
　　身下的穷奇，那双凶猛的眸子中闪过无比强烈的兴奋之色，做到了，林枫，竟真的要斩杀这家伙了，而且，迫得他解开了禁锢。
　　化形，而且是化形为真正的人类，是不可逆转的，上天制造了规则，给了你妖兽成为人的机会，你想要逆转，那是逆天而行，一旦妖兽在化形期解开禁锢，恢复天妖之实力，那么从此以后，这天妖，将成为平平凡凡的妖兽，只能得到短暂的强大实力，除非遇到奇遇，否则将永生别想恢复，再成为天妖。
　　此时，这雷炎猫妖，在魔剑即将斩下的时刻逆转化形，成为天妖，也就意味着他彻彻底底的完了。
　　穷奇，他激动得浑身都轻微颤抖了起来，上古凶手，被当做宠物的日子，终于要结束了。
　　他早已经厌恶了猫妖将他抱在怀里，将他温顺的养着，将他上古凶兽的凶戾之气都磨得没有了。
　　凶戾的双眸死死的盯着空中，穷奇在奢望，奢望林枫这斩下的一剑就灭了猫妖，最好不要让他还有翻身的机会。
　　猫妖长啸一声，双爪朝着空中举了起来，妖异的十指，仿佛是十柄剑，光彩夺目，比剑还要长。
　　“杀！”
　　林枫的黑暗瞳孔无比的坚韧，全部的力量都汇聚于手掌上，朝着下方斩下，咔嚓的声响立即不断的传出，那十指利爪，被斩。


第0395章 吓退
　　两股恐怖的气息扩散，一为剑、一为妖。
　　剑之气、杀戮、嗜血，充满了无情无尽的怨气；妖之气，霸道、邪异，带着无与伦比的愤怒。
　　两股气息撕裂着空间，剑斩掉猫妖的十指利爪，继续往下，却只见那猫妖的十指上的利爪又再度生出来，同时，猫妖的身体也在退，快到极致。
　　“嗤、嗤……”
　　割裂空间的气息绽放，猫妖厉啸一声，魔云之剑斩在他的身上，露出一片血红，不过这一片妖异的血红，又在转瞬间恢复，不过猫妖的气息，却明显不如刚才，虚弱了很多，剑之意志，侵入身体、渗入骨髓。
　　“天妖，太强悍了。”
　　魔剑挥下，没能斩杀猫妖，林枫看着站在对面的身影，目光中露出一抹可惜的神色，本身的实力还是太弱小，魔剑再强大，也需要强者来驾驭，他林枫，无法驾驭得了，而他本身又与天妖的差距不知道有多大，因此这必杀的一剑，终究还是被天妖躲过，没有杀掉天妖。
　　穷奇也愣了下，眼眸中透着弄弄的失望之色，没有杀掉，终究还是没有能够杀掉猫妖。
　　解开禁锢，成为天妖的雷炎猫妖太强了，穷奇有时候也向往过，哪一天他若是成为了天妖，会有多么强大，妖兽山脉当中，还有谁敢阻他，他穷奇为所欲为、践踏一切，更别谈被人当做宠物对待、抱在怀里了。
　　“吼……”猫妖的嘴中发出一声不似猫声的啸音，扬天而啸。
　　可笑，他费尽心机、小心谨慎，就是为了有朝一日能够化形为人，成为完完整整的人类，但林枫那一剑落下，他的梦破裂了，他所有的幻想，都破灭了。
　　他又恢复了天妖之境，但他却没有半点的高兴，成为了天妖，逆转禁锢，他猫妖之一生，就这么要完了。
　　这一段时间过后，他就会成为一普普通通的野兽猫，没有兽性、没有獠牙，只是一只弱小得不能再弱的宠物，也许还会被人所豢养，当然也有可能死去。
　　想到这些都即将发生的一切，猫妖的脸孔，妖异到恐怖，死死的盯着林枫，林枫，毁了他的两生，为妖之一生、即将为人之一生。
　　“看来这禁锢，也不是那么容易解开的。”
　　林枫看着猫妖发狂，心中暗暗说道，恐怕猫妖化形之时解开禁锢，会有可怕的后果吧，否则猫妖也不会那么的小心谨慎，一直呆在洞府，只走动于方圆百里之区。
　　锋锐的利爪指甲再度伸了出来，所有的一切恐怖之气绽放而出，猫妖，他要林枫的命，林枫都已经破坏了他的一切，他也毫无顾忌。
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，在猫妖还没有攻击他之前，就一剑挥了出去，充满嗜血魔道之意的一剑，挥出，随着翻滚的魔云一起。
　　“喵！”
　　猫妖同样厉啸，滚滚的妖气疯狂的怒吼，和魔云残绕在一起，同时他的身体有无数的雷电火焰之蛇疯狂的吞吐而出，朝着林枫轰杀过去。
　　“轰隆、轰隆隆！”
　　天地仿佛都要炸裂，在猫妖和林枫身体之间，飓风翻滚，无比澎湃。
　　“天妖，太可怕了，拥有魔剑都杀不了。”
　　林枫显然没有预料到猫妖能够解开禁锢，恢复天妖的实力，但既然都已经动手了，就不再有回头箭，杀得了要杀。杀不了也要杀。
　　不杀天妖，死的就会是他林枫，这点毋庸置疑。
　　林枫只见天妖一步跨出，滚滚的空间再度炸裂，无与伦比的杀意将他的身体笼罩住。
　　林枫，开始退了，天妖之境，若是他没有魔剑在手，对方毫无顾忌，恐怕早就不知道杀了他几回。
　　如今，即便他拥有魔剑，都很难再对付天妖之境的猫妖了。
　　天妖、天妖，相当于天武境的强者，整个雪月，都不知道有没有这种强大的存在，林枫持魔剑，能够将对方击伤，已经足够自豪了，林枫的意志坚韧、控制魔剑，而魔剑的威力，恐怖，这才做到了刚才所做的一切。
　　如果猫妖不是解开禁锢，恢复天妖之境的修为，刚才那一剑，林枫已经杀了他。
　　林枫的瞳孔冰冷，此刻的他只知道猫妖的强大，却根本理解不了猫妖的愤怒和绝望，因为他刚才的那一剑，猫妖，踏上了一条不归之路。
　　“拖延时间，他解开了禁锢，拥有短暂的强大，只要时间一过，他就会失去所有修为，随意斩杀。”
　　一道声音在林枫的脑海中响起，让林枫目光一凝，这是穷奇的身影，控制住穷奇，林枫和穷奇之间已经可以通过灵魂来交流，穷奇不需要说话，都可以将自己的想法传递给他。
　　“时间一过，他就会失去所有的修为，原来如此！”林枫冰冷的瞳孔露出了一丝若有所悟的神色，他的身体，再继续退后。
　　“死！”猫妖那张妖之面容狰狞，尖锐的牙缝中吐出一个字来，死，林枫一定要死。
　　“喵……”
　　猫妖的身体微微匍匐，随即，人形消失，出现在林枫面前的，是一头彻彻底底的妖兽，带着火焰毛发的猫妖，但这猫妖的身体，却比狮虎还要庞大，显得格外的诡异。
　　无边的兽意从猫妖身上绽放，利爪一抓虚空，他的身体扑了出去，扑向了林枫，只是一瞬间，就降临林枫上空。
　　林枫一剑斩下，轰隆隆的魔云斩裂空间，这一次，猫妖没有闪躲，一双利爪直接抓住了魔剑，在那双恐怖的利爪上，缭绕着璀璨的白光，那爪子，比钢铁都要坚硬无数倍、比一般的剑都不知道要锋利多少。
　　魔剑虽然被抓住，但魔云依旧翻滚，无尽的剑之意志深入猫妖的体内，让猫妖的眼睛更嗜血。
　　“锵……”
　　一声轻响传出，在林枫的背后，又一柄魔剑之影浮现，缓缓的从林枫的体内往上浮动着，触目惊心，剑之意志，更加的恐怖了。
　　“还有、林枫的身体当中，还有剑！”
　　猫妖那妖异的瞳孔中带着震撼之色，冷漠无比，一柄剑就那么强了，林枫，竟然不止拥有一柄，这怪物，他怎么会惹上这么一个怪物。
　　穷奇也呆住了，怔怔的看着林枫背后的那柄往上浮出的剑，太震惊了，林枫没有骗他，林枫，他真有手段可以对付猫妖，这种手段，是如此的震撼人心，连解开禁锢，化身天妖的猫妖都能够对付。
　　“起！”
　　林枫怒喝一声，剑浮起，冲入虚空当中，恐怖的魔云翻滚，缭绕于天地，强大不可思议。
　　“两柄魔剑了！”猫妖目光闪烁不休，他能对付吗？
　　不过就在猫妖思索的时候，又是一股恐怖的滔天怨气传出，林枫的背上，又一柄剑，缓缓的浮起。
　　第三柄、林枫背上浮起的剑，已经是第三柄了……
　　此时猫妖和穷奇已经不知道有多么震撼了，一柄魔剑就强大到那种程度，三柄魔剑，有多强？
　　当第三柄魔剑腾空之时，天地间，唯有滔天魔气。
　　猫妖的眼中露出了一丝绝望的神色，事实上，绝望中，永远还有更绝望，第四柄剑，在林枫的背后出现，从林枫体内，缓缓的浮起来。
　　“喵……”
　　猫妖仰天长叹一声，利爪猛然在魔剑上震颤了下，随即身体化作一道流光离开，只是瞬间就消失得无影无踪。
　　走了，他不敢再留，虽然时间过后他会失去修为，但至少或者，就还有一线希望，留在这，他不知道四柄魔剑的威力会恐怖到什么程度！


第0396章 腾巫妖之怒
　　猫妖，逃走了，转瞬间连影子都看不到了。
　　天妖，在这山脉中近乎王的存在，竟狼狈而遁，而且在不久后，他就会成为一头普普通通的猫，也许现在猫妖正需要急着早一个地方躲起来。
　　“吼！”沉寂了片刻，穷奇身体腾空，仰天怒吼，身体疯狂的夸张，一缕缕凶煞之气从身上绽放。
　　“吼、吼……”
　　滚滚的吼声在天地间颤动不休，穷奇，在发泄，发泄心中的憋屈，几十年了，他忍受了猫妖几十年的羞辱，如今那家伙终于走了。
　　然而此时，林枫的瞳孔，依旧是那么的黑暗深邃，带着无情和冷漠，四柄魔剑，只有他自己明白，他根本不可能驾驭得了，现在，只见其中两柄魔剑在空中呼啸，狂乱的舞动着，让天地升起狂霸的魔云，林枫他根本阻止不了，甚至他感觉那几柄魔剑在驱动着他。
　　“收！”
　　林枫一声低喝，在背上浮出的剑，一点点的下沉，终于消失不见，重新没入林枫的身体当中，被林枫隔离。
　　而在林枫冷漠的面容上，也出现了一缕缕苍白。
　　“回来！”林枫再度怒喝一声，滚滚的魂魄之力冲了出去，缠绕着那虚空中漂浮的两柄魔剑。
　　然而两柄魔剑却在疯狂的颤抖，发出呼啸的嗡鸣之声，不回去，它们不但没有回去，反而是想要吞噬掉林枫朝着它们扑出的魂魄力量，同时，各种负面意志直接侵入到林枫的体内，让林枫的黑暗瞳孔中除了冰寒冷漠之外，还有杀戮之气和滔天的怨气。
　　魔剑，也在感染着他。
　　“给我回来。”林枫抬起头，再度怒吼，千万缕魂魄的力量缠绕着魔剑，将他们压制住，同时利用那一缕缕灵魂的联系，牵引着魔剑朝着他身体中缓慢的移动着，魔剑在被牵引着移动的同时，依旧在颤动不休，仿佛想要挣脱。
　　黑暗的瞳孔虽然夹杂着各种负面意志，但林枫的眸子依旧保持着清醒，射出坚毅的光芒，终于，那两柄魔剑降临在了林枫的身上，缓缓的没入林枫体内，消失不见，就好像从来没有出现过一样。
　　“你也回去！”林枫将手中的剑直接插入自己的身后，这柄剑和他心神联系得最为紧密，林枫对它的控制也更厉害一些，直接将他收了起来。
　　四柄魔剑，全部消失在了虚空当中，就仿佛从来没有出现过一样，而那天地间翻滚不休的魔云，也渐渐变得平静了下来。
　　“噗嗤……”一缕黑色的献血从林枫的嘴中吐出，从空往下掉落，林枫的身体也无力的往下坠，他已经提不起半点力量了。
　　“咻……”一道光芒闪过，穷奇将林枫坠落的身体接住，让林枫躺在他的身上，然后身体缓缓的下降，落在了瀑布下方的一块巨石之上，随即将林枫的身体放了下来。
　　林枫躺在那，从天照武魂的黑暗状态中走出来，眼眸渐渐恢复清明，额头和脸上，都满是汗水，而他的嘴也张开着，大口大口的呼吸着空气。
　　使用魔剑，太可怕了，在用它的同时，还要抵御魔剑的反噬、抵御魔剑的负面意志侵袭他的心。
　　以他如今的力量，使用一柄魔剑就是极限了，此刻他真元都几乎耗尽，比阳火真元的消耗还要恐怖，而且这魔剑如果经常使用，他会渐渐的被魔剑的负面意志所感染，直到有一天他真正成为杀戮工具，怨恨天地。
　　魔剑、蕴含意志、仿佛拥有生命，现在的他，根本驾驭不了。
　　“也不知道何时我能够真正驾驭魔剑，那时候天妖，我也能堂堂正正的斩杀了吧。”林枫喃喃低语一声，有一天若真能驾驭得了魔剑，雪月国，他林枫为王。
　　心神一动，林枫的身旁出现了许多元石，闭上眼睛，林枫的身体直接开始吞噬元石中蕴含的天地元气，疯狂的吞噬。
　　此时的林枫，实在太饥渴了，他需要元气弥补身体的虚弱。
　　穷奇站在林枫的身旁，硕大的眼眸盯着躺在那的林枫，似乎露出思考的神色。
　　猫妖逃走了，但如今他被林枫控制，不过林枫曾说过，会将他当做伙伴，而不是宠物。
　　而且，从林枫和猫妖的战斗穷奇也看得出，林枫是真正拥有血性之人，不可能像猫妖那样对待他。
　　想着，穷奇的身体微微蹲下，仰头看着天空，上古凶兽穷奇，他未来的命运，将和巨石上躺着的人紧密的联系在一起，林枫，决定他穷奇的命运。
　　没有人来打扰林枫和穷奇，他们已经在九龙山脉很深的地方，这里人迹罕至，根本不会来，至于妖兽，刚才那滔天的魔云以及妖王之气息释放得那般恐怖，妖，逃都来不及，怎么可能敢靠近这边。
　　这里的妖，大都是智慧之妖，不可能会蠢得因为好奇想要来看看。
　　事实上，穷奇和林枫都没有想到，在他们百里之外，真出现了人。
　　魔云和妖气冲天，即便在百里外依旧能够感觉到，甚至可以看到远处翻滚的魔云。
　　这些人，是万兽门的人，他们依旧在搜索林枫和巫真，虽然他们的心渐渐的在下沉，都明白巫真可能死了，但依旧不甘。
　　他们已经放弃了，准备撤离，但这时候，他们感觉到了远处滔天的魔气以及妖气。
　　“门主，那魔气，应该是魔剑，可能是有强者得到了魔剑，来到这妖兽山脉深处肆虐。”
　　万兽门的副门主腾巫山来到他大哥腾巫妖身边，低声说了句，腾巫妖微微点头，那魔云中蕴含着恐怖剑意，必是魔剑无疑，没想到魔剑真被人得到了，而且还被驾驭对付强大的妖兽。
　　他根本就没有想到，魔剑根本没有被完全驾驭住，他更不会想到，他想象中驾驭魔剑的强者，会是林枫。
　　没有任何人会想到这点，当时九剑山脉封印碎裂的时候，林枫和另外几人出现在那，他们就从没有想过林枫他们会得到魔剑，因为林枫他们还太弱，根本连引动不了魔剑，使得封印碎裂，更别说得到了，想都没有人往那方面去想。
　　他们心中都很自然的认为，魔剑被哪位剑道强者拿去了。
　　“不仅是魔剑，还有天妖气息。”腾巫妖喃喃低语一声，天妖，若是他能得到一头天妖，那该多么恐怖，可惜，这根本不可能，天妖，不是他能够奢望的。
　　“门主，那我们是过去看看，还是离开？”腾巫山低问道。
　　腾巫妖沉默了片刻，目光中冷芒闪过，随即冷冷的道：“回去吧，无论是得到魔剑的强者还是天妖，都能轻易杀了我们，也许林枫已经死在了这妖兽山脉当中。”
　　“当然，即便他死了，我也要他的亲人、朋友，一起去死。”腾巫妖补充了一声，声音冰寒刺骨，他其实已经能够肯定，他儿子巫真，死了，很多人都心知肚明，但没有人敢说出来，捅破这层纸。
　　至于巫真是怎么死的，没有人知道，他们还是不相信林枫能够杀了巫真的，这只能成为一个谜了。
　　“回去。”腾巫妖低喝一声，转过身，朝着远处遁去，腾巫山看到腾巫妖离去，叹息一声，开始通知万兽门的所有人，撤离九龙山脉。
　　一行身影在妖兽山脉的上空穿梭前行，无所顾忌，他们这些人，都是万兽门的强者，能够驭兽，若是有妖兽敢惹他们，就收了。
　　一场风波，月家得到了一片元气地脉、禹家没有得到什么、但也没有损失，万兽门损失最大，脸面、核心弟子，甚至还有少门主巫真。
　　至于这场风波的缔造者林枫，却收获最大，得到了许多元石、九阳草、魔剑，还有上古妖兽穷奇。
　　这场风波的落幕，或许，是一场更大风波的开始，撼动雪月的风波。


第0397章 风
　　九龙山脉的深处，瀑布之下，一道身影悬空，虚踏在半空之中。
　　瀑布的湍流之水疯狂的冲击着这道身影的身体，但那身影却依旧紧紧的矗立在那，身体纹丝不动。
　　真元之气在瀑布中散发出淡淡的火色光泽，而在瀑布下面不远处，一块巨石之上，一妖兽趴在那里，看着那瀑布中的身影发呆。
　　“起！”
　　一道低喝之声传出，瀑布中的身影动了起来，身体腾空，朝着瀑布上窜去，到达瀑布顶端之时，他的身体又往下，一会儿逆流直上，一会儿顺势而下。
　　在重复一段时间后，这身影，才会停下来，再立于虚空，闭着眼睛，静静的感受着那湍流的瀑布之水，任由其冲刷着自己的身体。
　　这道身影，正是林枫，而那趴在巨石之上的妖兽，自然是穷奇。
　　“吼……”嘴中发出了一声低沉的兽吼，穷奇的身体从石块上起来，随即转过身，双翼颤动，他的身体朝着远处的山脉当中而去。
　　林枫并没有理会穷奇，依旧站在瀑布当中，在将猫妖驱赶离开之后，他先是让身体恢复，随即也没有急着离开，而是选择了暂时留在这片妖兽山脉当中。
　　留下，只为了提升速度。
　　林枫在这段时间的战斗过程，深刻的体会到了自己身法速度上的不足，速度不如别人，就算你修为比别人强，但碰不到别人，如何战？相反，若是你修为不如他人，速度也不如别人，就只有被虐的份。
　　在瀑布当中，让激流冲刷身体，这种方法很蠢，但不能否认它的作用。
　　身体一颤，林枫从瀑布中冲了出来，腾空而起，这一刻没有了瀑布激流的冲击，林枫直觉浑身都无比的清爽，感觉身体都似乎轻了很多。
　　“穷奇这家伙，真不老实。”林枫看了一眼周围，哪里有穷奇的身影，嘴角露出一丝笑意，他的身体微微一颤，也同样朝着妖兽山脉中闪烁而去。
　　片刻后，林枫来到了山脉的一片密林处，只见那一株株拔地而起的大树将太阳都遮挡住，一缕缕狂野的巨大波动不断从某一处地方传出，妖气强烈，崩裂的声响不断的传出。
　　“穷奇，在和妖兽战斗。”
　　林枫目光一凝，身体飞速的朝着气息波动的地方而去，很快，他来到了一片空地之上，极为的凌乱，树木横飞。
　　而两头妖兽，悬浮于半空当中，相互对峙着。
　　林枫脚步立于一颗大树之上，看着那两人妖兽身影，其中一头妖兽是穷奇，而和穷奇对峙的妖兽，是一头蝠妖，黑色的身体、青色的羽翼。
　　青翼蝠妖，以速度清灵见长，在空中闪烁，无声无息，快到不可思议，同等级的妖兽，鲜有速度能够和青翼蝠妖相提并论的。
　　林枫目光看着那青翼蝠妖，非常的狰狞难看，黑色的面容前，竟有两颗锋利的牙齿仿佛要渗出嘴巴外，难看、妖异，这两颗牙齿，是青翼蝠妖除了羽翼外最得意的部位，锋利、坚硬，能够瞬间咬断其它妖兽的动脉，吸食对方的血液。
　　“这穷奇，还真能惹事。”林枫暗暗嘀咕了一声，青翼蝠妖，虽然没有上古凶兽的凶名，但凭借他的速度，在同级的妖兽当中，也不会怕谁，毕竟，你速度不如他，能奈他何。
　　“吱、吱……”一声刺耳的声响传出，青翼蝠妖身体一晃，青色的羽翼在虚空中闪烁，只要极其细微的声音传出来，连光芒都看不到。
　　快、太快了，林枫的眼睛都感觉跟不上青翼蝠妖的速度。
　　一般而言，人或妖兽移动的速度越快，阻力就越强大，就比如他林枫全速御空的时候，能清晰感受到迎面有罡风吹打在身上。
　　但此刻青翼蝠妖速度比他全力而行之时的速度都要快，但他却感觉不到有烈烈罡风，对方的身体似乎极其的轻灵，没有任何阻力，让林枫感觉怪异。
　　“吼……”穷奇的身体也动了，火焰之羽翼颤动，他的身体也极其的快，直接朝着青翼蝠妖撞击过去，利爪闪烁着锋利的光泽。
　　青翼蝠妖并没有和穷奇碰撞，身体一旋，依旧是那么的轻灵，青翼蝠妖，竟在快要和穷奇碰撞的时候身体突然冲天而起。
　　穷奇抬头，张开嘴，翻滚的火焰从他的嘴中吐出，朝着青翼蝠妖烧去，同时他的火色羽翼再度浮动，身体和青翼蝠妖一样凌空。
　　“穷奇的速度虽然也很快，但他擅长的，并非是速度，飞行之时明显感觉有极其强大的阻力，只是他的爆发力，将阻力都克制住了，才让速度提升到那种可怕的地步。”
　　林枫并没有在意他们的战斗，他所看到的，只是青翼蝠妖和穷奇的身法。
　　穷奇，是靠爆发力克服空气阻力，才有了恐怖的速度，而青翼蝠妖，他的天赋就是速度，飞行的时候，好像没什么阻力一样。
　　“不同的修为，能够爆发出不同的速度，在我修为不变的情况下，能够爆发出的极限速度是一个恒定值，但这极限速度几乎是不可能达到的，所谓的提升速度，就是不断的朝着这极限速度去靠拢，而阻碍我达到极限速度的，就是移动之时遇到的阻力，如果没用这风之阻力，移动的速度就相当于极限速度。”
　　林枫心中升起一丝明悟，很简单的道理，他是玄武境二重境界的修为，爆发出的极限速度摆在那，他能做到的，就是无限制接近自己的极限速度。
　　眼眸陷入思考，林枫又踏入了那种悟的状态，整片天地都无比的清晰。
　　林枫，因为灵魂强大，又有天照武魂，他和别人相比，最大的优势并不是修炼速度，而是悟性。
　　很多天才的修炼速度比他林枫要快，修为甚至比他高，但若是真正生死战斗起来，就不一定能胜，说不定就死在他林枫身上。
　　武修的悟性，很重要，同样的修为，同样是剑修，悟性强大之人悟出的剑，能够轻易斩杀悟性弱的一方。
　　“不对！”林枫目光一凝，似乎是突然想到了什么般，眼眸中闪过一道锋锐的精芒。
　　不对，他刚才所想，是错误的。
　　无论是人还是妖兽，速度，是没有极限的，永远不会有极限。
　　“人和妖兽移动的时候，风，就是阻力，让人速度减慢，但是，如果武修，能够让这股逆风，成为顺风的话，就突破本来的极限了，变得更快、而且还能不变变快。”
　　林枫突然想起了他在瀑布中修炼的场景，他往上时，是逆流，速度很慢，但往下降的时候，速度则会快很多，因为顺势。
　　人或妖兽移动，风，取代了瀑布的作用，就是那股势。
　　可是，如果除去大自然的风，移动，一定是逆风的，除非你能够控制风、借助风之力量。
　　“风，关键，就在风上面。”
　　林枫眼眸越来越明亮了，剑、有剑之势，风，自然也有风之势，他的步伐能入微，借无比强烈的感应，进入微之境界，竟然差点忽略了这点。
　　只要能够将风之势领悟，速度岂能不快。
　　想到这，林枫的眼睛缓缓的闭上了，周围的一切依旧清晰，但林枫，却仿佛完全感觉不到了。
　　感觉不到了这里是妖兽山脉，感觉不到青翼蝠妖和穷奇还在战斗，他此刻感受到的，唯有那细微到极致的风，一缕缕的吹打在他身上，而后拂过。
　　林枫的世界里，只剩下了风！


第0398章 风之律动
　　剑、有剑势；风，也有风之势。
　　剑势，锋利、霸道，一步杀一人；而风势，无声无息，你感觉不到他的存在，但它却又无处不在。
　　此时完全沉入到领悟中的林枫，静静的感受着风的气息，一缕缕的飘荡在他的身上，仿佛有着特殊的律动。
　　似乎过了许久，又仿佛只是刹那间，林枫的身体微微动了一下，很轻微，一个小小的动作，却蕴含着无数细微的变化，天人合一之境，只要是进入了状态，入微太简单了。
　　这一动，林枫的身体也仿佛有着特殊的频率、特殊的律动，让风无处可寻，将阻力减小到最大。
　　“风的频率，如果我的动作，能和风相容，一起颤动，那么，风，就为我所用。”
　　林枫暗暗说道，那细微的动作停了下来，又一次静静的感受着，感受着风拂过的感觉，感受着风的律动。
　　又是过了一些时候，林枫的身体再一次动了起来，缓缓的朝前闪烁着。
　　风，依旧是阻力，阻挡着他前行。
　　但随着林枫身体的颤动，这股阻碍的力量越来越小，他和风之联系，越来越紧密。
　　终于，当林枫身体颤动与风之律动完全相融的那一刻，风之阻力，消失了，彻彻底底的消失。
　　“风之势，这就是风之势！”林枫喃喃低语一声，他的身形停下来，眼眸睁开。
　　穷奇和青翼蝠妖依旧在战斗，不过此刻的青翼蝠妖已经明显处于弱势了，身上都已经有血丝。
　　虽然他的速度快，但每一次他发动攻击，都伤不到穷奇，而是被穷奇所伤，他的实力，还是和凶兽穷奇有不小的差距，如果不是凭借速度，他早就被穷奇杀了。
　　“吱、吱！”
　　青翼蝠妖发出妖异的声响，青翼再度闪烁而动，朝着穷奇扑去，他不甘心，速度明明比穷奇快不少，但每一次都无功而返，甚至还被穷奇所伤。
　　“吼！”
　　这一次，穷奇的嘴中发出一声嘶吼，恐怖的嘶吼，眼中透着无比强烈的凶戾之气。
　　火色的双翼张开，让林枫目光凝固的是，穷奇的羽翼，竟疯狂的扩张，变得无比的巨大，仿佛要遮天蔽日。
　　“吼……”一声怒吼，穷奇的羽翼急速的闭合，这一次，移动不能再让青翼蝠妖逃掉，他已经受够了青翼蝠妖的偷袭，不敢和他正面战，这让穷奇感觉很憋屈。
　　青翼蝠妖的看到那变得无比巨大的羽翼，他那小眼睛中透着一抹强烈的恐惧之意，一声轻啸，身体不再扑向穷奇，而是逆转身躯，朝着穷奇相反的方向狂奔遁去。
　　“轰隆隆！”火色的巨大羽翼缓缓闭合，让空间都发出了一声声颤动声响，青翼蝠妖的身体只差一点就被羽翼阻挡住身体，正好逃遁了出来。
　　火色的巨大羽翼张开来，穷奇目露凶光，又被那家伙侥幸逃了，只差一点，他就可以将青翼蝠妖吞了。
　　青翼蝠妖那双冰冷的眸子盯着穷奇看了一眼，随即目光又扫了下林枫，随即青色的羽翼张开、闪烁，准备离开这里。
　　要不是凶兽穷奇挑衅他，他也不会和对方战斗，毕竟他和穷奇的战力，还是有很大的差距，但是凭借他的速度，青翼蝠妖也从来没有畏惧过同级的妖兽。
　　青翼蝠妖，很坦然的在林枫的身旁划过，掀起一阵微风，让林枫的眼中露出了怪异的神色，这家伙，似乎根本没有将他林枫放在眼里呢，竟在他面前拂过，根本就不在乎他分毫。
　　林枫的嘴角闪过一道冷漠之色，随即他的身体动了。
　　“风势、风之律动！”
　　林枫移动的身体，悄然无声，没有任何的生息，风，似乎没有、又似乎和他的身体融合在一块。
　　穷奇看到林枫的身体动了，快到如幻影，他那凶戾的瞳孔不由得凝在了那里，怎么会，林枫怎么突然变得这么快了？
　　这速度，似乎已经不下于他的速度了。
　　穷奇当初可是和林枫战斗过，也亲眼看到林枫和猫妖的战斗，林枫的攻击能力很强，但速度是他的弱项，不过此时，林枫的速度，显然出乎了穷奇的意料。
　　青翼蝠妖似乎也感觉到了什么，脑袋微微转过，随即他便看到了林枫，那双妖异的小眼睛瞬间眯了起来，透着凶光。
　　青色的羽翼一颤，青翼蝠妖的身体遽然间加快，这种情况下他不可能折过身体和林枫战斗，后面穷奇随时都可能上前来，他如果选择战斗的话无疑是在找死。
　　“逃得掉么？”
　　林枫嘴角露出了一丝冷漠的笑容，轻视他，就为此付出代价吧。
　　身体微微颤动了下，风势更强，林枫化作一道流光，快、快到不可思议，快到青翼蝠妖根本连提速的机会都没有。
　　林枫的指尖，一抹锋利无比的剑意缠绕，仿佛要穿透虚空，感受到这股恐怖的剑意，青翼蝠妖的妖异眼眸大骇，震翅狂涌，但一切，都已经晚了。
　　“嗤、嗤……”
　　一抹尖锐的声响响起，青翼蝠妖只有身体剧颤，恐怖的剑意直接侵入到他的身体，在他的体内肆虐，摧毁一切。
　　“吱呀……”妖异的痛苦锐啸之声传出，青翼蝠妖的身体定在了那里，青色的羽翼震颤，但却无法移动分毫，他的身躯，缓缓的往下空坠落而去。
　　噗咚一声，青翼蝠妖的身体坠落在地，直接趴在了那里，青色的羽翼摊开，想要震颤，却再也飞不起来。
　　如今的林枫，玄武境二重的修为，而青翼蝠妖，不过才只是一级的玄妖兽，如何能抵挡得住林枫的一指，这一指中，蕴含着强烈的剑之意境。
　　穷奇身体凌空扑出，来到青翼蝠妖的身前，凶戾的眸子中闪过一道异色，随即抬起头看了林枫一眼。
　　“你想要？”
　　林枫看着穷奇眼中的光芒，淡漠的问了一声，穷奇也没有犹豫，直接点了点头。
　　“那就给你吧。”林枫回应了一声，穷奇发出一声低沉的吼声，随即张开利齿，直接咬在了青翼蝠妖的身体上。
　　青翼蝠妖发出丝丝痛苦的厉啸之声，但凶兽穷奇，如何会理会他的痛苦，一口口的撕咬在他的身上，直至将青翼蝠妖活活的咬死，最后取出他脑海中的兽核，然后一口吞入体内。
　　林枫只是安静的看着这一切，见到此时穷奇满嘴的鲜血，以及那被穷奇吞掉的兽核，他的目光中才闪过一抹异样之色，妖兽、也吞噬妖兽的兽核，那兽核，乃是妖兽之精华，穷奇将同为一级玄妖的青翼蝠妖兽核吞掉，想必也能得到一些好处才对。
　　穷奇将青翼蝠妖的兽核消化掉，体内传来一缕缕妖之波动，他的嘴中也发出一声低吼，抬起头，硕大的目光看着林枫，露出奇特的神色。
　　他已经意识到，林枫的速度，是在不久前才提升的，这几天林枫在瀑布中淬炼速度，他都看在眼里，而刚才，他也感觉到林枫在一旁似乎若有所悟，想必就是让速度更快了吧。
　　人类的潜力，果然很恐怖，难怪猫妖宁愿经历化形之危机，也要化形成为真正的人类。
　　“穷奇，你对这片妖兽山脉，还有什么眷恋吗？”
　　林枫看着穷奇，问了一声，在这片山脉中也呆了不少时日，该出去了。
　　穷奇的脑袋摇晃了下，眷恋？他对这里，唯有恨，这些年来，他根本就没有任何的自由，被猫妖当做宠物。
　　“那我们出去了。”林枫笑了下，身体一闪，直接降落在了穷奇的背上，那巨大的火色羽翼间！


第0399章 杀来
　　观剑峰的对面，那九座剑锋早已经消失不见，唯有一片浓郁的天地元气在空中飘荡。
　　然而，九座剑锋消失，前来观剑之人少了，但来到观剑峰的人，却更多了起来。
　　这片发现的元气地脉，月家已经在陆续开采，他们发现，这片元气地脉太大了，纵横几十里地，等于说方圆几十里一片区域，地底下全部都有元石。
　　观剑峰底端也有，不过因为以前这片元气地脉太深了，才让他们没有感觉到天地元气，如今元气地脉大面积开采，这整片区域，都布满了天地元气，空间中飘荡着的，也全部都是天地元气。
　　为此，月家甚至派人将方圆百里之外的地圈了起来，毕竟这里可是九龙山脉当中，是妖兽山脉，到处都是妖兽。
　　天地元气，也会吸引妖兽来，不得不封死。
　　然而月家虽然封住了妖兽进来，却允许雪月国的人踏入这片区域，但必须要遵守规矩，只准在这片区域内找地方修炼，但不准拿元石，哪怕是一块下品元石都不行，这是月家的底线，谁敢违反，就杀了谁。
　　人群心理也都清楚，月家是为了怕引起众怒，引发雪月国的人联手抢夺元气地脉才这样做，允许人可以进来修炼，只要你不拿元石就行。
　　至于那些武修，既然这里可以随意修炼，他们也不会蠢到去拿元石，被抓到了，就是死，太不值得了。
　　此时，在这片被封区域的外面不远，妖兽密林当中，有人和妖兽正在的打斗。
　　这行人当中有两位女子，一位老人，以及一位少年。
　　他们四人，正围着一头妖兽，一头九级灵妖境界的妖蛇，长达三四十米，能够吞吐雾状的毒气，张开口就能将一人给吞下去。
　　四人的眼中都透着小心之意，九级的灵妖兽对他们而言可不是那么好对付，他们四人中，修为最高的是那名少年，灵武九重境界，天赋非常的高。
　　“风婷、静韵姐，你们都后退，我来杀了这妖蛇。”
　　少年脚步跨出，独自一人，面对九级灵妖蛇。
　　“段封，还是我们帮你一起吧，你才刚刚突破到灵武境九重，没有稳固，这妖蛇又是这么厉害，不好对付。”
　　静韵皱着眉道，原来那说话的少年，正是段封，不过如今两年时间过去，他的面上已经多出了几分成熟的气息，而且目光也更深邃坚毅了。
　　“静韵姐，不用，大哥不在，你的安全当然有我来保护，你不要忘记，我还有武魂没有用过。”
　　段封的脸上露出了一丝阳光般的笑容，也不知道现在林枫大哥怎么样了，看到自己进步这么大，林枫大哥也会很高兴了。
　　静韵听到段封提起林枫，目光一凝，随即看着段封，美眸中带着几分异彩。
　　当年，驾着马车，托着段封从小镇中走出来的时候，静韵根本没有意识到段封的天赋会这么高。
　　皇室段家的血脉，如今的段封，已经拥有了四扇封印之门，武魂强大，修炼的天赋也极其的高，两年时间，就到了灵武境九重，快、太快了。
　　这也让静韵在心中感慨，人在成长的时候，只要天赋高，成长的速度太恐怖了，一个个境界的跨越，让人不断的震惊。
　　当然静韵也明白，段封所拥有的，可不仅仅是天赋，他修炼太刻苦了，简直可以称是虐待自己，每天都是没日没夜的修炼，因为他将林枫当做自己的偶像，段封，一直想要跟随着林枫的步伐，不让林枫甩开太远，事实上，凭借天赋和奴隶，他也做到了这些，一个个的境界不停的跨越。
　　“好、段封，那你要小心一点。”
　　静韵提醒了一声，身体微微后退，不打算随段封一起战斗了。
　　段封，他的体内可是流淌着段家的血脉，继承了段家的血脉武魂，非常强，现在，段封还没有将武魂使用出来呢，只要段封武魂出现，对付着九级灵妖兽应该不会有问题。
　　“风婷。”段封又对着另外一边的黑衣少女说道，风婷和老人一起退开来，任由段封一人单独面对灵妖。
　　“嘶、嘶……”灵妖蛇似乎是知道段封要单独对付他，对着林枫吐信，竟有一缕缕黑色的毒之雾气飘荡出来。
　　“孽畜！”段封盯着这妖蛇，心神一动，顿时在他的身后，一扇扇封印之门浮现，一共有四扇，比起当初，又觉醒了一扇封印之门。
　　风婷和身旁老者的眼眸中都闪过一抹异样的神色，封印之门，这是，属于皇室的武魂，血脉武魂。
　　段封，竟拥有四扇封印之门。
　　“封！”
　　段封低喝一声，顿时，一扇扇封印之门从虚空中浮现，颤动在空间，铿锵之声传出，九级灵妖蛇的脑袋直接被封印之门封住，庞大的身躯顿时疯狂的颤抖了起来，这封印之门，仿佛要侵入他的脑袋，进他们的脑海里面去。
　　“吼……”妖蛇怒吼，身躯狂颤不休，不过没有挣扎多久，妖蛇的挣扎就渐渐的平息了下来，封印之门，进入了他的脑海中，九级灵妖兽，轻而易举被封印，根本没有半点还手之力。
　　“段封，我去杀他。”
　　风婷说了一声，段封还没来得急说话，她的身体颤动，直接来到被封印的灵蛇旁，杀死被封印的灵蛇，并取其中的兽核，取出来后直接收了起来。
　　看到这一幕，一旁的静韵皱了皱眉，这妖蛇，似乎是段封使用武魂制伏的吧，风婷竟然问都没有问段封的意见，将就那根本不属于她的兽核给私吞了。
　　不过段封也没有说什么，看着风婷温柔的一笑，然后将自己的武魂收了起来。
　　“段封，我们再去找其它妖兽猎杀吧。”风婷对着段封淡漠的说了一声，段封依旧点头，但静韵的眉头，却皱得更加的厉害了。
　　这女人，将段封当做什么人了，她的奴隶？她的命，可都是段封救的，那一日如果不是段封出手，她风婷，就已经被她那些家族的护卫一起侮辱了。
　　“好。”段封一点意见也没有，点了点头，让静韵有些无语，喜欢上一个人，段封脑袋都变得笨了，她当然知道，段封喜欢风婷，这点风婷也知道，因此她利用段封帮她做事，为他收集兽核。
　　“我们走吧。”风婷抬起脚步，准备换一个地方。
　　“走？你们还想走哪去？”
　　一道冷漠的声音传出，从密林中传出来，让几人的脚步都是一滞，随即，段封他们，就看到了一道道身边从八面走出来。
　　这些人的眼眸中，都透着几分兽性，冷漠、冰寒。
　　“你们是什么人？”段封盯着对方，问了一声。
　　“你不需要知道。”对方冷漠的回应了一声，一缕杀意，在空间释放。
　　“我和你们，似乎没有过任何的仇怨吧？”段封再道。
　　“要怪只能怪你们命不好，竟然认识林枫。”对方再度冰冷开口，让段封和静韵的瞳孔都一阵收缩，原来对方是冲着林枫而来。
　　“林枫大哥和你们有什么仇怨？”
　　“什么仇怨？”对方冰寒的一笑：“什么仇怨我来告诉你，现在，只要是和林枫相熟的人，我们都要杀，一个不留，此刻，不仅是你被围住了，天一学院的那几个人，统统得死，现在我们的强者，应该都已经赶到了天一学院杀人才对。”
　　和林枫相熟的人，都要杀，那么梦情，现在是不是也被围了？
　　段封和静韵的眼眸当中，都透着一股无比强烈的冷漠之意。


第0400章 冷漠的心
　　段封和静韵，根本不知道发生了什么，凡是和林枫相熟的人，他们都要杀，好毒辣。
　　“林枫！”风婷和老者的瞳孔猛的一阵颤动，段封口中一直非常崇敬的大哥，竟然就是林枫，那日出现的青年。
　　“这些人，是万兽门的人。”他们两人立即就知道了，目光闪烁。
　　老者走到风婷的身边，喊了一声：“小姐。”
　　风婷愣了愣，看向老者，露出了一丝犹豫之色。
　　不过终究她的眼眸中闪过一道决然，道：“各位，我们二人和林枫并不相熟，只是偶然间认识了他们两人而已，我们这就离开，这边的事情与我们无关。”
　　“嗯？”
　　听到风婷的话段封愣了下，随即眼中露出了一丝茫然之色，他心中，竟隐隐有些痛。
　　那日在山脉中历练，风婷差点被人群侮辱，是他出手相救，而且喜欢上了风婷，这些天来，他对风婷的好相信风婷也知道，但在危机时刻，风婷却毫不犹豫的抛弃了他，风婷，一直是在利用他，让他帮她猎取妖兽的兽核。
　　段封的神色静韵看在眼里，微微摇了摇头，段封还太年轻了，没什么心机，一心只知道修炼，明眼人都看得出来风婷一直是在利用他。
　　“对，他们两人和我们认识不久，与此事无关。”
　　沉默了片刻，段封随即笑了下，回应说道，让风婷眼中闪过一丝诧异的神色，深深的看了段封一眼。
　　段封的天赋自不用说，而且还拥有皇室血脉，若是没有今天的事，她或许会和段封走在一起，当然，不是因为爱。
　　“既然遇上了，就一起死吧，多杀两个人，我们也不介意。”万兽门的人冷漠的说了一声，让风婷的心猛然一颤，脸色大变。
　　还是要杀，即便他说和林枫不熟悉，他们还是要杀。
　　“诸位，我们不但和林枫不熟，而且还有些仇怨，恨不得杀了林枫才好，你们何苦要为难我这老头和一位少女。”风婷身旁的老者也开口说道。
　　“对，我们和林枫，还有仇恨在身。”风婷附和说道。
　　“无耻。”静韵低声骂了句，不过风婷和老者也不在意，只是看着万兽门的人。
　　只见万兽门那人冷哼一声，嘴角露出一丝冰冷的笑，道：“一起杀了。”
　　这一道冷漠的声音，让风婷的心也不断往下沉，随即万兽门的人就冲杀过来，根本容不得她去想。
　　“静韵姐，到我身后来。”段封喊了一声，不过他的话音刚落，就看到万兽门那为首之人，径直走向了他，这几人中，段封是灵武九重境，而且还有皇室的封印武魂，必须要他这玄武境的人出手才能对付，至于其他人，轻易能杀了。
　　“到你身边来，有用么？”
　　那玄武境的人身上真元之力涌动，带着丝丝兽之野性，万兽门弟子，全部是兽武魂拥有者，修炼和妖兽相关的功法武技。
　　“没有用，那到我身边呢。”
　　一道声音突兀的响起，让人群一愣，这声音是从密林中传出来的，目光转过，随即他们的瞳孔都一阵收缩。
　　只见一人一兽，从密林中缓步走出，不快不慢。
　　这妖兽，威严无比、眼中透着凶戾之光，还生着火色羽翼。
　　至于那道人影，则是一名青年，脸上棱角分明，透着几分锐气，他的身体，坐在妖兽的羽翼之上，目光冷漠的盯着人群。
　　“阁下是何人，我们万兽门的事，希望阁下不要插手！”
　　那为首之人盯着走出来的一人一兽，目光中透着几分警惕的神色，这青年，绝非普通人，而且那妖兽，竟和上古凶兽穷奇有几分神似。
　　段封和静韵则看着林枫，心头瞬间松了口气，林枫，既然他出现了，什么事都不会有了。
　　唯独风婷和老者，目光闪烁，非常复杂。
　　“林枫大哥！”段封轻笑着喊了一声，这一道声音，却让万兽门的人瞳孔猛然一阵收缩。
　　林枫，这青年，是林枫，他们竟然碰到了林枫本人。
　　“你们要杀我，还要杀与我想熟的人，却连我是谁都不知道，可笑。”穷奇的身体缓缓的前行，林枫的身体从他背上跳下来，目光冷漠的盯着万兽门人群，这些人，连参与那次元气地脉争夺的资格都没有，是一些修为偏弱的人，因此才会不认识他。
　　万兽门的人脸色难看，进退两难，他们都听说了林枫的厉害，连独眼他们都对付不了林枫，被林枫杀了，更何况是他们这些人，还不够看。
　　“你们万兽门派去天一学院的人，实力如何？”
　　林枫盯着那为首之人，冰冷的问了一声。
　　那人脸色僵硬，沉默不言。
　　“吼……”一道低沉的兽吼声传出，随即人群就看到林枫身旁的妖兽化作一道残影，身体瞬间消失在了原地。
　　“啊……”
　　两声惨叫之声陆续响起，穷奇回到原地的时候，嘴角带着一缕缕鲜红的血液，眼眸中透着的凶戾之光，让人的心都忍不住轻颤。
　　只见两名万兽门的人，被直接咬断了脖子，躺在了地上，没有了半点生息。
　　人群的眼眸全都一凝，盯着妖兽穷奇，只见妖兽穷奇眼眸中射出的光芒是如此的凶戾。
　　“凶兽，这是什么妖兽？”
　　人群在心中暗暗猜测，穷奇乃是上古凶兽，极其的稀少，这些人群，没有一个人见到过。
　　唯独那万兽门为首之人，才偶然有一次在浏览古籍的时候在书中看到了穷奇凶兽的图案，感觉有几分相似，眼前的妖兽，似穷奇，也有点像狂狮如今的坐骑赤焰魔狮。
　　“告诉我！”
　　林枫的目光盯着那玄武境的强者，目光冷漠，让那万兽门的为首之人忍不住心头一颤，若是他不告诉林枫，说不定那头凶兽，就会扑向他。
　　“告诉你，你让我们走。”那人沉默了片刻，随即对着林枫开口说道。
　　“吼……”又一声低沉的兽吼声传出，妖兽穷奇再次化作幻影。
　　那玄武境的强者脸色大骇，滂湃的真元之力涌动，然而在下一刻，穷奇已经扑到了他的身前。
　　“嗤……”献血飞溅，人群的心头狠狠的战栗了下，死了，那玄武境的强者，只是一瞬间就被穷奇杀死了，脖子都被咬断，触目惊心。
　　穷奇的脚步缓缓的走动着，眼眸中的凶光依旧是那么的颤动人心，穷奇的目光所过之处，所有人都低着头，看都不敢看。
　　这妖兽，太可怕了。
　　玄武境的强者都瞬间就能够杀死，更别说是他们了。
　　“你说。”林枫的眼眸再一次落在一人身上，让那人的心猛烈一颤。
　　“很多玄武境的强者去了，最厉害的是玄武境三重境界，玄武境二重和玄武境一重的人，共有十位左右。”
　　那人的声音颤抖着，身体也不停的晃动，目光时而看向那妖兽穷奇。
　　“十多名玄武境强者，玄武境三重都有好几位。”林枫的目光越来越冷，他们，是想要梦情她们的名，就想他们说的那样，和他林枫相熟的人，都要死。
　　“万兽门！”
　　林枫的嘴中吐出一道冰寒的声音，一字喝道：“杀！”


第0401章 不能恕
　　“杀！”
　　林枫冰冷的声音在空间回荡，一声兽吼声传出，穷奇的身体瞬间扑了出去，一抓，鲜血绽放，两名万兽门的人，脑袋被直接抓裂。
　　其余的一些人看到这恐怖的一幕，心神剧颤，一个个脸色苍白，想要逃遁，却发现浑身都提不起力量来，恐惧，将他们的心都占满了。
　　这妖兽杀人，太容易，轻轻松松的屠杀，玄武境一重的强者，都只是在一瞬间被咬断脖子死亡，更别说他们了。
　　“跑！”
　　即便恐惧无比，但逃字，依旧占据着他们的心灵。
　　脚步颤动，他们朝着四面逃窜，这样逃掉的机会更大许多。
　　“你们全部都要死，以后，和万兽门有关的人，我林枫全要杀！”林枫冰冷的吐出一道话音，杀，全部杀了。
　　万兽门，要杀一切和他相熟的人，那么他也杀所有和万兽门有关联的人，谁敢和万兽门走在一起对付他，他林枫就杀谁。
　　“嗤……”又一道脑袋被抓裂的细微声响传出，这已经是第八个被穷奇杀的万兽门之人了。
　　在穷奇的恐怖速度面前他们想要逃，逃得掉吗？
　　一共都没有多久的时间，这些前来围杀段封和静韵的人，就已经全都死了，全部被穷奇一个个杀死，至于林枫，他的身体至始至终都没有动过一下，只是眼眸寒冷，杀这些人，根本不需要他出手。
　　“吼！”
　　穷奇的嘴中又发出一道低沉的嘶吼之声，嘴角和利爪上都是人类的献血，在他的那双眸子中，依旧是无法掩饰的凶戾，除了凶戾之外，似乎还隐隐有几分兴奋。
　　穷奇，乃是上古凶兽，嗜血是他的天性，像以前一样被当做温顺的猫一样驯养，那是他最痛苦的记忆。
　　“好可怕。”段封和静韵他们都看着妖兽穷奇，一些天没有见到林枫，在林枫的身边竟然多处了一如此可怕的厉害妖兽，凶戾、嗜血。
　　“林枫大哥，你先快点赶回天一学院吧。”
　　段封突然开口说道，静韵也点了点头：“对，林枫，那么多的强者，梦情和蓝娇她们肯定应付不来。”
　　“不急！”
　　出乎两人的意料，林枫却微微摇了摇头，想杀梦情有那么容易吗？且不说梦情本身的实力，就说天一学院，林枫相信，梦情和蓝娇只要人在天一学院中，不可能会出事，二皇子段无涯、副院长龙鼎还有任我平生前辈，他们不可能任由万兽门的人胡来。
　　况且，还是对他身边的人胡来。
　　林枫敢肯定，只要到了危机的时刻，他们一定会有人帮他出手的，毕竟以之前段无涯做的事情来看，段无涯一直希望林枫欠他的，虽然林枫不知道段无涯处于何种目的。
　　“放心吧，梦情不会有事。”林枫看到静韵和段封不解，说了一声，随即他的眼眸落在了另外两人身上。
　　风婷，和那老者。
　　见到林枫的目光投来，两人的眼眸都微微一滞，看着林枫的目光复杂，有极为憎恨、也有几分畏惧。
　　“静韵，你和段封怎么和他们认识的。”林枫淡淡的问了一声，那日在观剑峰前，这两人都被赶走，如今竟然出现在了段封和静韵身边。
　　“我和段封来九龙山脉中历练，一次偶然，遇到了他们，当时她家族的护卫反叛，要杀了那老人，并且要侮辱她，段封看不过去，杀了一些护卫将他们两人救了下来。”静韵回应说道：“而且……而且段封……”
　　说到这静韵停了下来，目光看了段封一眼，沉默了下来。
　　“而且段封喜欢上了这女人，然而被这女人利用，为他猎杀妖兽的兽核！”林枫接过了静韵的话继续说道，事实，也正是如此，凭借刚才风婷的行为，还有谁看不出来她是在利用段封，根本就无情无义。
　　段封的目光中闪过一丝痛苦，有时候喜欢只是瞬间的事，风婷，是他第一次喜欢的少女，但却利用他，在危难时刻，直接将和他的关系撇得干干净净，甚至落井下石，说和林枫有仇怨。
　　静韵则是沉默的点了点头，事实正如林枫所说的那样，段封喜欢上了风婷，然而被她利用，为她猎取兽核。
　　目光转过，林枫的眼眸落在了风婷二人的身上，让风婷两人的心微微颤抖了下，林枫的眼睛，好冷。
　　“我们这就离开。”
　　风婷开口说了一声，抬起脚步，想要走，他们不想面对林枫。
　　“站住！”林枫嘴中吐出一道话音，走？就这么轻易想走？
　　风婷的脚步微微一僵，随即身体缓缓的转过，看着林枫问道：“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”林枫的嘴角露出一丝寒气，淡漠的道：“刚才，我听到你们说，你们和我有些仇怨，恨不得杀了我，现在遇上了，怎么不来杀？”
　　风婷听到林枫的话不知该如何回应，没错，她刚才和身边的老人，的确说了这句话。
　　“第二次了，上一次放过了你们，这次你们不感激段封救你们性命也就罢了，竟还利用段封为你们做事，而遇到危险立刻就想走，可笑，没有段封，你们的命，早就死了，这一次我不出现，你们又要死一次，所以，你们两人，欠我们两条命。”
　　林枫嘴中吐出一道冰寒的声音，道：“现在，你们都死吧。”
　　“你们，都死吧。”林枫的话让风婷两人的脸色大骇。看着林枫的眼眸透着一抹愤怒之意，林枫，竟然想要杀他们。
　　“林枫大哥。”段封听到林枫的话也愣了下，对着林枫喊了一声，虽然风婷利用了他，但若说要风婷死，他有点难接受。
　　“段封，有些事情可以原谅，而有些事，不能原谅，她利用你的感情，让你为她拼命，出事之后就将关系全部撇干净，世间哪有这么好的事。”林枫回过头看了段封一眼，平静的说道：“他们已经选择过了，在你遇到危险的时刻，没有哪怕是一点的感激都没有，还落井下石，既然这样，就将他们的命，收回吧。”
　　林枫看着那张干净的脸上依旧有几分稚嫩的段封，坚韧的道：“这个恶人，就由我来做，你要明白，这个世界，你不欠别人什么，没有必要为别人无条件的付出，而当真正遇到一个愿意无条件为你付出的人，你也要心怀感激，要珍惜那份情，也没有人是欠你的。”
　　林枫的想法很简单，在这个实力为尊的无情世界里，谁也不欠谁的，段封，他从来就不欠风婷什么，但他救了风婷，风婷若心怀感激，那还好，但是，风婷没有将段封这份付出放在心上，背叛了段封的付出，既然这样，段封凭什么还要付出？他可以收回，无条件的收回。
　　段封听到林枫的话沉默了，这些，都是他从来没有去想过的。
　　“你们两个，是自己死，还是我动手。”林枫冷漠的说道，让风婷以及身旁的老者大骇，林枫，真要他们死。
　　“我看你们也不会自己死。”林枫的眼中露出一丝厌恶的神色，恩将仇报、无情无义，这种人，林枫最痛恨。
　　身形一颤，林枫的身体从原地消失，风婷和老者的脸色俱都大骇，随即，他们就看到了一道妖异的刀光在空中绽放，下一刻，他们的身体，无声无息的倒下。
　　死，这恶人，林枫来做，杀了风婷两人，毫不留情。
　　这本就是个无情的世界，林枫，他只在乎他身边的人，谁打他身边之人的注意，威胁到他在乎之人的生命，就该死。


第0402章 围杀梦情
　　天一学院，此时颇为热闹，许多人群都聚集在一块，他们，都抬起头看着虚空之中。
　　在那里，一头头威严妖野的妖兽释放着野性的气息，双眸冰冷，而在妖兽的背上，则是一道道身影。
　　这些人，共有十二位之数，全部都是万兽门的人，而且，其中有八人，都颇为年轻，应该是万兽门内弟子。
　　“这些年来万兽门发展果然够快，实力恐怖，只是这里就出现了八位玄武境的弟子，整个万兽门加起来，突破玄武境的弟子都有近乎二十人了。”
　　天一学院的人群暗暗心惊，万兽门，不愧是雪月宗门当中，最强的那股势力，其内玄武境的弟子数量，比皓月宗、落下宗、冰雪山庄加起来都要多，尤其是近年来，似乎是天才井喷的大时代，据说就今年一年中，万兽门就有七八人跨入了玄武境。
　　似乎，是为了迎接天才时代的来临。
　　“武道世界的规则，果然玄妙。”有些人心中暗叹，雪月国，每十年，就会出现一个大时代，许多天才临世，进入一个属于年轻人的大时代。
　　而且，每十年，这些出现的天才，有很多人，都会死，直到最后，剩下不多的几人，或者一人，统治一个时代，是真正的绝顶天才。
　　更巧合的是，雪月的天才时代，和雪域的大比时间，每次都会吻合，一到雪域大比的十年之期，雪域十三国，都会涌现天才无数，雪月国也是如此。
　　现在，距离雪域的大比，就剩下一年多的时间了，现在这个时间，正好是天才时代来临的前夕，果然，雪月国，似乎又不断有天赋出众的青年如雨后春笋般不断的涌现了。
　　“大约在二十年前，雪月国，涌现天才无数，但最后，经历了无数次战斗、磨难，最后剩下的天才，只有四人，最为耀眼，那四人，成为了雪月国后来当之无愧的主角。”
　　有些见识非凡的人突然想起了当年之事，心中感慨，那经历了重重考验，踩踏着无数天才崛起的四人，就是十八、九年前让整个雪月都天翻地覆的四人，其中一人，据说被封印了消失无影，另一人，从此不再用剑；还有一人，建立相思林，再未现身，而那最后一人，据说他就是统治那个时代，成为最后天才的那人，现在，他在皇室当中，应该呆在重重帷幕之后，淡然的观望繁华落尽。
　　“我们这么多人，对付你区区一个弱女子，感到脸面无光，你自己自断心脉、自尽吧，让你尊严的死去。”
　　此时，虚空当中一道声音传出，将人群的思绪拉回。
　　许多人的眼眸都看着地面之上，在那里，一道柔弱身影站在那，白衣胜雪，如仙子般圣洁。
　　即便此刻空中的那些男人要她死，要她自尽，她那平静冷漠的眼眸，依然没有半点的波动，仿佛这世间没有任何的事情，能够让她的心波动，除了一人。
　　那人，自然是林枫，唯有林枫，能够让梦情的心波动。
　　至于眼前的人群，即便他们想看一眼她轻纱之下的倾世容颜，都不可能。
　　人群，当然想看梦情，梦情的气质，太出众了，仿佛天上仙子临世，不食人间烟火，唯独让他们感觉有缺憾的，就是看不到梦情的脸，很多人，都恨不得撕下梦情脸上蒙着面容的轻纱。
　　梦情没有理会空中的人群，抬起头看着他们，在梦情的眼眸当中，只有冷漠。
　　那说话的强者皱着眉头，显得有几分不悦，他们这么多人来此对付梦情，一是听说梦情的实力不弱，普通玄武境的人根本不是她对手，还有另外一个原因，是想要震慑，告诉所有人，得罪他万兽门后果惨重，要和林枫一样，连相熟悉的人，都要被杀，受到牵连。
　　万兽门想要告诉所有人，他们有多强大，挽回那日在观剑峰丢失的颜面。
　　十二名玄武境的强者，这强悍的阵容，足以撼动整个天一学院了。
　　“我跟你说话，没听到吗，我再给你一次机会，自断心脉自尽，尊严死去，若是我们出手，我保证，你会死的很惨。”
　　刚才那说话之人再度开口，冷冰冰的威胁说道。
　　梦情依旧面无表情，冷漠的扫了他一眼，站在那，没有说话，没有任何的动静。
　　无视，梦情彻彻底底的将对方无视了。
　　“你找死！”
　　那人的脸色难看，两次开口，梦情连理都不理他，让他感觉像是一个人在放屁一样，他如何能不怒。
　　“燕白，你上，杀了她，莫要让人说我万兽门欺辱弱女子。”
　　那人目光落在一弟子身上，燕白，玄武境一重实力，但他的修为，算是玄武境一重的弟子中最厉害的，可见说话之人挑人和梦情战，也绝非盲目而为。
　　“是，长老。”燕白应了一声，身体一跨，站了出来，他的眼眸当中，透着一缕缕兴奋之意。
　　这些年，一直默默修炼，终于跨入了玄武之境，成为少年天才，如今，终于到他绽放光彩的时候了，他会让所有人，都记住他燕白的。
　　“我不想别人说我燕白欺辱女人，你先动手吧。”
　　燕白脚步一跨，身体竟降落在了地面上，对着眼前的梦情说道，这女人，很美，若非是因为万兽门要树立威严，他真舍不得杀梦情。
　　梦情听到对方的话，没有任何的言语，脚步一颤地面，轻灵曼妙的身躯仿佛在翩翩起舞，朝着对方闪烁而去。
　　“就这种速度，你连碰我的机会都没有，更不要说战斗。”
　　燕白看到梦情的速度，摇了摇头，梦情，实在太慢了，他连闪避都懒得闪避。
　　梦情的手掌，轻飘飘的挥了出去，依旧不快，芊芊玉手带出的掌力，仿佛没有半点威胁。
　　“呵呵，太弱了。”燕白淡淡的笑出声来，然而他的话音刚落下，燕白的笑容就僵硬在了那里，突兀的，一股侵入骨髓的寒意遽然间绽放，冷、冷得让人心颤。
　　燕白的脸色一变，身上的兽气狂猛霸道，朝着那股寒意扑出，但诡异的是，狂霸猛烈的妖兽之气，在触碰到寒意之时，都会后退、似乎很畏惧。
　　“退！”
　　燕白终于醒悟，梦情的实力，很恐怖，这股寒意太强大，仿佛要将他的身体都冻僵来。
　　“咔嚓……”清脆的声响传出，无色的冰，在封印这片空间。
　　燕白的身体狂猛的退出，然而梦情的嘴中在此时吐出了一字。
　　“封！”
　　话音落下，咔嚓的声响不断传出，燕白的身体，直接被冰封在了空间处，这一幕，让人群的眼眸全部都是一凝，玄武境的强者，竟然直接被封在了冰中。
　　梦情的身形没有停止，圣洁的身影飘动，又是一掌挥舞而出，朝着冰封的燕白而去。
　　“你敢？”
　　一道怒喝之声传出，一玄武境的强者骑坐在妖兽之上，从天而降，狂猛霸道的掌风，直接朝着梦情压过去。
　　“滚开。”
　　一道略显苍老的声音传出来，只见在人群当中，有一道身影窜了出来，火焰缭绕在手，朝着那从空中降落的身影轰杀过去。
　　“轰隆隆！”一声巨大的爆裂声响在空间震颤，只见被凌空扑下的人身体被反弹而回，至于那朝着上方攻击的人，则纹丝不动。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声音传来，冰封燕白的冰块四分五裂，燕白，也死，被梦情一掌杀了。


第0403章 痴狂
　　怒！
　　万兽门人群的眼眸全都凝固在了那里，杀了，燕白，竟然被梦情杀了，而他们都亲眼看着这些发生，都无法阻止得了。
　　“那是谁？”
　　许多人的眼睛看着那阻挡万兽门强者救援之人，是一位老者，相貌普通，但身上，却隐隐有一股炽热的火焰气息在闪烁不定。
　　“既然说好了不欺负别人女娃子，就一个个来，偷袭？这就是万兽门的本事！”
　　老子此时也开口了，声音带着浓郁的讽刺，他的话让万兽门强者眼眸俱都一凝，非常难看。
　　这句话，是在打他们万兽门的脸，不久前才说不欺辱弱女子，结果发现不敌后立刻就想要救援偷袭。
　　“你是谁？”那为首长老盯着下面出现的老者，这老者的实力，应该很强，从刚才那一击的气息来判断，应该是玄武境三重的强者，和他的修为相当。
　　不过这种级别的强者他们来的人群当中有三位，因此他依旧不在乎，此人竟敢侮辱他们万兽门，找死。
　　“我是谁用不着你们来管，你只需要知道，我和你万兽门，是敌非友就行。”
　　老人爽快的说道，让万兽门人群感觉有些郁闷，以前，他们都只看到不断有人攀附他们，想要和他们扯上一点关系，但此刻，这老者却直言是敌非友。
　　“是敌非友？”那万兽门的长老冷笑一声：“你虽然有点修为，但就凭借这就敢和我们为敌，分量还差远了。”
　　“如果在加上我呢。”
　　他的话还没有落下，就又有一道身影从人群中踏出，这同样是一名老者，不过却稍显年轻一分，更引人注意的是他馒头的赤发，如骄阳之火焰般红。
　　“恩？”
　　万兽门之人眉头不断的皱着，有些郁闷，今天这是怎么了，竟然不断有人跑出来和他们万兽门作对，不知死活。
　　至于梦情看到两人出现则显得有几分差异，原来这两名老者，竟是火老和赤老。
　　“火老和赤老不是留在了扬州城吗，怎么出现在了皇城？”梦情心中有几分疑惑，难道是林枫去扬州城了？
　　不过此时赤老目光转过，正好也看向林枫，笑道：“女娃子，那家伙呢，竟然没有护着你，让这帮混蛋欺上门来。”
　　梦情自然明白赤老指的是谁，罕见的，在她那双如冰霜般冷漠的眼眸中竟闪过一抹淡淡的笑意，当然，也仅仅是一闪而过，同时对着赤老点了点头。
　　只有其他人则有些疑惑了，那家伙是指谁？
　　“赤老，这你可不能怪我，不过既然这帮家伙都欺上门来，就让你们一起留下来就是了。”
　　此时，虚空当中，一道飘渺的声音从远处传来，带着几分冷漠冰寒之意。
　　人群的目光朝着远处投去，只见一道光束从远处掠来，如浮光掠影，快到不可思议。
　　“林枫，是林枫回来了！”
　　人群看到那年轻俊逸的身影，瞳孔猛然一阵收缩，是林枫回来了，而且还骑坐在一头妖兽之上，威风凛凛。
　　只见那头妖兽浑身火色，极为的威武，硕大的瞳孔中尽是凶戾之光，背身双翼，一看便知道极其不凡。
　　天一学院的人大多数都见过林枫，他们感觉，此时骑坐在妖兽身上的林枫，瞳孔似乎变得更加深邃，脸上的线条，也更显坚毅了几分。
　　梦情，也看到了林枫，还看到了那头凶戾的妖兽。
　　在她那冷漠的眼眸当中，隐隐有一抹娇艳的灿烂笑容，绽放，让万物仿佛都要失色。
　　似乎，昔日那一直要她照顾的家伙，已经变得越来越强，开始能够保护她了呢，梦情，在她的心中，其实一直期待着这一天的到来，而她也相信，这一天，会越来越近的，她看着林枫一点点的进步、变强，迟早，他能够傲笑于天地间。
　　“林枫和这两名老者相识，而且似乎还很熟！”
　　众人目光中闪过诧异的神色，看来林枫，也不是他们想象中的那么简单，孤身一人。
　　“对，既然他们来了，就都留下来吧。”赤老的眼中闪过一抹寒光，看着虚空中的林枫，目光中精芒闪烁，这妖兽，似乎是上古妖兽穷奇。
　　一段时日不见，林枫，又一次蜕变，这家伙进步得实在太快了，天赋恐怖，看来火老当初拉着他一起做出的决定，真没有错。
　　“好大的口气，林枫他们，好狂。”众人听到林枫和赤老你一言我一语，显得有些惊讶，不知道林枫的自信从何而来。
　　毕竟，就算加上火老和赤老，林枫一方，也不过才四名玄武境的强者，另外有一头妖兽，林枫的坐骑。
　　而万兽门一方，燕白被梦情当场抹杀，但别人依旧还是有十一位玄武境的强者，另外，其中五人，都骑坐在妖兽之上，也相当于是五名玄武境。
　　双方的实力，依旧不对等，万兽门一方，似乎占据着绝对的优势。
　　“真不知道你们有什么资格在这里猖狂。”那万兽门的长老冰冷的开口说道，盯着林枫。
　　“我们还正愁找不到你，没想到你正好送上门来，真是找死。”
　　林枫似乎没有听到他的话，目光扫了一眼万兽门的人群，淡淡的道：“十一人，五头妖兽。”
　　“嗯？”那长老皱了皱眉，林枫，看都没有看他一眼，而且直接开始数他们的人和妖兽。
　　“今天，一个都不要走了。”
　　又一句话从林枫的嘴中吐出，让那万兽门长老的脸色一僵，难看无比，好狂的家伙，林枫数人和妖兽的数量，竟是这层意思。
　　“林枫，巫真，是怎么死的？”那万兽门长老再度对着林枫问了一声，巫真的死，如今已经能够肯定，但问题是，巫真，是如何死的。
　　他们不相信，林枫能够杀得了巫真，因为他们对巫真的实力足够相信。
　　“白痴！”
　　林枫淡淡的扫了他一眼，心神一动，顿时妖兽穷奇化作白光，瞬间消失在了原地，留下了那脸色难看的万兽门长老对着空气，眼眸无比狰狞。
　　林枫踏着妖兽，来到了梦情身边，看到梦情眼角的浅浅笑容，林枫也露出了一丝柔情之色，道：“他们敢来对付你，都得死，我一个都不会放过。”
　　“我相信你。”
　　梦情的眼中露出一丝灿烂的甜美笑容，林枫，真的成熟了，拥有保护她的能力。
　　握紧拳头，咔嚓的声响传出，林枫抬起头，双眸瞬息变得无情、冰冷，瞳孔，化作黑暗，身上透着的气息，唯有冷冽。
　　凡是被他那双眼眸扫过的万兽门之人，无不心神剧颤，林枫的瞳孔，好可怕，让他们的心都在颤抖。
　　“火老、赤老，帮我压阵，不让他们逃跑。”
　　林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音，让火老和赤老的瞳孔都微微一凝，看着林枫，随即在他们的眼中，都闪烁着一抹笑意。
　　这家伙，竟然准备，以一己之力，对抗对方所有的强者。
　　嚣张、此刻的林枫，太嚣张了。
　　“真期待啊，也不知道这家伙现在的实力有多强！”
　　火老和赤老目光闪烁不定，他们了解林枫，虽然狂，但却不会不切实际，他既然这么说，证明他有把握，也就是说，林枫对自己能够对付着十一位玄武境的强者、五头玄妖，有自信。
　　“好，林枫，我们为你压阵。”
　　赤老率先回应了一声，脚步一颤，他的身体冲天而起，直接立于虚空当中。
　　火老，也随之动了，踏在了虚空中另一个方向，两人，似乎是准备阻截万兽门之人，逃跑的方向！


第0404章 震撼实力
　　火老和赤老，是真相信林枫，此刻他们目光闪烁，露出精芒，他们想要看看，林枫，是如何杀了这十几名玄武境的强者。
　　“这家伙，又要来刺激老头的心脏了。”火老心中苦笑了下，林枫的进步，太快了，现在一人敢对付这么多的强者。
　　人群看到林枫的动作都愣住了，他让那两名老者，帮他压阵？
　　林枫他一个人，要对付这么多玄武境的强者和五头玄妖？
　　为红颜，他要亲自杀这些人？
　　天一学院的人心头都有些激动、期待，狂、他们似乎又看到了那绝世轻狂的身影，如果林枫真能把这些人全部杀了，那会是怎样的震撼。
　　唯独万兽门的那些强者，一个个脸色都难看到极致，林枫，太瞧不起他们了，要一个人，杀他们所有，这兼职是对他们的侮辱。
　　看着林枫的身体缓缓的腾空，那为首的万兽门长老冷漠的道：“林枫，没想到你如此大言不惭，我到时高看你了，今天，我就让你看看，你是怎么死的。”
　　“对，长老，让我去对付他，杀他，一人足矣。”有一万兽门的青年颇为冲动，被林枫刺激到了，嚷嚷出声。
　　“大言不惭？”林枫眼中闪过一抹冰冷的笑容，心神一动。
　　顿时，一声嘶吼传出，只见穷奇的羽翼闪动，化作一道妖异的幻影消失了在原地，朝着旁边一人杀去。
　　“孽畜，你敢！”那些人看到穷奇遽然间动手，都是一惊，穷奇的速度好快，有许多人同时动了，去阻止穷奇。
　　“吼……”一股狂暴的火焰从穷奇的嘴中喷出，阻挡那些阻击的身影，同时巨大的火红色羽翼一斜，朝着另一方向飘荡而去，凶光毕露。
　　而在那些人对付穷奇的同时，林枫的身体也同样动了。
　　人虽风，如影，许多人注意到穷奇，回过头却连林枫的影子都看不到了。
　　一名玄武境一重的强者似乎是感觉到了什么，回过头来，顿时脸色大骇，他只看到一道影子朝着他飘荡而来，伴随着这影子，是一柄锋锐无比的戾气。
　　“退！”
　　这是他此刻唯一的念头，然后玄武境一重，还能退吗？
　　“死！”
　　一声低喝，林枫仿佛挪移般，身体直接到达那人的身前，剑之利指，刺出，点在了对方的脑袋上。
　　“嗤嗤……”那玄武境强者的脑袋出现一个血洞，目光僵硬在了那里，而他的身体，缓缓的下沉，第一名玄武境之人，死。
　　“林枫！”一道嘶吼之声传来，有人发现了林枫瞬杀他们万兽门之人，愤怒无比。
　　“吼……”又是一声妖兽怒吼传出，穷奇化作一道幻影，回到了原地，而同时，林枫也回去了。
　　在穷奇的嘴中，有献血，还有一颗充满了妖气的晶核，那是一头妖兽之兽核。
　　刚才一头妖兽，直接被穷奇刺穿了脑袋，从中挖了兽核，吞噬掉。
　　看到这震撼的一幕，人群的心狠狠的颤抖着，一击，发生完这一击还不到瞬息的工夫，万兽门一方、一人、一妖兽，死！
　　无论是林枫，还是那头凶兽，都好变态。
　　“穷奇，这是妖兽穷奇。”那名万兽门的长老脸色冰冷，死死的盯着穷奇，只要凶兽，才会这么的残暴嗜血，才能够如此轻松的秒杀同级的妖兽。
　　“凶兽穷奇！”
　　人群的心也都一颤，他们也都发现，这妖兽和上古凶兽穷奇有几分神似，看来果然是凶兽穷奇，好厉害，林枫，竟然收服了一头上古凶兽。
　　“十人、四妖兽。”
　　林枫的嘴中再度吐出一道身影，让万兽门人群的目光僵硬在了那里，怔怔的看着那瞳孔漆黑、无情的林枫，此刻在他的眼中，他们只剩下数量，要一个个杀，林枫绝对不是在开玩笑，而是真要一个个杀他们。
　　是狂妄无知？还是大言不惭？
　　刚才那一击，林枫已经给出了答案，至少林枫的实力，摆在那里。
　　“一起上，围杀他们。”那万兽门的长老冷喝一声，万兽门之人面色一沉，随即点了点头，联手，一起朝着林枫和凶兽穷奇而去。
　　“一起？呵呵！”赤老低声笑了下，声音显得有些刺耳，刚才万兽门的人还一个个高傲的要死，到了现在，还不是要一起，联手对付林枫和穷奇。
　　林枫心神一动，他和穷奇的身影顿时分开来，两人的速度都很快，会畏惧群战吗？
　　“杀！”一声怒喝传出，只见有六位强者杀向林枫，四位强者杀向穷奇，妖兽掠战，随时出手。
　　“哼！”林枫冰冷一笑，这杀向他的六位强者中，其中两名是玄武境三重，倒是真看得起他。
　　“风！”
　　身如影，林枫的眸子依旧是那么的冷静，静静的感悟着风的律动，身体仿佛没有任何的阻力，轻飘飘的，如飘荡的树叶般，没有一点声息，但却拥有明确的轨迹，而不是漫无目的。
　　“吼。”汪洋咆哮，紫蛇武魂绽放，无尽的紫光冲天，朝着人群扑过去。
　　“杀！”万兽门的人毫不畏惧，冲入紫光当然，然后瞬间，有三道身影被紫光缠绕，随即被紫蛇吞没掉。
　　这三人，都是玄武境一重的人，如今林枫的修为已经到达玄武境二重，他的武魂，都能够融化掉玄武境一重了。
　　“吼！”两头庞大的紫色妖蛇虚影冲向那两名玄武境三重的强者，而同时林枫的身影动了，朝着那玄武境二重之人飘荡而去，身上，剑气如虹。
　　“轰……”那玄武境二重之人看到林枫杀来，脸色大变，兽武魂绽放，然而此刻的林枫已经到达他上空，抬起头，他便看到璀璨如太阳的剑，烈日之剑，大光明之剑，从虚空中斩下，让他的眼睛都刺激得无法张开。
　　“嗤嗤！”一声轻响，剑光没入这玄武境二重之人的身体，又一人，死了。
　　“林枫……”一道无比愤怒的怒喝之声传来，其中一名玄武境三重的强者已经突破紫蛇的阻截，却发现他们一方，已经死了四人，脸上不由得生出滔天怒意，杀意冲天。
　　林枫冰冷的眸子只是淡淡的扫了他一眼，随即又一次动了，根本就没有理会他，而是朝着那几头妖兽冲了过去，速度快到不可思议。
　　人群看到虚空中的残影，有种窒息的感觉，才这么短暂的时间不见，林枫，竟然已经强大到如此恐怖的地步了。
　　杀玄武境的强者，就像是捏死蝼蚁一样简单，他们眼中高高在上的玄武境，在林枫的眼中，只有两个字，死人！
　　从他们来杀梦情的那一刻起，林枫就已经把他们一个个全都当成了死人看待，不会有任何的意外，全部要杀了。
　　“好快的速度，就像一阵风一样。”
　　众人感觉有些梦幻，林枫，真的是人的速度吗？
　　人移动的时候怎么能做到无视空间的阻力，轻飘飘的闪动，他的修为是玄武境二重，但玄武境三重的强者，速度都没有他快。
　　“吼……”那几头妖兽看着林枫扑来，都发出嘶吼之声，然后迎接他们的，唯有璀璨的双剑，林枫的左右手同时高举，烈日映照在其上，两柄大光明之剑，在同一时刻绽放出璀璨的霞光，而且，是斩向不同的方向。
　　“好可怕的控制力！”
　　火老和赤老都震惊无比，同时控制双手发出如此一击，而且控制得如此完美，林枫，简直是个奇迹。
　　“现在，我都不是他的对手了。”火老苦笑了下，当初他遇到林枫的时候，对方还是一天赋厉害的少年，现在，已经成长到了这等地步。


第0405章 双手之剑
　　双剑落下的时候，四头妖兽，三死一伤，而那受伤哀嚎的妖兽，林枫无情的补上了一剑。
　　四头妖兽，全部被杀。
　　“穷奇！”
　　林枫心中喊了一声，穷奇早已经会意，化作一道幻影从远处冲了过来。
　　“噗、噗……”
　　穷奇的利爪朝着妖兽的脑袋里探去，很快四颗兽核，全部取出来，然后被穷奇吞下，发出咯咯的声响。
　　万兽门人群的身体全部僵硬在了虚空当中，怔怔的看着那不断朝下坠落的妖兽，以及那些已经躺在地上的尸体。
　　这一次碰撞，林枫，连杀四人四妖兽，穷奇，也杀了一玄武境一重的强者。
　　整个战斗可以用两个字来形容……虐杀！
　　万兽门奢华的阵容，全部由玄武境强者组成的震撼强者，但在林枫和穷奇的面前，只有被虐杀的份，一个个死，连抵抗之力都没有。
　　愣在那里的人群想过了千万种可能，唯独没有想到此刻的情景，他们本来以为林枫是处于绝对的弱势，但他们发现他们错的有些离谱。
　　“五人！”
　　林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音，万兽门十二位强者降临，外携五头玄妖，到了现在，只剩下了五人。
　　当然，这剩下的五人，是最强的五人，其中三明玄武境三重强者，两名玄武境两重，这五人，比死去的那些人都强，更难对付。
　　最后的结局，还无法确定，毕竟林枫还没能杀一个玄武境三重的强者。
　　但无论如何，林枫和穷奇的强大，已经让人群足够期待这场战斗了，林枫用事实告诉了所有人，嚣张、狂妄，要有本钱，他说要杀这些，绝非是盲目的自大，而是真正拥有恐怖的战力。
　　“也许，今天我们天一学院的人，将见证一个奇迹。”
　　许多人心中升出一道想法，从来没有人取得过如此辉煌的战绩，至少他们没有听说过，林枫，是他们天一学院第一人，这点在林枫击败穷碧落的时候就毋庸置疑，但这第一人，真正能走到哪一步，让人群期待。
　　“你们两个，对付那孽畜。”那为首的万兽门长老看了一眼两名玄武境二重的强者，那两人都点了点头，虽然这头凶兽残暴嗜血，但比起他来，林枫，似乎更危险，刚才那么短暂的时间，他一个人就杀了四人四妖兽，其中还有玄武境二重的强者，若是他们对付林枫，恐怕林枫也能瞬杀他们两个。
　　“我们三人，一起杀他。”那长老又开口说道，三位玄武境三重强者，一起对付林枫，务必要将他击杀。
　　另外两人也都目光严肃，重重的点头，林枫，一定要杀了。
　　若林枫不死，将来一定是个祸患，太危险了。
　　这才十八岁年龄，就到达了如此变态的地步，三年后、五年后……林枫岂不是要将他们万兽门都连根拔起。
　　“尽全力，不要保留。”那长老似乎是不放心，又重复了一声，随即澎湃的魂魄力量绽放而出，在他的身后，出现了一头乌黑之色的虚幻之影，虚虚实实，然而在那虚幻之影上，两点光芒，确实那般的妖异。
　　眼睛，那是一双妖异的瞳孔。
　　“这是什么兽武魂？”人群看到那背后的妖兽虚影有些疑惑，那身影体型庞大，但却虚幻，唯独那双窄而狭长的眸子，明亮妖异，像是妖牛之瞳。
　　伴随着武魂的释放，在这万兽门长老身上，一股无比强烈的野性绽放，狂野、不羁。
　　同时，另外两名强者，也都释放了自己的武魂，一人是魔虎武魂，另一人则是蛇类妖兽武魂，魔虎武魂拥有者，气息狂猛霸道，蛇类武魂拥有者，则透着阴险毒辣的气息。
　　三人，全部都释放武魂，丝毫不敢保留，务必要杀了林枫。
　　林枫的眼眸盯着三人，他的瞳孔依旧黑暗、冰凉，没有任何情感。
　　在林枫的身后，汪洋咆哮，疯狂的汇聚在一起，一头妖异庞大的紫色妖蛇，出现在那里，那双冰冷的眸子，死死的盯着对方三人。
　　最后五人，同样一个别想走，全部要将命留在这里。
　　双方都一阵沉默，没有任何的话语，空间当中，唯有压抑到极致的肃杀之意，万兽门的人和林枫，都想要杀了对方，不会有半点留情。
　　过了许久，终于还是万兽门之人忍耐不住，那长老盯着林枫冷喝道：“一起、杀！”
　　话音落下，他的身体瞬间冲了出去，天地间仿佛有滚滚的蹄声，发出轰隆隆的声响，而那双妖瞳，依旧死死的盯着林枫身影。
　　林枫冷静无比，看着那三位玄武境三重的强者联袂杀来，他的身体轻微的一颤，风的律动如此的清晰，林枫的身影瞬间消失在了原地，出现在了上空。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚的澎湃之音依旧，林枫目光一凝，只见那双妖异之瞳依旧盯着他，而那万兽门长老的身体也腾空激射而出，朝着他攻击而来。
　　牛瞳！
　　这妖兽，应该是牛类妖兽，而这双瞳孔，可以将他锁定，无论他如何闪避，似乎都逃不脱这牛瞳的锁定。
　　不仅如此，这万兽门长老此刻的速度，也很快、非常的快，完全是以力量克服阻力，让空间发出奔腾之音，仿佛有千万头野牛轰隆隆的狂奔。
　　“好霸道狂野的锐气！”
　　人群站在下方，在此刻都能够清晰的感受到那万兽门长老身上透着的霸道锋锐之气，仿佛要用他的身体冲破一切。
　　不过林枫心中却是冷笑，这万兽门长老的武魂，和他所灭杀独眼有些相似，不过兽化之后的独眼，可比这万兽门长老实力要强，冲击力更猛，天地都翻滚。
　　当初，林枫是凭借毁灭黑莲才击杀独眼的，这一次，他的实力又有了巨大的突破，这万兽门长老，还不足以让他将幽冥黑莲使用出来。
　　幽冥黑莲，是他的底牌，唯有遇到了真正强大对付不了的人，他才会使用幽冥黑莲一搏。
　　仰头，林枫凝望虚空，手举起，剑之光芒，绽放。
　　一抹强烈的朝气，蓬勃，滚滚的太阳之光映照在林枫的手中阳火真元凝固的剑上，十分耀眼。
　　人群抬起眼眸，看着太阳光，看着林枫，目眩神迷。
　　林枫，竟可以引太阳之光芒，让他的剑、与太阳辉映。
　　也在同时，林枫的另一只手也伸出来，剑，再度凝形，烈日这光，依然倾洒在其上，这柄剑，比林枫右手之剑，更加的夺目、璀璨。
　　“又是双剑！”
　　人群心头震颤了下，剑修，攻击力强大，众所周知。
　　剑修的攻击，无比霸道、锋锐，但剑修的强大与否，除了看他们本身的境界，就是看对剑的驾驭，同样的剑法，在不同手中，发挥的威力可以是天壤之别。
　　天赋不高的剑修，练剑一生，都无法做到将全部的精气神聚于一剑之上，发挥最强威力。
　　然而林枫，他却可以同时控制双剑，一剑如初升之朝阳、一剑，如释放万丈霞芒的太阳，这种恐怖的驾驭能力，让无数人都望尘莫及。
　　“双手之剑，不同的剑之意境，林枫，他日你若凌天，谁与争锋！”
　　火老在一旁感慨，他是炼丹师，当然明白双手之剑、释放双手意境有多么的难，这相当于同一个人，在做两个人的事情，领悟力、控制力、灵魂之力，都无比的精准恐怖。
　　这是一越级挑战如家常便饭的鬼才，而且，这家伙，似乎永远都有自己的底牌，你强、他更强！


第0406章 全杀
　　那万兽门的长老看到林枫的双剑意境，脸色也是一沉，但此刻的他气势已经蓄至巅峰，根本不可能退。
　　“嗡……”
　　锋锐而恐怖的呼啸劲风朝上空呼啸，这万兽门的长老整个人都带着一往无前的气势，仿佛没有任何人能够阻挡他。
　　“斩！”
　　林枫一字落下，朝阳初升，霞光印在他右手的真元之剑上，充满蓬勃的朝气，剑、似乎缓慢，但你却会发现，无论你如何闪避，朝阳之光，依旧是那么的绚。
　　“轰隆隆！”
　　一股无比澎湃的气势在虚空中绽放而出，天地仿佛都在翻滚，无与伦比的气势朝着四方扩散，空间形成一道强大的气流。
　　一声妖牛之怒吼传出，那璀璨的朝阳霞光竟缓缓的溃散，而人群的眼眸当中，出现了一头极其庞大的妖牛虚影，冲天而起，仿佛带着无穷的力量感。
　　“玄武境三重的长老，果然厉害。”
　　人群心头暗赞一声，这妖牛虚影的力量好可怕，即便相隔甚远，他们依旧能够感觉到其中蕴含的势如破竹之意。
　　然后，他们还没有看到朝阳之光落幕，便感觉到一阵刺眼的光芒袭来，仿佛有万丈霞光，在那里绽放。
　　林枫的左手之剑，大光明之剑，绽放而出，释放着毁灭的力量。
　　“嗤、嗤……”恐怖的气流被剑气直接切割开来，带着无尽的霞光，大光明之剑倾洒而下，挡在剑前的一切，全部都剑芒撕裂，撕开一道口子。
　　妖牛之虚影，也被撕裂开来，被朝阳之剑阻截，妖牛之气势便已经卸去了几分，如今大光明落下，妖牛虚影无法承受得起。
　　“野牛冲撞！”妖牛虚影被撕裂，那万兽门的长老竟发出一道野兽的嘶吼之声，面色狰狞，狂霸无比的真元之力从他的身上绽放而出，又有一道道妖牛的影子，冲天而起，仿佛无穷无尽。
　　“哼！”林枫的嘴中发出一声冷哼，目光无情而冰冷，右手之上，真元之剑再度凝固成型，看到这一剑，人群竟生出一股英雄迟暮的沧桑之意，仿佛世间的一切繁华，终将落幕。
　　“又是一种剑道意境！”
　　人群的眼眸都露出强烈的震撼之色，林枫太可怕了，一人，前后使用三种剑道意境，即便两个剑道强者配合，也不一定做到他这般完美。
　　这一切，都只是在极其短暂的瞬息发生的。
　　当大光明之剑与无尽的妖牛虚影一起幻灭的时候，落幕的夕阳倾洒而下，映照在那万兽门长老的身影。
　　此刻，这万兽门的长老有一种错觉，他感觉自己老了，这个时代，早已不该属于他，而属于林枫这一辈人，这种错觉，是颓废。
　　剑中的剑之意境，让他感觉到颓废，影响他的心。
　　“退。”
　　一道大喝之声传出，让那万兽门的长老心头猛的一颤，眼眸恢复清醒，随即他的脸色骇然大变，林枫的剑，已经到达了面前。
　　“轰隆！”这万兽门的长老脸色大骇，调动全部的真元，朝着上空扑出，抵挡着那一剑，然而，落幕的繁华之剑洒下，真元之力疯狂的溃散。
　　“退！”
　　那万兽门的长老身体疯狂往下沉，一股强烈的危机感传递而来，让他感觉浑身都有些冷。
　　好险，只差一点；如果没有人提醒，林枫的剑就已经降临在他身上了。
　　“还想走？”林枫的目光冷漠，身体如风，往下坠落，夕阳之剑吞吐这落幕霞光。
　　快、林枫的速度比那万兽门的长老还要快，那万兽门的长老，躲不掉这一剑了。
　　“长老。”另外两名强者身影冲天，朝着林枫攻击而来，却见林枫的眼眸闪过一道妖异之色，紫蛇武魂怒吼，朝着两人冲了过去，将两人的身体抵御住。
　　“破！”那魔虎武魂拥有者身体狂猛霸道，直接冲破紫蛇的缠绕。
　　林枫毫不在意，他的瞳孔依旧无情，漆黑的眸子肃穆，一道寒芒闪烁而过，遽然间，林枫的身体消失在了原地，化作一道幻影消失了。
　　“杀！”
　　一声低喝之音传出，吸引了人群的目光过去，只见在那万兽门长老的面前，一道十字之光突然间绽放，耀眼夺目，光芒落下，那万兽门的长老浑身颤抖了下，一股撕裂的痛苦侵袭着他的身体。
　　“死！”林枫再度怒吼一声，如风的身影直接来到那万兽门长老的面前，轻飘飘的一掌印在了对方的胸膛，瞬间，无尽的鲜红之血飞溅，触目惊心。
　　那万兽门的长老浑身僵硬，低着头，看着自己的胸口，只见那里，一道十字缺口大开，此时的他，被林枫开膛破肚，无尽的恐惧出现在了他的眼眸当中，他就要死了吗？他突然好后悔，死亡，竟然来的如此突然。
　　“长老。”
　　一道嘶吼之声传来，那魔虎武魂强者看到长老被开膛破肚，目光中满是震惊和愤怒，他的身体，朝着林枫冲杀过来，眼眸中全部都是嗜血之气，冷冽无比。
　　林枫的目光没有半点的波澜，静静的感受着那股袭击而来的狂霸力道，等到那恐怖的气息快要降临到他身上之时，他的身体突然动了起来。
　　身体划过一道完美的轨迹，林枫的身影如风，他的剑，随风而动，人剑合一，剑随影动，无声无息。
　　“嗤嗤！”
　　一声轻响，一道细微的风飘过，还有一缕血线。
　　那魔虎武魂拥有者身体僵在了那里，和那万兽门长老身体相距不远，在他的喉间，一缕妖异的鲜红，不断的倾洒而出。
　　人群的目光僵在了那里，死了，仅仅是瞬间的工夫，两位玄武境三重的强者，一个被开膛破肚，另一人，喉咙被剑割裂，献血飞射。
　　看到他们的身体往地面坠落，发出一声轻响，人群的心也随之一颤，两名玄武境三重的强者，就这么轻易被杀了，连林枫的身体都没有碰到。
　　剩余的那蛇系武魂强者，脸色惊骇，看着两名同伴的身体坠落，他的心在狠狠的抽搐，死了，全死了。
　　另外和穷奇战斗的两名玄武境二重强者，也被凶兽穷奇杀了一人。
　　无论是林枫，还是他的妖兽伙伴穷奇，都能越级挑战。
　　“逃！”
　　脑海中浮现一道想法，再也无法遏止住，如今，万兽门前来的强者只剩下他和另外一名玄武境二重的人，一切都已经不可挽回，再战，也只是送死。
　　强烈的真元在他的身上绽放，眼眸中露出森冷的杀意，真元之力化作妖蛇之影，朝着林枫袭击过去，而他的身体也动了，不过不是朝着林枫而去，而是转过身，朝着远处狂奔离开。
　　逃，这是唯一的活路。
　　可是，他能逃走吗？
　　在那掠阵的火老和赤老身体都没有动过一下，随时准备出手，看到那人逃跑，他们的眼中都闪过一丝冷笑。
　　然后在他们想要动的瞬间，一阵风拂过，只见林枫的身体化作一道幻影，随风而动，让他们的目光都是一凝，随即止住了准备移动的身躯，嘴角露出一抹笑意，看来，根本不需要他们出手。
　　“不要！”
　　一道充满恐惧之意的嘶吼之声传出，那人仿佛是感受到了身后的风声，眼中充满了无尽的恐惧。
　　然而他既然来到了这里，结局就已经注定，风之剑斩下，他逃遁的身体僵硬在了那里，眉心之处，有献血溢出。
　　“嗤嗤！”一道轻微的声响传出，随即人群的心头猛然一颤，只见那逃遁的玄武境三重强者，身体被背后的一剑直接撕开了，从中间裂开，血腥、刺目。


第0407章 月青山的心思
　　死了，三名强大的玄武境三重修为强者，全都被林枫杀了。
　　而在同时，穷奇的一声怒吼，也结束了那玄武境二重之人的生命，虚空当中战斗的人群，就只剩下了一人一兽。
　　林枫、和凶兽穷奇。
　　战斗的结局对许多人而言无疑是震撼的，他们从来没有想过最后的结局会是林枫杀光所有万兽门的强者。
　　十二位玄武境、五头玄妖兽，这等可怕的阵容，放在雪月国任何一个地方，都是顶级的势力，但现在，他们就在天一学院，被林枫当着所有人的灭屠杀干净了，一个都不剩下。
　　就如林枫心中所想的那样，万兽门的人，要杀和他林枫相熟的人，一个不留，他林枫，就杀光能够杀的所有万兽门人，以及帮助万兽门的人。
　　他们要来杀他的亲人、朋友，要杀梦情，那林枫，就已最霸道、最残忍直接的方式，屠杀他们，一个都不留下。
　　林枫的那漆黑的眸子一扫人群，竟让人群的心狠狠的一颤，那冷漠的眼眸，好恐怖，如今的林枫在他们心中的地位在不经意间发生着变化。
　　以前，他们将林枫看做天才少年，但如今，他们都已经将林枫当做恐怖杀神了。
　　今日的林枫，太可怕了。
　　黑暗的眸子渐渐恢复清明，林枫眼中的冷漠缓缓的消失，对着火老和赤老微微点头，林枫的身形微颤，瞬息降落在了地面，来到梦情的身边。
　　此时的梦情看着林枫，冷漠的面容不再，而是带着浅浅的笑意，温馨、甜蜜的笑意。
　　这丝丝笑意，化作涓涓细流，在林枫的心间流过，很温暖。
　　为博红颜一笑，即便屠一个血流成河又如何，如今，梦情那冰山的面容，终于在慢慢的被他融化，这让林枫感觉很欣慰，惊喜。
　　他做任何事，都是值得的。
　　昔日，梦情一直守护着他，如今，也该他守护他深爱的女人了，不让她受任何伤害。
　　“委屈你了。”
　　林枫柔声说了一声，梦情微笑着摇了摇头，她一点也没有感觉到委屈，心中只有温馨。
　　这就是被守护的感觉吗？她终于也感受到了，很甜、很美！
　　若是林枫能一生守护着她，她愿放弃一切修为，哪怕这修为是用千百年时光换来。
　　“咳咳！”
　　一声轻咳之声将林枫和梦情甜蜜的对视打断，林枫的脸上闪过一丝尴尬的神色，回过头看了一眼身旁不远的二老，笑着问道：“赤老、火老，你们怎么来皇城了。”
　　“扬州城那边，有好几个玄武境的人坐镇，我们两个老头也就出来散散心了。”赤老低声笑了下，让林枫的目光微微一凝，盯着赤老。
　　“几位叔叔，有人突破了？”
　　扬州城，除了赤老和火老外，就没有其他玄武境的强者，但此刻赤老这么说，林枫最先想到的就是任轻狂、风雨寒他们，突破了。
　　赤老点了点头，嘴角带着一抹笑意，亲手炼制出丹药助他们突破到玄武境，他们也有成就感。
　　“哪位叔叔突破了？”林枫问道。
　　“都突破了。”赤老回应了一声，让林枫的瞳孔一凝，随即也闪过一缕浓浓的笑意，好、任轻狂他们都突破了，那么如今，就有三位玄武境强者坐镇扬州城，以后赤血军团的进步，也会受到带动。
　　难怪火老和赤老心情大好，竟然来皇城散心了，这的确是喜事，让林枫的心情大好。
　　火老和赤老能够帮助任轻狂他们三人突破，以后，就有可能帮助更多的人突破到玄武境。
　　赤血铁骑，终有一天，会成为一支横扫雪月的铁骑，这是林枫对赤血铁骑的希望。
　　“小枫，换个地方说话吧。”火老对着林枫说了一声，林枫点了点头，现在，人群的眼睛依旧在他身上来回扫动着，让他感觉有几分不自在。
　　随即，林枫和梦情，带着火老以及赤老一起，离开了这边，看到林枫离去的背影，人群一阵感慨。
　　当初，林枫踏入天一学院的时候，恐怕没有人会想到他能带给天一如此强烈的震撼吧。
　　今日之后，林枫的辉煌篇章之页，又将添上浓浓的一笔，林枫，一人一兽，击杀万兽门十二位玄武境强者、五头玄妖，其中，三名强者是玄武境三重的强大存在，但他们三人，也全部都林枫一个人击杀。
　　林枫之名，将再次震惊皇城，而且此次的震撼，不比昔日林枫带赤血军团冲入皇城围刑场将柳沧澜救走的震撼要小。
　　这一次后，雪月国，那些高高在上的强者，将再也无法忽略林枫的存在，凭借林枫的天赋，迟早有一日也会到达他们的高度，甚至，超越他们。
　　事实也正如人群所猜测的那样，林枫震撼击杀万兽门十二位玄武强者的消息如一阵旋风，以极快的速度传遍皇城，那些大势力，第一时间得到了这震惊的消息，所有人的反应，都不一样，唯独震惊之意，每个人心中都有。
　　林枫的成长，出乎了所有人的预料。
　　月家，一间简单的书房当中，月青山的眼眸安静的看着墙壁，在墙壁之上，有着一副图画，图画中画着的，是一个美丽的少女，脸上带着灿烂笑容的少女。
　　而在月青山的背后，月天命安静的站在那，没有发出任何的声音，他的眼睛，也同样看着那副图画，当代月家公认的第一天才，不过如今，却和月家反目，十八年未曾踏足月家半步。
　　月天命知道，他身前站着的老人，虽然每次提起她都显得很愤怒，但在他的心中，没有人可以取代她的地位。
　　即便他这嫡孙，疯狂的修炼，不断的去追寻着她的脚步，但他，依旧替代不了她在老人心中的位置。
　　老人如此修为，却拥有满头白发，皆因她而生。
　　而且，如今月青山来到这间书房看她画像的时间，明显更频繁了，月天命当然也明白，一切，皆因为一个青年，那在皇城中崛起的青年。
　　“梦荷，你的儿子都已经长大成人了，而且天赋丝毫不比你和他弱，现在你肯定在暗暗骄傲，认为当初你的决定是正确的，我这做父亲的错了，对吧！”
　　老人喃喃低语，也不知道是在对谁问话。
　　沉默了许久，老人的眼中闪过一抹坚毅之色，又到：“梦荷，无论你如何认为，我依旧相信我月青山做的一切，都是为了月家，我、没有错，我也会证明，你是错的。”
　　说罢，老人豁然转身，看着月天命，目光严肃，道：“天命，我要你在雪域大比席位争夺中，击败林枫，你只准胜，不许败。”
　　月天命目光一凝，看着老人，他还是那么执着。
　　点了点头，月天命自信的道：“爷爷，我会击败林枫的，当着所有人的面击败他，而且，姑姑也会看到的。”
　　“恩。”月天命点了点头，随即抬起脚步，朝着书房外走去。
　　“爷爷，万兽门此次损失惨重，定会派出强者对付他，我们要不要做些什么。”月天命突然想到了什么，开口问道。
　　“不用，万兽门要动她的儿子，还不够资格。”老人淡淡的声音传来，让月天命目光微微一凝，随即点了点头，没错，如今林枫在皇城如此引人注目，而且身居险境，她当然也知道。
　　他的姑姑，怎么可能会让自己的儿子受到任何伤害，万兽门的人，还不够格。
　　这是月青山对她的自信，对亲生女儿的自信！


第0408章 再度杀来
　　万兽门，大殿当中，一阵沉寂的气息让大殿内的所有人都感觉有些压抑。
　　没有人说话，甚至连呼吸都不敢太重，此时的腾巫妖，坐在那张巫妖王座之上，脸色冷到了极致，他坐下的椅子，都有丝丝寒气释放而出，恐怖无比。
　　就在不久前有消息传来，那些前去猎杀林枫朋友的人马，全军覆没，一个都没有或者回来。
　　尤其是天一学院那边，十二位玄武境强者、五头玄妖，他们，是万兽门真正的精锐、中流砥柱，但消息说，林枫，只带了一头妖兽，独杀所有人和妖兽。
　　全部都死了，一个都没有剩下。
　　这次损失的，不仅是万兽门的精锐强者，还有他们的脸以及万兽门的威严。
　　林枫杀光所有人，无疑是当着全天下人的面，狠狠的抽了他们万兽门耳光，万兽门无人、威严尽丧。
　　此次，对腾巫妖的打击，最大。
　　巫真，是他亲子，天赋出众，但在九龙山脉中追袭林枫后不知所踪，气息都没有了，这么多天都没有重新出现过，如今，林枫都踏出来了，血淋淋的事实告诉他们，当初，很可能真是林枫亲手杀了巫真。
　　同时，他身为万兽门的主人，派人去杀林枫亲人朋友，已经是违背了一些原则，授人以把柄，但他派出的人，竟然还没有成功，全部死在了外面，他这万兽门的门主，虽受伤最痛，但恐怖现在也是被人取笑得最厉害的吧，无能！
　　“门主，我去取他性命。”
　　此时，终于有人打破平静，说话之人乃是巫清，八大公子第三人。
　　人群都暗暗点头，巫清去可以，正好取林枫性命回来，巫真出手，杀林枫绝对没有任何问题。
　　不过腾巫妖的脸依旧沉着，微微摇了摇头，道：“巫清，你的任务不是杀他，是八大公子的较量，是雪域大比，现在，你安心修炼、尽快提升修为，增强自己的底牌，万兽门的未来，还需要靠你。”
　　巫清安静的听着腾巫妖的话，妖异的眼眸微有一抹严肃，随即点头退下，没错，他的眼光，应该放在八大公子之争、以及雪域大比之上，那天才争辉之地，才是该属于他的舞台，林枫，就让别人去杀好了。
　　“腾巫山！”腾巫妖开口喊了一声，腾巫山脚步跨出，应道：“门主。”
　　“你带一些人去天一学院，将林枫的人头割下来，拿回万兽门喂兽。”腾巫妖冷漠的说了一声，随即站起身来，朝着一旁的屏风内走去。
　　“是，门主。”腾巫山重重的点了点头，林枫，必杀，此次，一定要取林枫头颅回来，让雪月知道，万兽门，绝不是好惹的。
　　在大殿当中，有一道年轻的身影目光闪烁，眼眸复杂。
　　这人乃是狂狮，这一切，都是因他为夺元气地脉想要杀林枫而引起，他认为他发现的元气地脉，林枫他们，什么都不准带走，可笑的是，最终他们元气地脉没有拿下来，万兽门强者倒是死了不少。
　　而如今，他得罪的青年，名震雪月，他狂狮却连参与的资格都没有，被遗忘在一个角落里，他和林枫，根本不是一个世界的人，他以前在林枫面前展现的骄傲，现在他自己都感觉有些讽刺。
　　有一群万兽门之人，浩浩荡荡的杀向天一学院，所过之处，众人皆惊，全部跟随着万兽门人群的脚步朝着天一学院的方向而去。
　　看来此次，万兽门的人不杀林枫是不会罢休了。
　　而且很显然，这次万兽门出动的强者会更厉害，势必要取林枫性命，也不知林枫如何抵挡。
　　玄武境的强者，御空而行，或骑坐玄妖，速度迅捷无比，到达天一学院，并没有用太久时间。
　　看着虚空浩荡而来的万兽门强者，天一学院的人群皆都一惊，来了，万兽门的人果然没有罢休，又一次杀来。
　　此次的林枫正在古堡居住之地，陪同火老和赤老坐在院落中聊着，伊雪便冲冲忙忙的前来汇报万兽门之人怒杀而来的消息。
　　不过林枫的眉头只是微微挑动了下，很快就恢复如常，脸上露出一丝冰冷的笑意。
　　万兽门还真是不到黄河心不死啊。
　　“火老、赤老，有没有兴趣去看一场戏！”
　　林枫笑着说了一声，让火老和赤老感觉有些诧异，这家伙，倒是淡定的很。
　　“少爷，此次他们前来的，是万兽门副门主腾巫山，你还是不要去了。”
　　伊雪听到林枫随意的话心中一惊，他竟然说要去看戏，难道林枫不知道那些人是冲着要他命而来的吗。
　　“我知道，伊雪，放心吧，不会有事的。”林枫笑了下，站起身来。
　　火老和赤老相视一笑，随即跟随着林枫，一起踏出了石门，他们也想知道，林枫所谓的看戏，是指什么。
　　天一学院中央演武场的上空，修炼塔旁，腾巫山等万兽门之强者，出现在了这里。
　　这些人一个个脸色冷漠，身上透着强烈的杀意，据说，林枫就是在这里，屠杀他万兽门十二强者和五头妖兽，那么，他们就在这里，将林枫头颅割下来。
　　“林枫，出来受死。”
　　此时，虚空当中，一道杀意浓郁的声音远远的传递出去，朝着天一学院辐射开来。
　　“这群万兽门的人，好嚣张。”人群皱着眉头，如此怒喝，让人耳膜震颤，而且，他们现在站着的地方，是在修炼塔的旁边，现在还有不少人在修炼塔内修炼，虽然修炼石室的石门隔音效果不错，但如此大喝之声，依旧能够渗进去。
　　万兽门，有些欺他天一学院了。
　　还有，面对万兽门强者杀来，林枫还会出来吗？
　　答案是肯定的。
　　“一群蠢货！”远处，一道飘渺的声音滚滚而来，声音不是太大，却如风般清晰的钻入人群的耳膜当中，丝毫不显刺耳。
　　目光转过，随即人群就看到远处一道身影缓缓的走来。
　　这身影依旧是那么的年轻，但此刻的人群却已没有人敢轻视他，唯有丝丝崇敬。
　　当两个人实力相差不大之时，弱的一方，也许会嫉妒另外一人，但当着差距如天地鸿沟一样无法弥补，那么那弱的一方，很难生出妒忌之意，唯有仰视。
　　林枫，就是如此，天一学院的人都清楚，林枫和他们，根本不是同一档次的人，林枫的天赋，比他们恐怖太多了。
　　腾巫山眉头一挑，杀意在眼眸中闪烁，他没有想到，林枫竟还敢堂而皇之的踏来，而且，辱骂他们一群蠢货。
　　这家伙，还真是猖狂得厉害。
　　“林枫，你杀我万兽门之人，此次，我要将你脑袋割下来，拿去我万兽门喂养妖兽。”腾巫山盯着林枫，声音恶毒。
　　可以说，在万兽门中，他腾巫山是最早认识林枫的，在围杀云海宗的时候，林枫就给了他不浅的印象，但当初的他，依旧不敢想象，林枫竟然能走到今天这一步，而且如果不是得罪了他万兽门，还可以走得更远。
　　“要将我脑袋割下来，拿去喂妖兽？”林枫神色冷漠，看着虚空中的那些身影带着几分讽刺之意。
　　“既然如此，你们上来吧，我等着你们割下我的脑袋。”林枫淡淡的说道，让腾巫山等人皱了皱眉，不过随即，在腾巫山的眼中闪过一抹毒芒。
　　“杀！”
　　一声低喝从腾巫山的嘴中吐出，顿时，杀意在虚空中绽放，这一次万兽门的人没有和林枫客气，全部朝林枫而去。
　　然而就在此时，仿佛有一根弦波动，一缕琴音，袅袅而来。
　　听到这一缕琴音，林枫的脸上冷笑更甚，万兽门，难道真以为天一学院无人吗？


第0409章 万兽门的噩梦
　　第一次万兽门杀来，他林枫赶到，天一学院没有理会也就罢了。
　　然而万兽门竟然又一次带着人浩浩荡荡的杀入天一学院，这不是在抽天一学院的脸吗。
　　万兽门的行为，是在欺天一学院不敢动他万兽门。
　　但林枫清楚的知道，天一学院背后的人是谁，他也知道，在天一学院当中，有一位玄武境高阶强者，烟雨平生。
　　更何况，林枫和烟雨平生的关系也不错，称烟雨平生一声老师，烟雨平生的两位弟子问傲雪以及段欣叶，都和自己关系非同一般，在这种情况，林枫在听到万兽门又一次杀来的消息后便敢断定，烟雨平生必将出手。
　　事实也正如林枫预料中的那样，听到这熟悉的琴音，林枫自然明白，烟雨平生，来了。
　　“住手！”腾巫山突然一喝，顿时所有人身形止住，有几分疑惑。
　　住手？
　　腾巫山，为何在听到这琴音立即喊住手，还有，这弹奏琴音之人，是谁。
　　众人的目光全都转过，投向那琴音飘荡而来的方向，在那里，一道出尘的身影端坐于虚空当中，飘荡而来。
　　这人浑身仿佛带着不属于尘世的气息，他给人的感觉全都是平静、安宁。
　　“老师！”许多人看到烟雨平生立即认了出来，在见到烟雨平生凌空而坐，滂湃的真元化作蒲团之时，天一学院的人群眼眸全都凝固了。
　　“老师怎么会这么厉害！”许多人心头震惊，烟雨平生，一直给人的感觉就是朴素、淡然，是一真正爱琴之人，然而，他们却很少有人知道烟雨平生的恐怖实力。
　　腾巫山看到那淡然的身影，则是眉头紧皱着，转过身面向烟雨平生，腾巫山开口道：“烟雨前辈，这乃是我万兽门和林枫之间的恩怨，还望烟雨前辈莫要插手此事。”
　　“烟雨前辈。”人群的心头猛然一颤，万兽门的副门主腾巫山，称烟雨平生为前辈，这让人群感觉喉咙有些干涩，一阵无言。
　　万兽门之人也有许多人不知道烟雨平生是何人，目光露出惊色，腾巫山，竟称眼前平静淡然的男子一声前辈。
　　此时，只见烟雨平生目光淡然的扫了一眼腾巫山，手中的琴弦依旧波动，琴之音律渐渐变幻，安静之中，隐隐有几分怒之杀伐，这让腾巫山的眉头紧紧的皱了起来。
　　“你和林枫之事？腾巫山，你应该知道我的身份吧。”烟雨平生淡然的说道，平静的语气中却隐隐有几分质问之意。
　　“知道，天一学院院长！”腾巫山回应说道，让人群的瞳孔又是一阵收缩。
　　院长？原来，天一学院的院长，竟是烟雨平生，这对人群而言太震惊了，没有人想到过。
　　就连林枫也是目光微凝，天一学院的院长，是烟雨平生？
　　那么二皇子段无涯，又在天一学院中扮演着怎样的角色？
　　“你既然知道我是天一学院的院长，那我问你，你万兽门两度来我天一学院杀人，浩浩荡荡，可曾请教过我，征询我的意见？”
　　琴音渐渐变冷，烟雨平生的声音，也带着几分冷漠之意，让腾巫山的眉头皱得更厉害了。
　　“烟雨前辈，林枫杀我万兽门人，门主下令，势必要诛杀林枫。”腾巫山眯着眼睛说道。
　　“很好！”
　　烟雨平生嘴中吐出两个字，声音冷漠。
　　“万兽门目中无人，我没有问罪腾巫妖便也罢了，你腾巫山倒是很好，竟以腾巫妖之名来威胁我，回去告诉腾巫妖，让他自己来。”
　　烟雨平生的声音中带着一抹不容质疑之意，此时的他，宁静中带着几分杀伐。
　　腾巫山沉默了，目光盯着烟雨平生，一言不发。
　　思忖片刻，腾巫山才再度开口：“既然如此，那我现在便带人离开，禀报门主。”
　　说罢，腾巫山缓缓转身，带人欲离去。
　　烟雨平生若是要阻拦，他们杀不了林枫，不如撤离。
　　“等等。”淡然的声音传出，让腾巫山目光微凝，背着身道：“烟雨前辈还有何交代？”
　　“说来便来，想走便走，你们当我天一学院，是何地方了！”
　　说罢，烟雨平生琴弦波动，一缕缕压抑之气在空中绽放，杀伐之音如潮水般不断的涌出，这一刻的空间，唯有杀之音。
　　“快走！”
　　腾巫山面色微变，脚步一跨，他的身体猛然间朝着前方射出。
　　看到他的动作，万兽门的强者全都身形闪烁，紧随腾巫山离去。
　　“咻、咻……”
　　杀伐的琴音缭绕于虚空之中，只见一缕缕无形的真元之芒从琴中绽放，化作漫天琴雨，这漫天琴雨如丝线，无数道利剑之丝线。
　　“啊……”
　　一道道惨叫之声传出，许多人的背后被琴雨丝线刺中，浑身剧烈一痛，至于一些妖兽，则是直接被丝线刺得密密麻麻，发出痛苦的嘶吼之声。
　　“好可怕的实力。”人群的目光看着虚空中的利剑琴雨，一阵目眩，烟雨平生的实力，好强。
　　“下次再来，就不仅仅杀几头妖兽这么简单了。”烟雨平生的声音远远的传出，随即人群看到万兽门的人群中，几头妖兽从虚空中坠落，被杀。
　　又失败了，万兽门强者出动，再次想要击杀林枫，这一次等待他们的，依旧是耻辱，烟雨平生给他们的耻辱。
　　腾巫山的脸色已经不能用难看来形容了，阴沉、狰狞可怕。
　　“烟雨平生！”身形在虚空中闪烁，腾巫山等人的身上尽是恐怖的杀气，这段时间以来，万兽门，被林枫这小辈欺辱、被月家欺辱，如今，又被烟雨平生欺辱，而且死伤许多玄武境的强者和妖兽，可谓真正的伤筋动骨。
　　万兽门的人，如何能不怒。
　　感受到这股恐怖的怒意，万兽门的人群所过之处，所有人都退避让开，不敢招惹他们。
　　虚空中飘动的万兽门人群，仿佛是煞神，人见人躲。
　　然而就在这时候，在万兽门人群的前方，竟有一道身影站在那，一动不动。
　　“滚开！”
　　愤怒的腾巫山叱喝一声，直接就是一掌朝着前面挥出，怒气冲冲。
　　这一掌轰隆隆的呼啸，仿佛要杀了对方，然而，当强劲的掌力降临到对方背后之时，却有一股无形的锋锐之气扫荡而过，那掌风，瞬间湮灭。
　　“恩？”腾巫山的眉头一皱，身体止住，挥了挥手，顿时他身后的人群也都停了下来。
　　“阁下是谁？”腾巫山冷漠的问道，刚才那股无形的锋锐之气，似乎是剑气，直接将他的掌风湮灭掉，此人，很强。
　　“好久没有人对我出手过了。”一道飘然的声音传出，这人缓缓的转过身来，顿时，腾巫山的瞳孔猛然一阵收缩，脸色剧变。
　　是他，竟然是他。
　　他腾巫山，竟然对此人出手。
　　“腾某并不知道是阁下，无疑冒犯，还望恕罪。”
　　没有人回答腾巫山的话，空间之中，一股无形的肃杀之意突然凝固，剑气呼啸，撕裂着空间。
　　这一幕，让腾巫山的脸色剧变，大喊道：“诸葛无情，不知者无罪，你何必如此。”
　　“你不知道是我，但我去在这里等你们。”诸葛无情的一道话音让腾巫山的目光僵在了那里，诸葛无情，本就是在等他们。
　　无形的剑意撕裂一切，诸葛无情动了，整个人，就如一柄剑，剑光闪烁，他的人，也随之消失。
　　“嗤……”一道剑啸之音闪过，伴随出现的，是一缕飞溅的献血。
　　杀！
　　诸葛无情，竟对万兽门的人，展开一场无情的杀戮，每一次手掌挥下，都必有一玄武境的强者被灭杀。
　　空间之中，唯有无情剑意，万兽门的人至死，都不知道因何而死。


第0410章 杀伐之路
　　残阳如血，妖异的血腥之气占据整片空间，肆虐的剑气已经落下帷幕，然而虚空当中却已经空落落的。
　　那群万兽门的强者，此刻，只剩一人。
　　腾巫山，是唯一活着的人，其他万兽门的玄武境强者以及玄妖，全部死了，尸体就那么倒在地上，没有了任何的气息。
　　下方，有许多人亲眼目睹了这一切的发生，他们只感觉眼前的一切都有些不太真实，很梦幻。
　　死了，浩浩荡荡的万兽门强者，带着强烈怒意、甚至没有人敢阻挡的玄武境强者，现在，只剩下腾巫山一人，这是何等的震撼人心。
　　就连腾巫山自己都感觉很不真实，目光呆滞，不过此时的他，却也没有时间去为那些人感到悲哀、愤怒，因为此时的他，自身难保。
　　一缕吞吐的剑芒在他的喉咙前若隐若现，那道锋锐的眼眸盯着他，腾巫山明白，只要对方愿意，真元之剑，随时可能刺入他的咽喉，夺走他的性命，现在他的命，掌控在对方的手中。
　　“为什么？”腾巫山盯着眼前的身影，目光中尽是茫然、不解，虽然恐惧，但他依旧要问，这些玄武境的强者，都死得不明不白。
　　“我万兽门，自问从来没有得罪过阁下，为何要下次辣手。”
　　诸葛无情的目光冷漠、无情，看着腾巫山，有几分怜悯、可悲。
　　“我不杀你，留你的命滚回去告诉腾巫妖，告诉他，有些人，不是他能碰的。”诸葛无情嘴中吐出一道冷漠的话音，让腾巫山目光一凝。
　　不是什么人，他都能碰？
　　他们，碰了谁？似乎最近他们得罪过的人唯有一个，那就是林枫。
　　可是，林枫他怎么可能和诸葛无情牵扯上关系，这绝对不可能，腾巫山不相信，他也不愿去相信。
　　“我不明白。”腾巫山看着对方说道。
　　诸葛无情眼中的怜悯更甚，万兽门，好可笑。
　　“你回去让腾巫妖好好想象，禹家想杀却不敢杀的人，他去杀，难道他腾巫妖认为，万兽门已经比禹家要强了么！”
　　说罢，剑意吞吐，腾巫山只觉一道寒意在耳旁掠过，惊得他身上浮现丝丝冷汗。
　　一道破空之声传出，诸葛无情的身影化作一柄剑，转眼间便消失在了远处的天际。
　　腾巫山摸了摸自己的耳朵，随即将手放在眼前，在那里有着滴滴殷红的鲜血，诸葛无情刚才只需要将剑再微微偏离一分，他的耳朵就没了。
　　“禹家想杀，却不敢杀的人。”
　　腾巫山喃喃低语，眼角抽搐着，没错，他突然发现，他们忽略了一个可怕的事实。
　　林枫，杀了禹家家族之子禹天行，杀了禹家三爷禹仇，可以说，禹家和林枫的仇，在以前就比他万兽门要深得多，但是，禹家动了林枫吗？
　　没有，禹家，从来都没动过林枫，即便是上次在观剑峰，禹家的人也在，说要杀林枫，但禹家自始自终，没有派出一位强者杀林枫，一直是他们万兽门去对付林枫，而禹家仿佛是外人、旁观者。
　　此刻，听到诸葛无情点醒，腾巫山，只感觉浑身冰凉、刺骨。
　　如此仇恨，但禹家却没有动的人，林枫，他会简单？
　　可笑，他们竟然林枫只是个外来小子，没有任何的背景，但现实，却如此的讽刺，到如今，他万兽门的精锐强者损失大半，整个万兽门的实力被削弱到不足几天前三分之一，他才意识到这一点，这说起来，是多么的讽刺。
　　苍凉一笑，腾巫山身形化作一道长虹，也消失在了这里。
　　在腾巫山的笑容当中，充满了无尽的自嘲，在不久的将来，他万兽门，将沦为雪月的笑柄。
　　……
　　万兽门的人群被诸葛无情截杀，此刻还在天一学院当中的林枫自然不会知晓。
　　此时的林枫，正坐在一石椅之上，在他的面前，摆放着一副棋局，漫天的桃花飘落在他的身上，充满了唯美之意境。
　　在林枫对面坐着的，正是烟雨平生。
　　“林枫，你落子之杀伐之意、很利！”烟雨平生看着林枫手中的棋子落下，顿时，林枫的棋子犹如千军万马，要将他的棋子彻底的吞没沙尽，杀意浓郁。
　　“但是，若你对手比你强大，杀伐之意再猛，依然无济于事。”
　　烟雨平生一子落下，顿时棋局大变，林枫布的局依旧是那么刚猛、锋锐，仿佛要将烟雨平生的局浇灭，然而烟雨平生，则稳若泰山，纹丝不动，林枫无法侵吞他任何一个棋子，甚至隐隐给林枫一种错觉，他一子落错，就要全盘皆输。
　　林枫举棋不定，看着棋盘沉默了，一往无前的锋锐、杀伐，若是敌人势大，该如何破？
　　“请老师指教。”
　　林枫迟迟没有落子，不知就是不知道，林枫，他不会自欺欺人。
　　“你先落子。”烟雨平生开口说道，让林枫目光一沉，随即他手中的棋子，缓缓的落下，是一防守之势，敌人势大，当避其锋芒。
　　烟雨平生看到林枫落下的子，眼中带着一丝浅笑，随即，他的棋子再落，步步紧逼，林枫的棋局，完全处于被动之势，仿佛随时可能被侵吞覆灭掉，这种局面，是林枫最不想看到的局面，但事实正是如此。
　　“开弓没有回头箭，林枫，你看明白了吗！”
　　烟雨平生的声音中带着几分教导之意，林枫沉默了，弦已动，箭已射出，如何还能拉回来。
　　此时的林枫，似懂、却又非懂。
　　“老师，林枫愚钝。”沉默了片刻，林枫又一次开口，眼中带着几分请教之意。
　　“你现在所处的局面，就如这盘棋中你的棋局，势弱、被动，完全被压制住，刚开始杀伐进攻，然而依旧是蚍蜉撼树，你看不到希望，因此退而求其次，选择稳扎稳打，但事实上，那些强大的势力，不会给你稳扎稳打的机会，他们会抓住任何可乘之机，将你吞没、吞得干干净净。”
　　烟雨平生缓缓的说着，随即他从林枫的身旁取过林枫的棋子，一子子落下，整个棋局布置得水泄不通，虽是危局，但依旧有狭小的空间可以活跃，而林枫的子，仿佛从这片大局势中消失，不见踪迹。
　　“林枫，摆在你面前的有两条路，其一，退、主动的退，甚至干脆直接消失，这样，无论对方之势如何强大，依旧不可能在短时间内彻底将你击垮，而你，可以利用这段时间，借助一切的力量，壮大自身，等到势成，再反扑。”
　　林枫安静的听着烟雨平生的话，第一条路，是让他离开，消失在皇城，躲起来，这样，无论对方的势力多么强，却连他林枫的人都找不到，等到实力足够强大后，再重新回来。
　　但这条路，就注定林枫身边的一些棋子要牺牲，毕竟，他不可能带着偌大的扬州城一起失踪。
　　“老师，第二条路呢？”林枫开口询问道。
　　“第二条路……杀！”烟雨平生的嘴中吐出一道身影，平静出尘的他，此刻身上却涌现澎湃的锋锐之气。
　　“杀，以微弱之躯，在地方大势面前杀出一条血路，一往无前，不停的杀，直到对方倒下，当然，在这条杀伐之路上，你要不断的提高自己，让自己的势不停的增强，这样，才能不停杀下去，直到有一日，你的杀伐之事，超越对方的大势，不过这条路，很危险。”
　　林枫目光中锋芒闪烁，锋锐无比。
　　“老师，第一条路，是懦弱之路，我可以躲，但若是我此次消失，如何还能够有追求武道之一往无前的心境，所以，我选择第二条路……杀伐之路，杀他一个天昏地暗，直到凌云。”


第0411章 天地萧杀
　　杀伐之路，杀他一个凌云。
　　此时的林枫身上，杀伐之气浓郁无比，空间萧瑟，周围的桃花都发出瑟瑟声响，仿佛是在杀伐之意中退缩。
　　烟雨平生看着林枫，脸上露出了一丝淡然的笑意，在大陆上，许多人好杀伐，但真正能成就自己杀伐之道的人很少，最多只能称为好杀而已。
　　真正的杀伐之道，是极为恐怖的武道，传言太古之时，有一魔神修杀伐武道，屠尽苍生、染血天下，最终不知所踪，据说他的杀伐武道已经破天，武破虚空而去，但传说毕竟为传说，烟雨平生，他还没有接触那等恐怖境界的资格。
　　而林枫，他的经历一直迫得他必须要走上杀伐，不杀人、人要杀他，唯有以杀止杀，烟雨平生也真正从林枫身上感受到了杀伐，因此才会有今日的一番谈话，既然现实逼迫得林枫无法宁心静气的修炼，那他便拉林枫一把，送他入杀伐。
　　“林枫，我送你一曲琴音。”
　　烟雨平生对着林枫说道，看着烟雨平生，林枫点了点头：“好。”
　　烟雨平生伸手一拂，顿时桌上的棋子全部消失，烟雨平生背负着的古琴，被放在了石桌之上。
　　林枫就坐在烟雨平生对面，没有动，只是看着烟雨平生以指拨弦，奏响着曲音。
　　“铿！”
　　琴弦波动，一缕铿锵之音奔腾而出，在琴弦之上，仿佛有着一道利芒激射出来，让林枫心神颤动。
　　第一缕琴音，便是铿锵杀伐之意，要吞吐而出。
　　“铿、铿、锵……”伴随着烟雨平生手指波动琴弦，杀伐之意越来越弄，坐在烟雨平生的对面，林枫只感觉有一股迎面扑来，冷冽无比，让他的心不断起伏，同样的，在他身上，同样一股锋锐之气冲出体外，和琴音对峙。
　　烟雨平生头也不抬，只是十指不停的拨弄琴弦，杀伐之意，房屋无穷无尽，不断的从琴弦中冲出。
　　快、越来越快，烟雨平生波动琴弦的手指不断的加速，杀伐之意越来越烈、越来越强。
　　很快，以林枫为中心，整片虚空当中，都只剩下了杀伐，没有其它。
　　无情的杀伐之气化作了道纯白的气旋，将林枫的身体笼罩在其中，仿佛是杀之蚕茧，极为的炫目。
　　若是有其他人在这里就会发现，杀伐之意，竟已经化作了实质，林枫坐在那，却已经被实质杀意之光包裹，一缕缕杀之意，不断渗入他的体内。
　　而周围的桃花与桃树，全部都千疮百孔，被刺出一个个微小的洞口，即便那本欲飘落的桃花，也被杀气支撑着，停滞在了虚空当中。
　　所有的一切，都仿佛停了下来，唯有杀伐依旧。
　　在这股杀伐意境当中，林枫先是尽力抵挡，但随着杀意越来越弄，林枫，他不但没有抵挡，甚至将眼睛都闭上，心神全部沉浸到了这股笼罩天地的杀伐当中。
　　烟雨平生抬起头，看了林枫一眼，脸上的笑容越来越盛。
　　林枫进入状态，比他想象中的还要快一些，难怪能以这般年龄拥有如此境界，而且战力远超境界，林枫的悟性，超凡脱俗。
　　然而烟雨平生并未停止，他一生中，遇到的天才不少，弟子三人，天赋皆为上上之选，有的继承他的武道、有的继承他的琴艺，但和林枫接触后，烟雨平生还是无法忍住对这后辈的喜爱。
　　可以说，他对林枫性格的喜欢，胜过他三个弟子。
　　坦坦荡荡、恩怨分明、杀伐果断。
　　他大弟子天赋很强、但为人处事，心机太深，步步为营，连他这老师都一样算计。
　　他二弟子天赋也不错，坦荡、杀伐果断，但依旧对许多事不够坚毅执着，缺少一份韧性。
　　还有三弟子段欣叶、善良、娇弱，好琴，但毕竟是女儿之身，只好琴，不好武道。
　　而林枫，有他三个弟子身上的优点，在烟雨平生第一次在学院的考核中见到他就对林枫有了一丝好感，烟雨平生，其实心中也将林枫这晚辈当做他弟子对待的，否则的话不可能如此用心用力的去教导他，而林枫每次喊一声老师，也会让他感觉到一缕欣慰。
　　杀之意境将天地都包裹，烟雨平生的琴音依旧，仿佛永远不会停下。
　　林枫的眼眸紧闭，任由杀伐之意渗入身体当中，用心去聆听，以灵魂，去感悟。
　　“这一曲天地萧杀，琴音不止，杀意不退，永无止尽，我便看你能悟到几时吧。”
　　烟雨平生叹息了一声，他的眼睛，也缓缓的闭上，用心，去弹奏。
　　琴曲天地萧杀，是一曲没有结局的琴曲，是永无止尽的琴曲，琴音，让杀意无限增强。
　　时间在不知不觉中度过，桃花林中的两人，仿佛都已经忘却了一切，都闭着眼睛。
　　一人弹奏、一人聆听，除此之外，天地间，唯有萧杀。
　　在桃花林外，远处的天一学院人群抬头看向桃花林的上空之地，眼眸中带着几分震惊之色。
　　“好强的杀意！”
　　许多人内心一颤，在那方向，天上竟然升起了一股杀气风暴，冲向天空，实质的杀意在那里席卷、呼啸，那一片的地带，成为真空，唯有杀意。
　　“这是怎么回事？”
　　越来越多的人感受到了这股强大至极的杀意，目光中满是震撼之色，这杀意太恐怖了，化为寂灭，空间都要寂灭。
　　此时，有一道身影跃至半空，手中一巨大的石块直接甩了出去，朝着那虚空中的杀之白芒而去。
　　人群的眼眸都看着那巨大的石块，当他降临那杀之白芒之时，瞬间被空间绞成粉碎，连渣都不剩，唯有那股杀意、依旧。
　　杀气风暴，在天一学院的一处庄园上空，竟形成了一股强大无比的杀气风暴，震惊了天一学院的所有人。
　　无数人都朝着那片桃林庄园围了过去，想要看看到底是怎么回事。
　　而在此时，虚空当中，一道身影凌空踏来，看着那片杀气风暴眉头紧皱。
　　“副院长，是副院长来了。”人群看到虚空中的身影窃窃私语，他们想知道这股杀气风暴是怎么回事。
　　龙鼎的眼眸扫了一眼人群，朗声说道：“院长正在修炼，才导致这股杀意诞生，没什么好奇怪的，都散去吧。”
　　“是院长大人在修炼，难怪了。”许多人心头了然，经历了昨天之事后，他们都知道了他们的院长是何人，烟雨平生，那一句话就让腾巫山等万兽门强者灰溜溜的滚回去的强大存在，那虚坐于空，琴弦拨动间抹杀对方玄妖坐骑的强大存在。
　　“也只有院长大人修炼的时候能够造成如此大的轰动，凝聚杀气风暴了，这杀气风暴恐怕我一进入其中，就会被撕成粉碎。”
　　许多人露出深深的忌惮之色，在这一抹忌惮当中还有敬畏，对烟雨平生的敬畏。
　　桃花林中的两人依旧闭着眼睛，如今，这已经整整一天过去了。
　　烟雨平生的脸上出现了一缕苍白之色，似乎很吃力。
　　琴曲，不耗真元，却耗心神，杀伐之琴曲，更是如此，对心神消耗巨大，普通之人，弹奏片刻便无法支撑，烟雨平生实力强大，但也从未一曲天地萧杀弹奏如此长的时间，此刻的他，都感觉心神消耗殆尽，浑身无力。
　　但他那拨动琴弦的十指，已然稳健。
　　林枫，既然能继续悟下去，他焉能不成全，虽然他此刻停下来并不会让林枫从悟中清醒，那杀气风暴还会在那，但会去缓缓的消弱，不如他继续弹奏琴曲杀之意境那般真实、强烈！


第0412章 黑色的剑
　　转眼间又是一天过去，杀气风暴依旧，甚至越来越浓，以桃花林庄园为中心，方圆之地，无人敢靠近。
　　远处，天一学院的人群依旧不舍离开，怔怔的看着那席卷天地的萧杀之意，太可怕了，他们的院长烟雨平生到底在修炼什么功法，杀气竟然如此的恐怖，仿佛要将屠杀天地苍生。
　　人群哪里会知道，此刻他们实力强大的院长烟雨平生，脸色惨白如纸，强大如他，此刻竟也气息起伏不定。
　　两天了，林枫这家伙，竟然一入定就清醒不过来了，还是原来的姿势坐在那，目光紧闭，但从他身上绽放的杀伐之气，也越来越浓了，非常恐怖。
　　“林枫，你要是再不醒来，我可真坚持不住了。”
　　烟雨平生嘴角露出了一丝苦涩的笑容，心中暗暗说道，但他的双手依旧在不停的波动着琴弦，杀伐之气从他的十指间渗透而出。
　　天色渐渐暗下来，但虚空当中的实质杀气风暴，却点缀着空间，将这片照亮来。
　　许多人开始回去休息，看样子，院长的修炼，今天还停不下来。
　　桃花林中，烟雨平生浑身气息起伏剧烈，嘴中的苦涩笑容越来越甚。
　　“噗！”
　　“铿……”
　　两道细微的声音先后在萧杀的黑夜中传出，在黑夜当中，还有一抹殷红的鲜血绽放，那是烟雨平生口中喷出的鲜血，不是他不坚持，而是他已经到了极限，殷红鲜血吐在琴弦之上，一根琴弦也断裂。
　　这一曲天地萧杀，终于停了下来，然而天地间的萧杀之气，依旧颤动人心，极为可怕。
　　胸口的起伏渐渐的平息下来，烟雨平生看着身前闭着眼睛的林枫，摇了摇头，这家伙……竟然还没有醒来，也不知道何时能醒。
　　此时，闭着眼睛的林枫，心无杂念，万物趋于寂静，他的脑海中，一柄剑、黑色的剑，悬浮在那里。
　　这柄剑又出现了，但林枫看他，又有截然不同的感悟，毁灭、杀伐，才是这柄剑蕴含的剑道意志。
　　这柄战神之剑，他从来没有悟透过，但每一次去感悟它，都会有别样的收获。
　　尤其是此时，这柄黑色的剑仿佛是感受到了林枫内心中的杀伐之气，竟也充满无穷无尽的萧杀。
　　“嗤、嗤……”
　　林枫的眼眸睁开，一道实质之剑芒从他的眼眸当中吞吐而出，蕴含无穷无尽的杀伐之意。
　　“轰隆！”一声巨响，烟雨平生的身体暴退，坐下的石椅直接化为粉末。
　　这一退就是几十米之距，烟雨平生目光中露出一抹锋芒，那一道杀伐之光，好强，林枫的杀伐意志，仿佛全部在那一道目光当中，遽然间绽放在黑夜，恐怖无比。
　　抬起头来，烟雨平生看着林枫，只见林枫的身体冲天而起，那无尽的杀伐之气，竟然无法伤他分毫。
　　更让烟雨平生震惊的是，在林枫的身前，杀伐剑气疯狂凝聚，在那里，竟出现了一柄剑，真元之剑，不过这真元之剑却是黑色的。
　　“黑色的剑！”
　　烟雨平生怔怔的看着这柄剑，好强的毁灭杀伐之意。
　　“咻、咻……”
　　呼啸的劲风在突兀间绽放，烟雨平生的眼眸中再度一滞，只见虚空当中的杀伐之意，竟疯狂的融入到那柄黑色的剑中，被那黑色的剑吞噬掉。
　　“这……这是？”烟雨平生的眼中透着不解之色，怎么会这样，那柄黑色的剑，竟然还能够吞噬虚空中的杀伐剑气，让其本身的剑之杀伐意境越来越强烈。
　　林枫的眸子漆黑、冰冷，身上透着无比强烈的杀伐。
　　这才是脑海中的那柄剑，就和幽冥火焰一样，至于他以前使用的战神之剑，其中根本没有这剑的精髓。
　　黑色的剑缓缓的动了起来，悬浮于林枫的头顶上空，在黑夜当中更显寂灭之意。
　　许多还在周围没有离开的人群只感觉浑身一颤，仿佛有柄恐怖武技的杀伐剑气对着他们，要将他们的身体撕裂掉。
　　抬起头，人群发现，在那庄园的上空之地，实质的剑芒越来越若，而那里，仿佛有一柄剑，不过却看不见。
　　太黑，而那柄剑，又几乎与黑夜完全的相融。
　　人群能够看到的，只有一道模糊的身影，似乎，并不是烟雨平生的身影，而是林枫的身影。
　　“不对，林枫怎么会在那里，一定是错觉。”人群摇了摇头，将自己脑海中的想法驱逐，林枫虽然天赋异禀，实力强大，但不可能拥有如此强烈的杀伐剑意，这股意境，太恐怖了。
　　不仅他们不信，就连烟雨平生都有些不信，那剑中……竟已经拥有了一缕剑道意志，这种感觉是……
　　烟雨平生有些不敢想象，那一层次的境界，是他一直想要跨入的，烟雨平生清楚，只有跨入了那一层次，他才真正能称得上是一方强者，称得上修炼武道、武之道。
　　“林枫，下来。”烟雨平生看到那毁灭的黑色之剑缓缓而动，冷喝一声，声音直颤林枫内心。
　　林枫浑身一颤，随即眼眸恢复清醒。
　　怎么了？他这是怎么了，整个人，竟然沉浸到了剑之杀伐当中，忘记了自己身在何处，若非是烟雨平生的提醒，他这一剑，就斩了下去。
　　身体颤动，黑色的剑消失于无形，一股杀伐之气直接融入到他的身体当中，随即脚步一踏，林枫降落在了地上。
　　“老师。”
　　林枫对着烟雨平生喊了一声，看到烟雨平生嘴角竟还残余着一缕鲜血，而且脸色苍白，不由得愣了下。
　　“老师，你这是怎么了？”
　　林枫语气中带着疑惑，这里，似乎没有人会伤烟雨平生吧，当然也没有人能够伤得了。
　　烟雨平生一愣，苦笑着瞪了林枫一眼。
　　“没什么。”微微摇了摇头，烟雨平生没有说什么。
　　“老师，这是谁弄的？”林枫显然不相信烟雨平生的话，像烟雨平生这种级别的强者，怎么可能会轻易流血、脸色苍白，除非是真正受到不轻的伤才会如此，而且，此刻烟雨平生的气息，似乎不太稳定，很诡异。
　　以烟雨平生的恐怖实力，谁能够让他如此？
　　烟雨平生看着林枫，无奈的摇了摇头。
　　林枫目光中闪过几分怪异的神色，突然像是明白了什么般。
　　“老师，是我？”
　　林枫紧紧的凝视着烟雨平生，他这一修炼就是几天之久，除他外，没有其他人在这里。
　　看着林枫似乎不会罢休，烟雨平生微微点了点头。
　　“林枫，你的悟性，很恐怖，这一顿悟修炼，就是两天多的时间，即便以我的心神，都无法继续弹奏曲音天地萧杀，否则若是我继续下去，也许你还能够继续领悟。”
　　烟雨平生的语气当中似有几分自责，像林枫这种感悟太难得了，非常难遇，因此林枫不醒，烟雨平生才不惜一切一直弹奏，希望能让林枫多在那种状态下领悟一些时刻。
　　听到烟雨平生的话林枫的眼眸当中有几分愧疚、也有感激，深深的吸了口气。
　　原来烟雨平生受伤，竟然是为了他。
　　他和烟雨平生非亲非故，但烟雨平生却数度帮助他林枫，如今，不惜受伤弹奏曲音，也只是为了让他不从顿悟中醒来。
　　烟雨平生对他的恩德，林枫铭记于心。
　　“老师，谢谢！”
　　林枫对着烟雨平生微微躬身，执师徒之礼，发自内心。
　　世虽无情，但依旧有不少有情有义之人，否则活着，岂非太无趣，这些有情有义之人，林枫，他会珍惜。


第0413章 一个时代
　　雪月圣院，这在两年前轰动一时的学院，却并没有引起他应有的反响。
　　雪月圣院想要轰轰烈烈，成为雪月最强一股势力，然而，其学院内虽招揽许多天才，但这些人中，能够真正在皇城中绽放光彩的却屈指可数。
　　而且，雪月圣院还几度受到昔日云海宗灭门之时没有被杀死的林枫羞辱，那区区云海宗的弟子，却让他们圣院无光，甚至在皇城当中，不断有林枫轰动皇城的消息传出来，反观圣院，没有任何真正能够震撼人心的大事发生。
　　当然，不仅是雪月圣院，这两年来若是要选出一最震撼雪月的人，唯林枫无疑。
　　火烧断刃，围杀摩越国几十万军士，千里单骑救公主；围皇城、营救柳沧澜、杀天狼王之子段寒；还有观剑锋之战以及天一学院的几次战斗，哪一次不是震撼人心，而且，林枫还有很多事不为人知，比如天洛古城之中败刀公子冷月以及击杀冰原之事，并没有传入雪月皇城当中。
　　这两年，林枫的风头，没有人能抢，他让整个皇城中人，全部知道了他的名字。
　　十八年华，便已名动雪月。
　　雪月圣院模仿天一学院，同样拥有自己的修炼塔，而且建造得比天一学院更加的宏伟壮观。
　　此刻在一座修炼塔下，林芊穿着一袭火色的衣衫，抬起目光，看着那最高层，纤细的身影略有几分苍凉之意。
　　整整两年多时间过去了，在两年前，大鹏公子带着他踏入云海宗，依稀会在脑海中回荡，那时候的她是何等的意气风发，冰火同源武魂，得大鹏公子所爱，可以说那时候的她已经在想象着自己的美好未来。
　　但那时候的她做梦都没有想到过，那一次，是她人生的转折，也是林枫人生的转折，从此之后，那卑微的少年，突然间挺起了他的脊梁，昂首向前，一步步往强者的道路不断的攀升，林家年会展露风采、扬州城会战一战成名，她林芊，渐渐的被林枫甩开来。
　　直至去年，林枫带领数万赤血军团，杀入扬州城，浩浩荡荡，所向披靡，那时候的林枫何等风光，意气风发，成为扬州城新的城主，被封赤血统领，而她林芊，看着自己的亲人被林枫所虐，连反抗的力量都没有。
　　林芊，将所有的希望都寄托在了楚展鹏的身上，除了大鹏公子外，她林芊是不可能能够与林枫争锋了，昔日她鄙视的青年，如今已经让她要踮起脚尖仰视，而这些天更是传出消息，林枫已一己之力，诛杀万兽门十二玄武境强者，其中包括三名玄武境三重境界的强大存在，再度震惊皇城。
　　甚至在这之后，万兽门有过一次报复，但那一次万兽门活着回去的人，就只有万兽门副门主腾巫山，接着，万兽门内，再也没有了任何的声音传出来，仿佛将这滔天的仇恨遗忘了一样。
　　林枫，诛杀十二玄武强者，包括玄武境三重的强大存在，这消息，让林芊惊呆了，因为她知道，楚展鹏，在闭关前也只是玄武境三重境界。
　　林枫能杀三名玄武境三重强者，那不久后的聚会，楚展鹏，岂不是杀不了林枫？
　　林芊，她有些慌了，她担心仇恨、无法得报，所以她来到了这里，看着那最顶端的修炼塔发呆。
　　雪月圣院的许多弟子看到林芊，有些人露出了爱慕之色，也有些少女露出嫉妒之意，因为大鹏公子的缘故，雪月圣院的人都认得林芊，此刻林芊来这修炼塔，应该是在等大鹏公子了。
　　“轰隆隆！”
　　突兀的，一股浩瀚的气息从天空往下辐射，妖气冲天，澎湃而强大。
　　在下方行走的人脚步停滞，抬起头朝着天空看去，随即他们的目光全都一凝。
　　只见虚空当中，一道身影射向苍穹，巨大的羽翼张开，一声大鹏之长鸣悠远的传递而出。
　　“是大鹏公子。”人群目光一颤，只见那冲天而起的大鹏身影止住身形，在虚空中漂浮着，巨大的羽翼缓缓的拍打着，在那张俊朗妖异的脸上带着狂傲的笑容。
　　突破了，他楚展鹏在天才聚会前突破了，踏入玄武境四重境。
　　“芊芊！”楚展鹏看到了修炼塔下方的林芊，身形一颤，大鹏展翅，瞬息千米，楚展鹏带着林芊的身体一起腾空，立于虚空当中。
　　“好快，大鹏公子，突破了。”人群目光一颤，玄武境四重的大鹏公子，必将在天才聚会之中，绽放其耀眼的光芒，为雪月圣院争光。
　　仿佛是感受到了人群眼眸中的炽热，楚展鹏的脸上带着一丝傲然的笑意，上次在天一学院没有杀林枫，此次聚会，必要林枫之命。
　　“芊芊，我如今跨入玄武境四重修为，杀林枫，轻而易举，等我好消息吧。”楚展鹏淡笑着说道，林芊微微点头，玄武境四重的大鹏公子，杀林枫应该没有问题吧，还好，楚展鹏在这重要关头突破。
　　此次，所有雪月圣院的人都在惊叹大鹏公子的恐怖天赋和强大实力，没有人知道，在昨夜的天一学院，同样有一人立于虚空，不过大鹏公子是在白天，享受众人顶礼膜拜，而天一学院的黑夜，甚至少有人看清那立于虚空身影的真实面容。
　　……
　　同时，在皇城的一处风景俊秀之地，瀑布流水，在水潭之前，一年轻的身影站在那，他的手中，提着一柄剑。
　　此时，一道微风吹打在青年的身上，青年的眼眸突然间睁开，一抹锋利到极致的妖异寒光，绽放而出。
　　同时，他的身体动了，笔直的射向虚空，随即身体倒悬，一剑，刺出！
　　这一剑、如光、如影，甚至只能看到一点光束射出去，而后就听到一声嗤嗤的细微声响，在水潭中，出现了一个洞，微小得肉眼无法看到的洞。
　　青年脸上露出一抹笑意，身体一闪，回到了地面之上，衣袂飘动，淡然无比。
　　“轰隆！”
　　一道炸裂之声突兀的传出，在青年身前的水潭中的水飞溅而起，犹如一道道喷泉，冲向空中，化作连天雨幕。
　　水幕也朝着青年冲去，然而当他们触碰到青年之时，便被一股无形之气流阻挡在外，无法前进分毫。
　　“师兄的极光剑术，越来越厉害了。”一道赞叹的声音传来，青年的脸上露出了一丝自豪之色，转过身，看着走来的美丽少女。
　　“师妹，还有不久就会有一次聚会，这一次，是我凌天第一次真正意义上踏入武界，焉能不好好提升实力，一战凌天。”
　　青年声音狂傲无比，壮志凌云，雪月，必将有他的一席之地。
　　……
　　同一时间，皓月宗、冰雪山庄，一行身影骑坐在妖兽身上，浩浩荡荡的朝着雪月皇城的方向而去，而且，是宗主亲自前往，至于他们身边带着的人，除了一些宗门长老外，便是宗门内天赋最高的核心弟子。
　　他们都明白，这一次的聚会，意义非凡，无论是对宗门而言，还是对宗门内的天才弟子，都是一个机会，就算没有能抓住机会，能够见识一番雪月辈出的天才，也未尝不是一次历练，能够激烈那些宗门后辈更加努力的修炼，知道差距有多大，才会有更强的动力。
　　除宗门外，雪月国，许多得到消息的大小势力，以及青年之辈，都踏上了皇城之路。
　　据说，十年一度的雪域大比临近，雪月国，已到天才争锋之时代！


第0414章 玄极丹
　　对于外界的一切，林枫并不知晓，他要做的、应该做的，便是提升自身修为，唯有实力强大，才拥有话语权。
　　距离上一次万兽门来袭已经有一些时日，林枫也听说了腾巫山等人在回去的路上受到袭击，唯剩下腾巫山一人还活着，至于袭击腾巫山的人是谁林枫不知道，而且至今仍有些疑惑。
　　为何腾巫山在回去的路上几乎全部被杀？而且之后万兽门之人便从来没有来找过他麻烦？
　　这其中似乎有些联系，但无论林枫如何去想象，都无法猜到事实，便也干脆不去多想。
　　如今，林枫没有继续居住在那古堡当中，而是独自在天一学院拥有一处巨大的院落，这是天一学院院长烟雨平生亲自说的，而且天一学院也没有人会有意见。
　　以林枫的天赋，天一学院无人能及，而他的实力，别说天一学院的弟子，就连那些老师都极少有人能够和林枫相比吧。
　　以林枫如今在天一学院的地位，坐拥一处私人院落也很正常。
　　巨大的庄园院落当中，外有独立的庭院、演武场、假山亭台，风景非常不错，其内也有居住的房间、修炼室，甚至还特意有炼丹或者炼器所用的房间，倒是非常的完善齐全。
　　此时的林枫，就在丹方当中。
　　除林枫外，火老和赤老也都在，他们三人，正围绕着一巨大的炉鼎，这炉鼎苍茫古朴、仿佛带着悠久的历史，渗出古老的气息。
　　这巨大的炉鼎，正是昔日林枫在天洛古城所得到的九天苍龙鼎。
　　当然，如今林枫也了解到，这九天苍龙鼎，似乎是残缺不全的，但用于如今他炼制丹药，还是没有问题的。
　　九天苍龙鼎的下方，一团团火焰浓烈的燃烧着，炽热的火焰将整个炉鼎都笼罩住。
　　火老和赤老并没有插手，只是看着林枫。
　　当初林枫在扬州城之时，他们指教林枫炼丹，便发现了林枫在炼丹上的造诣和悟性，其实除了一些细节方面，林枫已经能做到不需要他们指教。
　　林枫本来，就懂炼丹，而且凭借他的强大灵魂力量，林枫那特殊的炼丹术非常实用，很厉害。
　　在九天苍龙鼎之上，一股浓郁的药香之气扑出，在炼丹房中飘荡，似乎就快要成丹。
　　火老和赤老对视了一眼，从对方的眼眸当中他们都看到了一丝惊色，林枫炼丹的速度，好快。
　　此刻林枫正在炼制的，是下品玄丹、玄极丹，这玄极丹，是专门用于灵武境九重的强者突破到玄武之境，任轻狂以及风寒雪三位统领，就是依靠这玄极丹顺利突破到玄武境界的。
　　玄极丹，化元气为真元，让武修实现突破，每一颗丹药，都有着极高的价值，毕竟多了一枚玄极丹，就有很大概率能够制造出一玄武境的强者，这对许多修为卡在灵武境巅峰的人而言是梦寐以求的，他的价值，甚至超越了许多比他等级还要高一些的丹药。
　　林枫他炼制玄极丹，乃是为了段封以及蓝娇，他们两人，正好距离玄武境不远了，若是服用玄极丹后然后冲击，有极大希望能够跨入玄武之境。
　　那么在他身边，也就又多出两名玄武境强者，至少他们自己也拥有一些自保的力量。
　　恐怖的灵魂力量将九天苍龙鼎全部笼罩，一缕缕灵魂渗入到炉鼎的内部，清晰的感受着丹药炼制的每一个过程，他也好根据其内的状况决定火候的强弱以及分布。
　　“九火，出！”
　　此时，林枫的嘴中吐出一道喝声，火焰散开，化作九朵火焰之莲，分别位于九个位置，疯狂的燃烧着。
　　这九朵火焰之莲，火焰旺盛的程度完全一致，缓缓的朝着中间压缩而去，火焰压缩的同时，炉鼎中的药材，也在疯狂的压缩，由九个方向。
　　玄极丹，其中级、意为极致，而九，便是极致之数，君王，就有称呼为九五之尊。
　　因此大陆中的许多宝物或者功法，也都取九为名，九天苍龙鼎，意为至尊之鼎、鼎中之极。
　　炼制玄极丹，其中最重要的一步就是九火相压，让融化好的药材凝聚，当九火凝在一起，药物凝缩融合，便是丹成之时。
　　“好厉害。”
　　火老和赤老忍不住心头又是一惊，以灵魂控制九火，而且要将他们控制得完全相同，这可不是那么简单，对灵魂的掌控能力要求极高。
　　但是看林枫，他的面色平静，没有半点吃力之感，似乎在做一件非常普通的事情一样，而且，林枫凝聚的九火，是九朵完全相同的火焰莲花，这比单纯的控制九火又要更难一些。
　　“这家伙，真不知道他是如何做到的。”
　　二老微微摇头，林枫，就是个怪物，不仅在武道上的天赋惊人，在炼丹上，竟也有如此造诣，要知道，林枫，他才十八。
　　火老和赤老简直不敢去想，若是等林枫到了他们这个年龄，会有多恐怖。
　　当然，相信在那时候，林枫早就走出了雪月，林枫的舞台，绝不仅仅局限于雪月一国。
　　心神放下来，火老和赤老知道，玄极丹成丹，不过是时间问题，以林枫如今的炼丹造诣，炼制下品玄丹，基本上不会有太大问题，成丹率会非常高。
　　炼丹术、灵魂之力、火焰强度，林枫拥有一个炼丹师需要具备的所有要素，而且都比一般的炼丹师要强很多。
　　另外，林枫他可是还拥有九天苍龙鼎这上古炼丹炉鼎。
　　事实上，玄极丹的炼制也的确很顺利，当药香之气铺满整个炼丹房之时，三粒青色的丹药直接从九天苍龙鼎的一个苍龙之嘴中跳了出来，浑圆光泽，一看便知道丹药的品质非常不错。
　　林枫的手掌探出，真元之力涌现，顿时那三颗丹药都朝着林枫的手中飞来，被林枫握于手掌当中。
　　火老和赤老看到成丹，一颗心也算是彻底的放了下来，走到林枫身边，看着林枫手掌中的三颗青色丹药，一阵摇头。
　　“你这家伙，真敢炼啊。”
　　赤老的声音有几分无奈，这炼制玄极丹的药材可不那么容易找，他身上也只剩下不多了，林枫他直接拿了炼制三颗丹药的药材，要一次性炼，若是失败，所有的药材就等于全部废掉了。
　　他们两个老头在炼制的时候都是小心翼翼的，一颗颗炼制，林枫这家伙倒好，直接同时炼制三颗。
　　“老鬼，林枫他炼制的丹药，品质比我们炼制的还要高。”火老也无语的说了一声，赤老认同的点了点头，林枫炼制的玄极丹，比他们炼制的更好。
　　“都是九天苍龙鼎的缘故。”林枫谦逊的笑道。
　　“就算有九天苍龙鼎的缘故，你自己的实力也毋庸置疑，这点不需要怀疑，我和火老鬼都看在眼里。”
　　赤老直白的说道，林枫这次也没有解释什么，道：“火老、赤老，我们出去吧。”
　　林枫说着将九天苍龙鼎收了起来，随即三人一块走出了丹方，一声低吼传出，只见凶手穷奇站在林枫面前，一双硕大的脑袋盯着林枫，目光中隐隐有几分希翼之光。
　　“你也想吃丹药？”林枫看着凶手穷奇，说道。
　　“吼……”穷奇发出了一声低沉的吼声，脑袋微微低着，让林枫一阵无语。
　　“抬起头来。”林枫说了一声，穷奇的脑袋抬起，疑惑的看着林枫。
　　林枫笑了下，取出一颗丹药，直接弹了出去，穷奇一愣，随即张开嘴巴，直接一口将玄极丹吞了下去。
　　一旁的二老一阵无言，暴殄天物啊，林枫，太他妈浪费了！


第0415章 段封晋级
　　一颗玄极丹，林枫并没有吝啬，既然穷奇想要吃，那便给他。
　　玄极丹，只能制作出一个玄武境一重的强者而已，而穷奇，去能轻易杀了玄武境一重的人，甚至玄武境二重的武修都能杀，谁的价值大不言而喻，对于这点，林枫看得开，他本身也非吝啬之人。
　　既然将穷奇带出来了，那便真正将他当做自己的伙伴。
　　穷奇服下玄极丹后，双眸释放着一样的光彩，发出一声低沉的嘶吼，随即踏着步伐大摇大摆的离去，似乎很满足，那庞大的身躯显得有几分滑稽。
　　林枫看着穷奇摆动的庞大身躯笑了，微微摇了摇头，随即去找段封以及蓝娇。
　　……
　　段封拿到林枫递过来的玄极丹愣了下，看着林枫喊道；“林枫大哥！”
　　玄丹，这种丹药他以前连接触都没有接触过，太珍贵了。
　　“段封，你什么时候感觉自己可以突破了，就服用这丹药，能够助你一臂之力，当然，你若是不想服用的话就自己留着，靠自己的能力突破也行。”
　　林枫微笑着说道，如果换一人林枫可能不会说后面那句话，不过段封拥有皇室血脉，他本身的天赋也很强，心无旁骛，没有什么心机，一心都沉浸在修炼当中，这也使得他修为突破的非常快，两年时间，已经从一个气武境的少年到达了如今的灵武巅峰，距离玄武都只有一步之遥。
　　“段封的天赋，丝毫不必那些所谓的公子要弱，只是现在还没有人发现而已。”
　　林枫心中暗道一声，段封一直跟着他，身上也没有任何的傲气，行事低调内敛，而且从来没有认为自己天赋强或者实力强，而是不断的想要再往前一步，这让很少有人知道天一学院有他这一号人物，当然，也正因为如此，他才能安静的修炼，将全部心神集于修炼当中。
　　也许，凭借段封的天赋和韧性，说不定哪一天他就能带给别人一个大大的惊喜。
　　“我还是服用吧，我感觉现在我应该就能突破。”
　　段封思忖了片刻后，随即开口说了一声，让林枫的目光僵了下，一阵愕然。
　　“段封，你确定你有把握？”
　　林枫忍不住问道，大多数丹药，在服用过第一次后，之后再用便不会有太大的效果的，除非是一些疗伤的丹药以及其他特殊丹药。
　　段封冲击玄武境，如果失败的话，以后服用玄极丹也就没什么用了。
　　这样一来，不仅会损失一枚丹药，同时还会打击到段封的自信。
　　“林枫大哥，应该不会有很大问题。”段封看着林枫，点了点头。
　　林枫沉默了下，随即道：“那好，你现在就冲击玄武境界，我在你旁边护法。”
　　“好，那麻烦大哥了。”段封说了一声，竟然就直接在原地盘膝坐了下来，让林枫一阵无语。
　　这家伙，倒是随意，而且对他是完全的信任。
　　段封进入修炼状态也是非常的快，在身旁放置了一些元石之后，他便直接将玄极丹吞下，随即运转功法，吸纳着天地元气。
　　林枫站在一旁，安静的看着段封修炼，只见在段封身上，隐隐有一股锋锐的金色之芒若隐若现，非常奇异，其中带着几分霸道君临之气息。
　　“段封这家伙，修炼的是什么功法？”
　　林枫发现他对段封的注意太少了，段封要从灵武境跨入玄武境，首先功法是必不可少的，但段封根本就没有提及过功法二字，而且对突破到玄武境似乎很有自信。
　　“看来，段封修炼的功法并不简单。”
　　林枫心中暗自说道，修炼之时竟有霸道的君临之气息闪烁而出，这种功法岂会一般，段封修炼的速度那么快，和他所修炼的功法定然也是有些关系的。
　　元石中以及空间处的天地元气滚滚的被林枫吞噬吸纳，在段封的身周形成一股元气风暴，越来越恐怖。
　　“这是地品以上的功法，段封，他竟然会拥有这等恐怖功法。”林枫目光微微凝固，他发现有些看不透了。
　　一个人修炼之时吞噬吸纳元气的速度，就可以看出功法的大致强弱，而段封此时吞噬天地元气的速度，很恐怖，丝毫不逊于他，段封修炼的功法，非常厉害，至少都应该是地级下品。
　　要知道，如今林枫他说修炼的大日焚天经，也仅仅是地级下品，这如何能不让林枫震惊。
　　但林枫可以肯定，段封不可能有什么事刻意瞒着自己的，若是他想瞒，也不可能当着他的面修炼，将功法展露出来，段封，根本没什么心机。
　　可是段封的功法，从何而来？
　　“看来，只有等段封修炼完后问他自己了。”林枫心中暗道一声，在一旁看着段封疯狂的吞噬天地元气。
　　很快，在段封的周围，恐怖的元气风暴竟仿佛化作了晶体，将段封完全的包裹到其中，连段封的面貌都看不到了。
　　“元气凝晶，是要液化为真元了。”
　　林枫瞳孔一阵收缩，他发现，他还是低估段封了，无论是修炼的功法还是修炼的天赋，他都低估了。
　　在如此短暂的时间内，段封竟然就有了突破的征兆，跨入玄武境的征兆。
　　一股恐怖的元气气流疯狂的流转着，澎湃的气息以段封为中心，疯狂的朝着四周扩散而去。
　　片刻后，在这周围出现了许多道身影，火老、赤老、蓝娇、静芸以及伊雪，都出现在了这里，怔怔的看着那中间如蚕茧般的段封。
　　静芸张了张嘴，干净美丽的眼眸中透着震惊的神色，段封，又要突破了？跨入玄武之境？
　　这太不可思议了，玄武境，什么时候这么容易突破了！
　　“看来这颗玄极丹，也是浪费了。”林枫心中暗道一声，即便不需要玄极丹，段封他也绝对能够突破，只不过是时间上的问题而已。
　　当然，这也不能说是浪费，至少此刻林枫知道了段封的不平凡。
　　伴随着一股股的天地元气疯狂的涌入到段封身体当中，在段封身周，一股真元力量吞吐出现，刺破那片蚕蛹，极为的锋锐。
　　突破了，这是要突破的征兆。
　　“轰隆隆！”
　　一股可怕的气息从段封的身上绽放而出，在段封的身后，一闪黑暗之门突兀的出现在了那里，这扇黑暗之门，是段封的武魂，封印之门。
　　不仅如此，伴随着一道道铿锵之声传出，一扇扇封印之门不断的出现，直到第五扇封印之门出现后才停止了继续增加。
　　段封，竟拥有五扇封印之门，好可怕。
　　也在同时，一股锋锐的真元冲天而起，伴随着段封眼眸的睁开，他体内的天地元气，终于全部化作了真元力量，整个身体之上，都缭绕着一层真元之芒。
　　锋芒过后，段封看到身前的许多身影愣了下，随即对着林枫笑道：“林枫大哥，我也突破了，现在，我到了玄武境界。”
　　段封的声音中透着几分稚嫩的惊喜，仿佛是想要和林枫分享他的快乐。
　　林枫点了点头，身形闪烁，来到段封面前，道：“好，段封，你这家伙，天赋竟这么恐怖。”
　　“哪有！”听到林枫的夸奖段封露出几分腼腆之意，低着头，仿佛有些不好意思。
　　“段封，你修炼的功法，是什么功法，从何而来。”林枫不经意间的问道，并非是他故意想要探段封的底，而是此事确实有些诡，段封从小镇中出来后就跟着他，怎么会得到这么强大的功法，若是段封真在意，也不会当着他的面修炼，因此林枫问的也很坦然。


第0416章 七天后，湘江湖畔
　　听到林枫的问话，段封首先是愣了下，随即说道：“林枫大哥，我如果说我记忆中本来就有这功法，你会相信我吗？”
　　段封的目光看着林枫，带着几分希翼之色，这功法，仿佛天生就刻在他的记忆中，一直跟随他。
　　看到段封的眼神，林枫点了点头，道：“我信！”
　　林枫，他的确相信段封，虽然这很奇特，但世间奇异之时还会少吗，多一件发生在段封的身上，也并没有什么好奇怪的，况且段封他本来就是皇室血脉，拥有血脉武魂并遗传得到了血脉之力，脑海中遗传到功法记忆，说不定也是正常的。
　　“林大哥，谢谢。”段封见到林枫肯定的目光，露出了一抹灿烂的笑容。
　　“谢我干什么，即便你真通过其他方法得到了强大的功法没有告诉我，我也不会说什么，只是有些疑惑而已。”林枫摇了摇头道。
　　“嗯。”段封点头，随后他看向了静芸，道：“静芸姐，以后我也是玄武境了，可以保护你了。”
　　“傻小子。”静芸笑着骂道，她和段封的感情却是不一般，如同姐弟一样。
　　段封摸了摸脑袋，显得格外的憨厚。
　　林枫笑着转过目光，看向蓝娇，说道：“蓝娇，段封对突破到玄武境界了，你什么时候能够冲刺。跨上玄武。”
　　“要你管。”蓝娇白了林枫一眼，丝毫没有给林枫面子，让林枫有些无语。
　　“我可不是要管你，只是某些人实力太弱，留在身边对我而言也是个累赘，若是愿意自己走的话，我自然乐得清闲。”
　　林枫刻意开口说道，让蓝娇的目光一滞，狠狠的瞪着林枫：“你就巴不得我早点离开，不拖累你吧？”
　　“可是你越想要我走，我越不走，就一直跟在你身边。”
　　“走不走是你的权力，不过你这点实力，以后可别找别人帮你，我这里还有一粒玄极丹，能够帮助突破到玄武境界，你拿着，冲击玄武境的时候可以服用，增加一些把握。”
　　林枫又说了一声，蓝娇刚想要拒绝，就看到林枫直接扔了一粒青色的丹药过来，让她瞳孔一凝。
　　这家伙，玄极丹，竟然就这么跟扔废品一样随意乱扔，她当然知道玄极丹的珍贵。
　　手掌探出，蓝娇将玄极丹抓入手中，刚想要说什么，却见林枫的身体转过去，直接抬起脚步离开，根本不给他再开口的机会，让蓝娇的脸色僵硬在了那里，这家伙……
　　看着林枫的背影，蓝娇的眼中有几分幽怨、又有几分感动，这家伙明明是给自己送丹药，偏偏要装成一副清高样，好像什么都不在乎一样，太可恶了。
　　林枫潇洒的离开之后，就直接来到了一处干净优雅的房间当中，此时梦情正盘膝坐在床头，似乎在闭目修炼，身上有着丝丝寒意若隐若现。
　　看到林枫进来，梦情睁开了眼睛，对着林枫露出一缕笑容，美到颠倒众生的笑容。
　　见到梦情的笑容，林枫瞬间就感觉浑身的压力、担子全部都卸掉了，此刻在他的眼中唯有一丝放松的温情。
　　走到床边，林枫直接跳了上去，随即伸了个懒觉，很坦然的躺了下去，躺在了梦情的身边，就好像这是他的床一样，非常的坦然。
　　梦情的美眸闪了闪，微笑着摇头，这家伙，胆子是越来越大了，以前碰一下自己都战战兢兢、畏手畏脚的，现在直接就跳到他的床上，平静到没有一点波澜。
　　不过梦情也没有说什么，任由林枫胡闹，事实上，如今以她对林枫的感情，无论林枫做任何的事，她都会顺着林枫。
　　林枫也知道这一点，所以他跳上床躺下之后，下一步就是突然搂住梦情的身体，将她放到来，任由她躺在自己的身边。
　　两人的脑袋，相聚不到一尺，四目相对。
　　梦情的脸上闪过一抹娇羞之色，微微低着头，竟不敢直视林枫的眼睛。
　　林枫看到梦情眼中闪过的一抹娇羞之色，嘴角带着一丝浅浅的笑容，身体搂着梦情柔弱的身躯，微微用力，将梦情搂入他的怀中，用双手拥住梦情。
　　“梦情，如果能一直这样抱着你躺着，我愿意到永远。”林枫嘴中吐出一道温柔的声音，梦情温顺无比，朝着林枫的怀中钻了钻，埋在林枫怀中的笑容，感动、甜美。
　　是啊，如果能一直如此，直到永远，该是多么的美好。
　　这美妙的已经两人都不忍破坏，就这么静静的相拥着，林枫的眼睛闭上，安静、祥和，竟然缓缓的睡去。
　　林枫，进入了睡梦当中，心神完完全全的放松，好好的休息一番。
　　虽说他也时常睡眠，但和现在这般心神彻底放松下来睡觉，却已经很久没有过了，一直以来，无论何时，他的脑海中，始终有着一根弦绷在那里，无法放松，唯有和梦情在一起的时候，林枫能够彻彻底底的放下心神。
　　……
　　两天后，正在修炼的林枫收到了一封来自外面的书函，这封书函，是一封邀请函，上面写着一行很简单的大字。
　　‘七天之后，月圆之夜，湘江湖畔，雪月天才聚会之日，邀林枫阁下一叙！’这就是邀请函中的内容，没有署名，也没有标明来自何处，但其中之意林枫已经明白，而且，他也早已听说过这次的聚会。
　　不久前，大鹏公子楚展鹏浩荡而来，想要对付他，但后来又约定，将在天才聚会之日，林枫，与他一战。
　　这一次聚会，是属于雪月的盛会，到时，雪月的无数青年天才，皆会到达，一展他们的风采。
　　同时，这也是雪域大比的预选，挑选雪月最优秀的天才，让帝国来人看看能不能从中选拔上人参加雪域十三国的大比。
　　抬起头，林枫看着天空，眼眸中隐隐有一道锋芒闪烁而过，这天才汇聚之日，他早就想要看看了，雪月的天才，到底有多么的优秀。
　　“七天之后，湘江湖畔！”


第0417章 段封的秘密
　　黑夜，一轮缺月高悬当空，没有星辰，唯有那月，带着几分孤独与凄凉。
　　“七天后，月圆之夜么！”林枫喃喃自语，雪月聚会，他早有所闻，到时具体却不怎么清楚，他也没有去了解过，似乎，此次雪月天才聚会乃是由皇室段家发起，直接邀请人，乃是段家之主，雪月君王。
　　不过具体如何，林枫也不清楚，他只知道，在这次雪月聚会上，有一场战斗，在等着他。
　　楚展鹏，雪月八大公子第六大鹏公子，昔日皓月宗的第一天才，林枫第一次见到他时，楚展鹏以高傲的姿态降临云海宗，要云海宗将他林枫交出，而当初云海宗长老莫邪甚至同意了，若不是空老化影出现，他林枫恐怕早就死了。
　　林枫到现在，依旧记得楚展鹏高傲的姿态，将他林枫，视作蝼蚁。
　　后来，楚展鹏数次蔑视于他，在前不久前，又一次以强势的姿态降临天一学院，想要杀他林枫，这些，林枫全部都牢记在心。
　　他和楚展鹏的仇、以及怨恨，该算一算了，他也该让楚展鹏明白，他林枫，真如大鹏公子所认为的那样，可以随意欺辱吗？
　　想到楚展鹏，林枫又想起了一幕幕的往事，曾经，他只是一个气武境的小子、曾经，他刚踏足灵武境界、意气风发，却不想灾难降临云海，为保他林枫，云海宗所有人甘愿一丝，用命，换了他林枫的命。
　　空老的死、南宫凌的死，北老的赴难，那悲壮而又血腥的一幕幕，林枫从未敢忘，他也一直记得，在他的手指上带着一枚储物戒指，那是云海宗掌门之戒，其上，寄托着云海宗无数人的希望，用命换来的希望。
　　“等我实力再强一些，便让云海，重现雪月！”
　　林枫仰望着月亮之光，低声说道，那些献血不能白流，等到他拥有足够的实力，不仅有重建云海，那血海深仇，也要一个个来报。
　　献血，唯有血能偿还。
　　“哒、哒、哒……”脚步声想起，林枫将思绪拉回，朝着声音传来的方向看去，只见一道年轻的身影出现在那，缓步踏来。
　　“林枫大哥。”青年喊了一声，脸上带着一丝淡然的微笑，看着林枫的眼眸带着几分尊敬。
　　“段封，怎么还没休息。”林枫也笑了下，看着青年，有时候他会有些羡慕段封，一心一意的修炼，心无杂念，没有太多烦心之事，只是沉浸在武道当中，而他林枫，身上背负着许多，比如云海宗的重建、父亲林海的失踪。
　　“睡不着。”段封走到林枫的面前，在他的手中出现一封书函，递给林枫。
　　“这是？”林枫看了段封一眼，随即将书函接过，翻看随意扫了一眼，只见上面写着一行清晰的字迹。
　　‘七天之后，月圆之夜，湘江湖畔，雪月天才聚会之日，邀段封阁下一叙！’这书函，和林枫收到的书函如出一辙，字迹也相同，应该是出自同一人之手。
　　“段封，你也收到邀请了，不错。”
　　林枫微笑着将书函递回给段封，此次受到邀请的人，应该都是雪月青年一辈天赋出众的武修，段封受到邀请书函，这是一种肯定。
　　“可是林枫大哥，我突破到玄武境修为，只有我们这些人知道，我根本没有在外面显露，他们是如何知晓的？”段封有几分疑惑的说道：“林枫大哥，我不认为他们会邀请灵武境界的武修，玄武境，应该是他们的底线。”
　　“没有显露过？”林枫愣了下，的确，雪月何其浩瀚，就单单一个皇城，便是强者无数，天才辈出，邀请灵武境修为之人，根本没有任何意义可言，正如段封说的那样，玄武境，应该是他们发出邀请书函的底线。
　　可是段封说自己从未在外显露过，那他们，是如何知道段封跨入玄武境的？
　　“雪月的水，比我想象中的要深。”林枫笑着摇了摇头，想不通，便不去多想，对着段封道：“段封，既然收到邀请书函，安心就是，至少这是对你天赋的肯定，七日之后，我们一起前往湘江之滨。”
　　“恩。”段封点了点头，不过他的眉头却微微皱着，看着林枫道：“林枫大哥，我还有一件事要和你说。”
　　“什么事情？”林枫看到段封眉头皱起来，心中也有几分疑惑，段封，一直比较开朗，脸上总是带着微笑，不知道有什么事，竟让他显得有些心事重重。
　　“林枫大哥，你那天不是问过我，为何会修炼那么厉害的功法吗？”段封开口说道，让林枫神色一凝，此时段封再提起此事来，莫非有什么隐情？
　　“你不是说你记忆中本来就有那功法吗。”林枫道。
　　“恩，这功法，的确本来就存在我的记忆当中。”段封点了点头，道：“可是林枫大哥，随着我修为的变强，我的脑袋里，似乎多出了一些记忆，每一次增加一些，那些记忆，都根本不属于我，我也从来没有经历过，其中，有一些厉害的功法，也有武技，非常奇怪。”
　　“嗯？”林枫听到段封的话愣了下，随着他修为越来越强，脑海中竟会多出记忆？这的确很奇怪。
　　“莫非，是有人将记忆封印在你脑海中，随着修为增强，你被封印的记忆渐渐苏醒？”林枫猜测道，不过他自己对这猜测都没有把握，将记忆封印在别人的脑袋里，而且封印随对方修为增强而一点点的解开，那么封印记忆的人，实力有多么恐怖？整个雪月国，恐怖都找不到这样的强者。
　　“段封，你的父母……”林枫突然开口问道。
　　不过却见段封摇了摇头，说道：“林枫大哥，我从来没有见过我父母，我只知道我拥有皇室血脉，父亲是被发配的皇室中人，一直在小县城中当贵族，但我父母是谁，我都不知道。”
　　林枫的眉头皱着，段封，竟然没有见过自己的父母，那么那脑海中的记忆，确实很诡异。
　　可是如果不是有人将记忆封印在段封脑海中，如何去解释段封的脑袋里会渐渐多出记忆来？难道这也是一种天赋？那样的话，这天赋岂不是太恐怖了一些。
　　“林枫大哥，还有一点就是，我发现自己不仅修炼速度很快，修炼记忆中的功法和武技，也都非常快，仿佛很熟悉，一修炼就会，我也曾经试过修炼一些不属于记忆中的功法武技，却没有这么容易，反而有些吃力，即便那些功法武技等级要低很多。”
　　段封继续开口，林枫的疑惑越来越甚，眉头也皱得更厉害，好奇怪，但这是为何，林枫他看不透。
　　思忖了片刻，林枫笑了下，道：“段封，修炼快又不是什么坏事，也许你真有某种未知的天赋也不一定，既然不明白，就不要去想那么多，以后我机会我帮你问问烟雨前辈。”
　　段封只得点了点头，他想破脑袋也不会明白，何必让自己头疼，还不如安安心心的修炼，无论如何，修为提升快，只有好处。
　　“林枫大哥，那我先回去了，你也早点休息。”段封告辞一声，林枫点了点头，随即段封就回去了。
　　不过林枫依旧站在这，静静的看着虚空中的那一轮缺月，这一站，就是整整一夜。
　　而第二天，皇室发出邀请书函的消息，也开始疯狂的扩散出去，瞬间席卷整个皇城，随即朝着雪月国扩散。
　　一时间，谁得到了邀请书函，成为了所有人关注的焦点！


第0418章 都要林枫死
　　邀请书函，是天赋的象征、地位的象征，谁得到，证明他的天赋得到雪月认可，荣耀无比。
　　而没有得到邀请书函的人，则都朝着一个地方汇聚而去，湘江之滨，那里，将是这场天才盛会的举办之地，所有人，都能够亲眼目睹雪月国的天才。
　　许多平时根本见不到的人，这次，也有幸能够见到。
　　不仅是皇城的人，皇城之外，雪月国其他地方的人群，也都疯狂的朝着雪月汇聚过来，天才之盛会，没有人会不关注。
　　所有人，都想看看雪月国那些天才有多强、天赋多高，这样也可以激烈他们。
　　终于，在第五日，从皇宫中有命令传递而出，全面封锁皇城，只许出、不许进。
　　因为踏足皇城的人实在太多了，本就拥有无数人口的皇城一时间显得极其的拥挤，平时走在大路之上，都全部是流动的身影。
　　这封锁令一出，那些被阻拦在皇城之外的人群，非常的愤怒、后悔，他们千里迢迢赶来，但就因为晚了点，被拦在了外城，无法入城，心中非常郁闷。
　　而那些已经踏足皇城的人则都暗暗庆幸，还好他们提前赶到了，否则的话此刻也跟其他人一样，被拦在皇城的外面，无法亲眼目睹这场盛会。
　　总之，如今的皇城，沸腾了起来，在所有人的期待当中，第七天，终于来临。
　　湘江，位于皇城以北之地，整个湘江，宽达几百米，长则可达千里之地，看不到尽头。
　　而湘江湖畔，则是一望无际的辽阔地带，一大早，在湘江两旁，密密麻麻，全部都是人影，宛若一条条长龙，延伸至近百里之外，极其的恐怖。
　　这些人，恐怕跺一跺脚，整个湘江之水都要颤动起来。
　　湘江湖畔，嘈杂无比，无论是认识还是不认识的，都在议论，此次收到邀请书函的天才，会有多少，又会有哪些人。
　　当然，如此多人在一起，也少不了一些矛盾争论，有些人想要往湘江的旁边挤，但他人不让，矛盾便滋生，因此很多地方直接是尘土飞扬，但在这几百万之众的浩荡人群之间，一些战斗，掀不起多大的波浪，就仿佛是汪洋中的一轮波纹，在荡起一轮涟漪之后，很快就会消失，埋葬在汪洋之中。
　　时间，缓缓的过去，所有人都在期待，期待着夜的到来。
　　等待，似乎总是那么的漫长，这一个白天，在众人感觉中，仿佛是几天几夜般漫长，他们越是期待，时间仿佛就过得越缓慢。
　　终于，湘江的哗啦啦喝水与时光一起流逝着，残阳渐渐如血般妖异，只要这夕阳落幕，便是圆月升起之时，人群的心，也越来越澎湃了起来。
　　快了，天才聚会，终于快要来临了，他们等那一刻，等了太久。
　　远处，虚空当中，一行身影骑坐在狮鹫之上，急速的朝着这边奔来。
　　为首之人，面貌威严，带着一方霸主的气质，威风凛凛。
　　这群人，直接到达了湘江之旁，随即降落，在那里，有一处地方，似乎是专门为他们准备，有军队守候在那。
　　“那是，皓月宗的人。”人群目光微凝，这些人降落的地方，有一迎风招展的旗帜，上面龙飞凤舞的雕刻着几个大字，皓月宗。
　　皇室，邀众多天才而来，同样也邀请了雪月国一些强大的宗门势力，皓月宗自然在被邀请的那些势力当中。
　　那为首的威严之人，自然是皓月宗的宗主，楚擎。
　　“听说这次皓月宗有两个弟子受到了邀请，八大公子之一的大鹏公子自然不用多说，如今的实力都不知道有多恐怖了，现在身在皓月宗的核心弟子江山，似乎也踏入了玄武境界，在被邀请的天才之裂。”
　　有人看到皓月宗的人，议论说道。
　　“刀公子冷月呢？我怎么听说皓月宗还有一个天才叫冷月，被称为刀公子，虽是核心弟子第二，但天赋比江山还要恐怖，将来会是公子般的强大人物，所以被成为刀公子，不知他有没有来？”
　　“我也听说过刀公子之名，据说他的刀奇快无比，出刀人必亡，没有人能躲过他的刀，但是似乎很久没有他的消息了，还有传言说刀公子冷月失踪了。”
　　有两人在下面议论了起来，但他们恐怕不会知道，刀公子冷月，永远都不可能出现在他们面前了，因为刀公子，早就已经成为死人，被林枫所杀。
　　这消息只有少数人知道，没有从皇城当中传出来，因此人群不知道非常正常。
　　“天上飘雪，是冰雪山庄的人到了。”
　　此时，有人目光投向远处的天空，只见在那里，冰雪在空中飞舞，仿佛是寒冬之月，天地间都浮现了丝丝的寒冷之意。
　　同时，有一行人影，踏着冰雪而来，这群人，自然是冰雪山庄的人。
　　可是让人群有些奇怪的是，冰雪山庄前来的人很稀少，只有寥寥数人，人丁稀薄，又有多少人知道，昔日在天洛古城当中，一场由林枫引起的浩劫，让冰雪山庄许多强者被杀，永远的将性命留在了天洛古城。
　　“落霞宗，落霞宗的人也来了。”
　　又有人群惊呼出声，远处的残阳与一群人影相互映照，带着几分残阳的萧瑟意境，那群人来到这边，也将领在了专属于他们的地盘，落霞宗的地盘。
　　“落霞宗地处偏远，很少与外界接触，没想到这次也受邀前来了，而且还是宗主顾春秋亲自带人过来。”有些年长者见过落霞宗宗主顾春秋，开口说道，人群的目光都投向落霞宗那为首之人，顾春秋，在众多大宗门势力当中，是他们最陌生的一人。
　　不过人群看到的顾春秋，似乎一直阴沉着脸，仿佛有什么不痛快般。
　　落霞宗和冰雪山庄一样，当初因为在天洛古城，吴刚得罪了林枫，导致落霞宗前往天洛古城争夺九天苍龙鼎的强者全部死了，顾春秋能痛快吗？
　　他可是一直惦记着林枫，后来带人杀向天洛古城，但那时候的天洛古城，只有一堆尸体，阴森恐怖，顾春秋以为林枫也死了，但在后来，林枫的名字，又从皇城传递出去，进入了顾春秋的耳中。
　　此次，顾春秋踏足皇城，很重要的一个原因，就是要杀林枫。
　　夕阳的余晖渐渐落下，雪月圣院、天一学院、月家、禹家、万兽门的人，也陆续都到了，他们自然也在湘江湖畔有专属的位置。
　　各大势力，将湘江最中心的那一片地带，占据了，而在他们的中央，还留有一块巨大的空间，不过这块巨大空间最多的只是湘江中哗啦啦的水流之声。
　　在雪月圣院的方向，有两道身影凌空射出，大鹏展翅，这两道身影直接降落在了皓月宗的人群之前。
　　“父亲。”
　　楚展鹏带着林芊来到楚擎身前，喊了一声。
　　“展鹏，这一次，你明白自己该做什么吧？”
　　楚擎看着楚展鹏，开口说道。
　　“放心吧父亲，不说林枫杀了冷月，就算没有这点，我也必杀他。”楚展鹏眼眸中闪过一道锋锐之色，林枫，必须杀。
　　而在同时，冰雪山庄的人群，几乎相同的对话也在进行着，冰雪山庄那么多告诉死在了天洛古城，今天有机会，冰雪山庄怎么会不嘱咐落雪公子杀林枫。
　　他们，都想要杀林枫，皓月宗和冰雪山庄如此、落霞宗也如此，还有万兽门以及禹家，也是如此。
　　其实，在当初云海宗被各大宗门势力联手覆灭，就已经注定了林枫与他们的仇恨，即便没有后来发生的一切，这笔仇恨，也早晚要清算。


第0419章 黑暗束缚
　　繁华之夕阳落幕，一轮圆月，当空升起。
　　圆月的孤独寒光映照在湘江水流之上，折射出几分凉意，月光之下，是无穷无尽的身影。
　　远处，破空的声音传来，人群目光转过，随即众人的眼眸全都一凝。
　　他们看到了什么？
　　目光所及之方向，九条蛟龙在虚空中舞动着身躯，盘旋向前，一声声蛟龙之吟从他们的嘴中吐出，悠远、而高亢……
　　更震撼的是，在这九条蛟龙的中间，竟是一台软轿，黄色的软轿，软轿的帘幕之上，刻着一道道真龙之影。
　　同时，在软轿的旁边，还有不少强者御空而行，这些人，眼眸锋锐，一个个都非常精神，气息强大。
　　“君！”
　　人群的眼眸都是一颤，好威严的阵仗，九条蛟龙拉轿，强者开道，震撼人心。
　　所有人已经都猜到了轿中之人的身份，雪月、君王。
　　“吼……”
　　九条蛟龙仰天而啸，威严的龙啸之声在人群的耳膜中震颤，他们仿佛感受到了一股威严霸道的王者之意降临，让他们隐隐生出顶礼膜拜的感觉。
　　一股王者意境，融入到了蛟龙长啸当中。
　　“雪月天才聚会，连君王，都亲自来了。”人群心中震惊，只从这一点，就能够看出此次天才聚会，何等重要，君王都关注。
　　这种盛会，和雪域的大比一样，十年一度，许多人，一生也许只能看到一两次。
　　九条蛟龙的身影降落在地，竟直接落于湘江湖水当中，静卧于湖面之上，无比轻灵。
　　蛟龙，上能升天、翱翔虚空之上；下则能潜水，浮于水面而不让水流波动。
　　此刻人群看到的蛟龙，便是由虚空中降落到水面之上，撩动着人群的心。
　　那悬浮于水面的九条蛟龙，每一条，都有几十米长，龙须触水，无比威严。
　　无比辽阔的空间，突兀的变得寂静了起来，此时，竟然没有人再说话，只是所有人，都将目光投向了湘江之上，似乎在等待着在软轿里面坐着的人开口。
　　“去吧！”
　　一道低沉的声音传出来，声音不大，却让人群都能够听得清清楚楚。
　　这道话音刚落下，一声声蛟龙之吟疯狂的传出，只见九条蛟龙的身影，都冲入虚空当中，扶摇直上。
　　“这是要干什么？”
　　人群目光都是一颤，只见那九条蛟龙来到虚空当中，盘旋飞舞，吞云吐雾，在一处高空疯狂的旋转了起来。
　　一股澎湃的气流滚滚而动，九条蛟龙在虚空中旋转着，围绕着一块巨大的空间。
　　蛟龙的怒吼之声连绵不绝，而那软轿，则是孤单的悬浮于水面之上，安静、祥和，任由湘江之水湍流，但柔软的软轿，却只是在湖面上摇摆着，但却不会移动分毫，极为的奇异。
　　终于，盘旋而动蛟龙身形停下，回到湘江湖畔之时，在虚空当中，竟出现了一巨大的圆形之圈，将一片空间围绕在其中。
　　这圆形巨圈的边线有狂暴的气流翻滚，仿佛没有休止，似乎这九条苍龙腾空，就是为了划出这一圆形巨圈。
　　“雪域大比，十年一度，由雪域十三国，天赋最出众的天才青年组成队伍、战斗，凡参加过雪域大比之人，只要未死，都成为了一代强者，或一方霸主，这一次大比，对我们雪月的所有天才而言，都是机会，无比巨大的机会。”
　　此时，在湘江湖面上的软轿当中，一道飘渺的声音缓缓的传出来，并不是很大的声音，却足以让方圆百里的人都听得清清楚楚。
　　这声音，仿佛有一股魔力，能够无穷的扩散出去，直接钻入人群的耳膜当中，让所有人都听到。
　　“凡是参加过雪域大比的人，只要不死，都成为了一代强者、或者一方霸主！”
　　人群听到这句话，全部都心神向往，就拿十八、九年前的那四大天才而言，他们，就是参加过雪域大比的人物，而且还活着，回到雪月国，已经没有人能够和他们相提并论了，他们四人，成为雪月国最耀眼的天才。
　　参加雪域大比，整个雪域十三国的天才战斗，何等的荣耀，所有人都梦寐以求，但绝大多数人，都只能够仰望，而没有参与的资格。
　　“我绝非是危言耸听，你们要明白，雪域，浩瀚无边，十三国度，我们雪月在其中，算是弱的，每一个国家，都有无数的天才，你们若是能够参加雪域的大比，就意味着有机会走出去，和雪域十三国真正的天才较量，增长见识，体悟他人的强大，弥补自身的不足，同时，能够参加雪域大比，还能得到许多好处，甚至气运加身，改变命数，未来，没有人能够预料到能走到哪一步。”
　　那道飘渺的声音再度缓缓的从软轿中传达出去，所有人，都在安静的聆听。
　　雪域大比，气运加身，改变命数！
　　只要能参加雪域大比，他们就能够走出雪月国，见识一下各大国度的天才。
　　“但是，想要参加雪域大比，先让我看到你们的实力、或者天赋吧，只要我先看到了，才会将你们推选给帝国之人，让帝国之人亲自挑选。”轿中之人再次缓缓的说道：“而此次，我邀请的人，都是我们雪月天赋最好的年轻一辈，凡是被我邀请到的人，你们都有机会，现在，拿到了邀请书函的人，请到空中的黑暗束缚当中去吧，我将会进行第一次的筛选，当然，八大公子中的任何一人，都可以不用进入其中。”
　　“筛选、考核！”人群瞬间明白了过来，原来九条蛟龙以身划圈，为的就是要让那些受到过邀请书函的人进入其中，也不知道那黑暗束缚，到底有何其妙之处。
　　八大公子，可以不用进入其中，也就意味着，八大公子中的任何一人，都相当于直接通过了这一轮的筛选。
　　“我来！”突然，一道身影凌空射出，朝着那黑暗束缚中扑去，然而就在他触及到黑暗束缚的瞬间，黑暗之气咆哮，将他彻底的笼罩住，他的身影，消失不见，就仿佛凭空消失了，没有任何的生息残留。
　　“这是怎么回事？”
　　人群的瞳孔猛的一阵收缩，那圈中的黑暗气流，竟然将人都淹没吞噬了，想要进入黑暗束缚里面，似乎都很难。
　　这一轮的筛选，已经开始了！


第0420章 竹筏之上
　　“啊……”
　　那人踏入黑暗束缚片刻，一声惨叫传出，只见那滚滚的黑雾当中，那踏入其中的身影再次出现，不过却直接朝着湘江之水跌落而去。
　　蛟龙之吟传出，只见那匍匐在水面的一条蛟龙冲天而起，直接将那人的身体全部吞了，吞入了腹中。
　　“怎么回事！”人群的心猛然一颤，死了？那人，连进入那束缚圈内的资格都没有，被黑雾侵蚀，随即直接被吞杀了，好可怕。
　　“没有收到邀请书函的人，便不要去尝试，有实力的天才青年，我一个都没有漏，至于其他人想要进入这蛟龙吐出的毒物中，是自找死路。”
　　飘渺而淡漠的声音再次传出，让人心头了然，原来刚才那被吞噬的青年，根本就没有受到邀请书函，想要混入其中，却不想丢了自己的性命。
　　“另外，收到邀请书函的雪月俊杰，报上自己姓名，在一炷香时间中踏入黑暗束缚吧。”
　　“毒物，原来那围绕成圈的黑雾，是毒气。”人群心头微颤，他说，有实力的人，一个都没有漏，好自信。
　　此时，有两道身影凌空踏出，都非常年轻，一男一女，男子俊朗、女子美貌，让人忍不住暗赞一声，唯独不好的是，两人身上的气质，都太高傲了些。
　　只见那青年男子目光扫视了人群一眼，淡漠的吐出一道话音：“都快点吧，不要浪费我时间。”
　　“嗯？”
　　浪费他时间？
　　这家伙，果然和他的气质一样，好骄傲，仿佛将自己当做了主角，别人都只是陪衬，是浪费他时间。
　　“雁荡山、凌氏师兄妹。”声音再次突出，青年说出自己的姓名。
　　雁荡山，凌氏师兄妹？
　　很多人都没有听过这名字，露出疑惑的神色，这两人能够受到邀请，显然也属于天才一类，但他们竟然不认识。
　　而一些老一辈的人则目光微凝，雁荡山，应该是那人的后辈弟子。
　　“今日之后，你们就都会牢记这名字了，记住，我叫凌天。”青年看到很多人露出疑惑、不认识的神色，高傲的说道。
　　随即，人群只见凌天直接朝翻滚的黑雾当中踏步而去，突兀的，虚空当中，圆月之下，一道光束绽放而出，快、快到不可思议，人群的眼睛都无法跟上。
　　“嗤嗤……”一声轻响传出，翻滚的黑雾竟中竟出现了一道光束，仿佛是一条长廊，凌天二人脚步跨出，直接顺着这条光束踏入到圈内，速度奇快。
　　“好快的剑，果然有些底牌，难怪他敢那么骄傲啊！”
　　人群心中暗道一声，此人，叫凌天，第一个踏入了黑暗束缚之内。
　　在凌天踏入其中的瞬间，又有一道身影凌空，这人停都未曾停下，直接朝着翻滚的黑雾中踏去，嘴中有一道身影吐出。
　　“皇城原禁军统领，佘琼！”
　　佘琼脚步跨出的同时，一条蛟龙虚影浮现，发出震颤的怒吼，直接冲入黑雾当中，吞云吐雾，佘琼的脚步一跨，踏着蛟龙之身进入黑暗束缚之内。
　　“蛟龙，他的武魂，是蛟龙！”人群目光一凝，原来的皇城禁军统领，实力好强，不知道他和凌天相比，谁更强大一些。
　　在佘琼也踏入黑雾之后，虚空当中，三道身影同时腾空，朝翻滚的黑雾而去。
　　三人相互看了一眼，随即都踏步而去。
　　“独孤氏、独孤夜！”一道冷漠之声传出，又是一个天才出现，直接释放出自己玄武境三重的恐怖气势，跨入黑雾之中。
　　“皓月宗，江山。”另一人的身上，竟浮现一座山之身影，让他整个人如山般巍峨，而他的身体，也携着山之虚影踏入黑雾，所过之处，黑雾皆都被镇压。
　　“落霞宗，洛云天！”滚滚的霞光绽放，将黑雾之光都淹没掉，一身影伴随着滚滚霞光一起，进入黑雾。
　　三人，各展现自己的手段，轻松无比的跨入到黑雾当中，每人都很年轻，是青年才俊，天才后辈。
　　下方的人群一阵目眩，雪月国天才辈出，很多人他们甚至根本不知道。
　　之后，不断有人凭借自己的神通手段，踏入黑暗束缚，站在圈内，有皇城中人、万兽门弟子、公卿家族天才、也有一些以前未曾听过之人。
　　没有过多久，那由黑雾围绕而成的黑暗束缚当中，已经有二十九人之多，二十九人，都是雪月国一辈的俊杰，除八大公子外天赋最高的一群人，甚至有些人的天赋说不定比八大公子都要高。
　　不愧是天才聚会之日，这里的天才太多了，和他们相比，人群都自愧不如，还需要努力修炼，提升自己的实力修为。
　　“只有二十九人吗？”时间就快要接近一炷香，人群在心中暗自说道。
　　“不对，还有人没有到，林枫，他还没有出现。”
　　许多人同时想起了一个名字，林枫。
　　那以一己之力抹杀万兽门十二玄武境强者、五大玄妖的青年天才，怎么可能没有受到邀请，他竟然还未出现。
　　不仅是人群注意到了，那些想杀林枫的人，也都发现了这点，林枫，竟然还没有到。
　　雪月圣院方向，大鹏公子楚展鹏的目光看向天一学院的众人，冷漠的说了一声：“天一学院不是说过要派人前来参加此次盛会的吗，人在哪？”
　　天一学院为首之人，是副院长龙鼎，只见龙鼎淡漠的扫了楚展鹏一眼，没有说话，事实上，他也不知道现在林枫在哪，他不会去约束林枫、过问林枫的任何事，当然，龙鼎相信林枫会来的。
　　“天一学院，是落魄得连一个天才都没有，还是有人不敢参加此次的天才盛会。”
　　楚展鹏声音中的讽刺之意很浓，言语攻击羞辱。
　　“天一学院，不过是一群懦夫废物而已，哪里能有什么天才，根本不能称之为学院和我们圣院相比，这简直是耻辱。”
　　雪月圣院的人群一个个起哄，乘此机会羞辱天一。
　　“堂堂雪月圣院，召各大宗门天才汇聚一堂，欲要打造一股雪月最强势力，但如今，两年时间已过，雪月圣院，良莠不齐，除了那昔日就是八大公子的两个自傲之辈外，就没有出过一个像样的天才，尽都是一些只会起哄的起哄之辈，可悲。”
　　远处，一道滚滚的声音缓缓的传来，与流动的湘江之水声音夹杂在一起，带着几分冷漠之意。
　　“段天狼，你教子无方、将一群本来天赋不错的人，也教成一群土鸡瓦狗之辈，就不敢惭愧吗！”
　　听到这声音，这边人群的瞳孔全都一凝，而远处的众人早已议论纷纷了起来，这两句话，骂雪月圣院无人，培养出的全是土鸡瓦狗、骂段天狼无能，不但教子无方、同样教不出弟子；同时，也辱骂八大公子中的大鹏公子与落雪公子，只是两个自傲之辈。
　　声音不大，但嚣张无比。
　　远处，两叶竹筏逆流而上，在湘江水中划行，在两叶竹筏之上，共有三道身影。
　　那划动竹筏的人是一非常年轻之人，看似只有十六左右，面貌清秀。
　　而在竹筏之上，还坐着两道身影，一男一女，男子俊朗，目光干净、清澈，却又如湘江之水般深邃。
　　女子轻纱蒙面，圆月照在她的身上，将她整个人映衬如仙子般出尘、美丽，宛若画中之人，而不应该出现在尘世。
　　“很美的画面！”
　　人群心中暗赞一声，这意境，好美，根本不像是杀伐之气浓郁的天才聚会之地，这三人，仿佛是游湘江的才俊佳人。
　　“林枫！”
　　许多人的目光落在那坐在竹筏之上的青年身上，瞳孔一凝，那人，正是林枫。


第0421章 黑雾
　　一道道锋锐的目光，全部都落在了林枫的身上。
　　尤其是雪月圣院方向，大鹏公子与落雪公子的眼眸中，浮现一抹杀意。
　　而段天狼，则脸色更寒，刺骨的寒冷。
　　如今的天狼王早已经没有了昔日的风采，满头的黑丝化作白发，充满了凄凉沧桑之意，似乎苍老了许多，但你若是看他眼睛，便会发现段天狼的眼眸，更加的锋锐刺骨，极寒无比。
　　段天狼的修为，比以前更厉害了！
　　林枫，他只看段天狼的那双眸子，就知道对方这段时日也没有白白度过，竟然提升了不少修为。
　　林枫他不知道的是，在他抹杀段寒之后，段天狼黑丝化作白发，从此很少过问雪月圣院之事，一心修炼，他为的，就杀有朝一日亲手击杀林枫，为他儿子段寒复仇。
　　林枫一句他段天狼教子无方，让段天狼瞬间生出无尽的怨气杀气，扑向林枫，让竹筏都不稳的在湘江之中摇动了起来。
　　“林枫，你很快就会后悔的，为你所做的一切，跪在我们面前忏悔。”楚展鹏声音冷漠，脸上透着不可一世之色，今天，就会是林枫的末日，看他还能笑到几时。
　　“两年前你前去我云海宗要人，那时候就想要我的命，你，是八大公子之一，而那时候的我，才气武境的弱者，我可曾畏惧过你？如今，两年光阴逝去，我从气武境到如今的修为玄武境二重修为，而你，才提升了这么点可怜的修为就洋洋自得，说我会跪下忏悔，八大公子，可笑、可悲。”
　　林枫讽刺一声，让人群的心都一颤，原来楚展鹏和林枫在两年前就相识，而且还有过恩怨，那时候的楚展鹏已经是八大公子之一，而林枫竟才气武境界，恐怕那时候的林枫在楚展鹏的眼里，就是个彻彻底底的蝼蚁之辈吧。
　　“两年，从气武境到玄武境二重，好可怕的天赋。”
　　人群心中感慨，他们极少人知道，原来这如今雪月耀眼的天才青年，两年比他们绝大多数人都要弱。
　　和林枫相比，当年就已经是八大公子的楚展鹏，提升的修为确实太低，不过众人也明白，修为越高。提升修为也越困难，每跨越一个级别，都是一次飞跃。
　　“师兄，他的修炼速度，好像比你还要快不少呢！”
　　虚空当中，凌天身旁，他的师妹浅浅的一笑，让凌天目光一寒，冷哼一声：“修炼速度又如何，也不过玄武境二重修为而已，在扬州城我能毁了他的雕塑，今天，我便也能夺他性命。”
　　“这当然，以师兄玄武境三重的修为，再配以极光之剑，杀他轻而易举。”
　　少年咯咯的笑着，让凌天的面色这才好看了些，眼中浮现自傲之色，道：“那是自然。”
　　不过此时青年内心中却在想着：“听说此子在前不久连杀十二玄武境强者，其中有三名玄武境三重修为之人，一个都没有逃掉，全部死了，战力恐怖，若是他不招惹我，那也便罢了，我不去惹他。”
　　凌天虽然自傲、骄狂，但却并非无脑蠢人，要他杀十二位玄武境强者，也能杀，但也会非常吃力，林枫杀了，无疑证明了林枫的实力。
　　少女眼眸闪烁，若有所思。
　　“师兄的实力是玄武境三重，林枫为玄武境二重，但绝对比大多数玄武境三重的人都要强大，师兄若是和他对上，势必会是一场恶战，或许凭借极致光影之剑师兄能胜，但也绝不会容易，最好还是不要碰撞的好。”
　　少女在心中暗暗思忖着，在听到林枫击杀十二玄武境强者的时候，她也颇为震惊，没想到区区扬州城的统领，竟然那么强。
　　楚展鹏神色冷漠而冰寒，盯着林枫道：“你会后悔的。”
　　“哼！”林枫冷冷一笑，随即没有再看楚展鹏，抬起头，看向虚空中的人群。
　　“断刃城，云飞扬。”
　　此刻，远处一道浩瀚之声远远的传来，只见一道身影凌空跨步。
　　快、快到极致，如一道幻影般。
　　“虽未曾收到邀请书函，但依然想要见识一番雪月天才，莫怪。”
　　声音滚滚的传出，那迅捷无比的身影竟然直接踏入黑暗束缚当中，没有任何的屏障，就那么脚步直接跨入，翻滚的雾气竟疯狂的咆哮后退，随即退开让到一旁，云飞扬的身体，也直接走进了其中。
　　“没有受到邀请？”人群目光一滞，随即他们的眼眸看向水面上的软轿，不是说没有漏掉任何人吗，这云飞扬，实力非同小可。
　　“既有实力，便可以。”
　　软轿中传出一道飘渺之音，很是洒脱。
　　“断刃城！”林枫目光一凝，好久没有听到断刃城的消息了，那曾被他火焚的乘此，竟有这等天才之辈走出来？
　　不过看这云飞扬，声音豪迈、笑容洒脱，整个人生身上都透着一股属于万里沙漠的豪气，不拘一格，倒的确像是边境之地走出来的人，而且，甚至有可能常在断刃天涯的另一端走动。
　　“一炷香时间快到了。”
　　软轿中又有一道声音传出，林枫看了虚空，和梦情相似一笑，随即身体凌空而起，朝黑雾中漫步而去。
　　不过这一回，林枫没有通过黑雾，而是从黑雾的围绕成圈的上空，缓缓的落下，将领在黑暗束缚的圈内，段封没有去，虽然段封也收到了邀请书函，但此次天才聚会，段封的时日还不足释放出他的光芒，在这里看一看便可以了。
　　众人看到林枫的动作全都愣了下，从上面避开黑雾降临到黑暗束缚当中？这样也可以？
　　“这家伙……”
　　人群有些无语，这黑暗束缚围绕成圈，谁都知道可以从上空和下面进入其中，只是人群根本不敢那样去想，天才盛会，那样走进去，岂不是太无趣、太丢人了，软轿中人自己也说了，那黑暗束缚是蛟龙毒雾，可以阻拦一些人，但如果所有人都和林枫一样，还如何阻拦？
　　只能说，林枫根本就不在乎，没有像其他人那样，声势浩荡的踏入其中，显现出自己的强大。
　　这些在林枫看来，都是虚幻，很快，便是真正验证实力的时候了。
　　随着云飞扬、林枫和梦情跨入黑雾圈中，里面的人，共有三十二人，三十二位青年天才，修为最弱的是玄武境一重，但也只有寥寥数人而已。
　　而修为最多的，竟然是玄武境三重的强者，可见这些人的天赋之高，玄武境三重之境，老一辈的人，都很少有人达到，但这些人，年龄不超过三十。
　　“时间已到。”此时，软轿旁边，一位老者抬起头，开口说了一声，随即，他的身体腾空而起，站在人群的身前，看着众人道：“所有人，都围绕着这黑暗之圈，站在旁边。”
　　“恩？”众人有几分疑惑，要靠着这黑暗毒雾站？这是何意。
　　不过他们依旧都遵守了，均匀的站在毒雾旁，围成一个圆弧形。
　　“此次受邀之人，就天赋而言，都算是雪月天才，但唯有承受得起死亡的压力，拥有无比坚韧的意志，才能成为真正的强者，现在所有人，都不许动。”
　　老者缓缓的开口，让人群的瞳孔一阵收缩，所有人都不许动，他想要干什么？
　　此时，那匍匐在水面之上的九条蛟龙，再度扶摇而上，仰起头，突兀的狂啸出声。
　　滚滚的黑暗之气疯狂的吐出，那黑暗束缚雾气，疯狂的咆哮了起来，变得无比的暴虐，而老者，则是手掌挥舞，那些黑雾，仿佛是在凝结特殊的手印。
　　黑暗雾气，咆哮、疯狂，将圆月遮挡，遮天蔽日，朝着人群吞噬而去，竟然将所有人的身体，全部吞了进去。


第0422章 死亡游戏
　　“踏入里面，就尽情的杀戮吧，只有死亡，能刺激武修的全部潜力，让你们不断变强，唯有最后活着的人，才有资格成为雪月的荣耀，想要参加雪域大比，走出雪月，首先，就要获得雪月的认可，和荣耀。”
　　这是黑雾中的人群所听到的最后一道声音，老者的双手依旧不断的舞动着奇异的印结，黑雾翻滚不休，过了片刻，那翻滚的黑雾竟渐渐平息下来，在那片灰色的雾气当中，人群，竟能看到一幕幕的场景，呈现在他们的面前。
　　“这是？”
　　人群的眼眸一颤，此刻他们看到那黑雾似乎化作了一面灰色的玻璃，透过它，可以清楚的看到那些被黑雾包裹的人群在里面。
　　但让人群震惊的是，那里面的人虽相距很近、非常近，但他们，却四处张望着，仿佛是在寻找着什么般。
　　里面的人……竟看不到对方？
　　“这怎么回事？”众人的眼眸都是以凝，好奇怪，被雾气笼罩的人群，像是突然失去了方向，明明两人在对面不过两三米，但他们却对对方视若无睹，摸索着移动，而且他们移动的格外的缓慢。
　　抬起头，人群看向那依旧在施印的老者，目光闪烁不定。
　　是幻境、没错，里面的人，老者在施展的，肯定是幻境，将人群控制在了里面。
　　“黑暗束缚！”喃喃低语一声，人群再次明白黑暗束缚的真正含义，让所有人都成为了瞎子，就像是在黑暗中一样摸索，被束缚在幻境里面。
　　老者所施展的，的确是幻境。
　　人群在被黑雾吞没的那一刻，耳中想起了老者的最后一句话，进入里面，就尽情的杀戮，这句话落下，他们就好像来到了另外一处空间，完全陌生的空间。
　　就连林枫和梦情，都分开了，相互看不到对方，他们刚开始明明是站在一起的，但此刻却感应不到对方的存在。
　　“这里是、幻境！”林枫抬起头，看着眼前的一切，黑夜、圆月，还有无尽的人群，全都不见了，只剩下宫殿，雪白的宫殿，空旷无比，只有他林枫一个人，而且，这宫殿似乎有很多拐口。
　　任谁看到场景发生如此巨大的变化都会明白这是幻境，但你布置幻境的老者显然直接够自信，即使你们知道了又能怎样，还是无法破得了这幻境，必须老老实实的在这里面呆着。
　　“看来这里，免不了一场杀戮了。”林枫心中暗道一声，脚步跨出，他没有呆在原地想办法破开幻境，而是准备去寻找梦情，先和梦情汇合再想其它。
　　在这幻境里面的人可不比外面的许多人，这里都是天才，没一个慵弱之辈，林枫放心不下梦情，尽管、梦情的实力很强。
　　“好真实的幻境。”林枫在宫殿中漫步，脚步踩踏在安静的青石板上，竟有着几缕回声，显得极其的安静、空旷，不像是幻境、而仿佛是真实的世界。
　　来到第一个缺口处，突兀的，一股恐怖的气息降临，让林枫浑身一紧，随即一缕破空的风声朝着他轰杀过来。
　　嘴角闪过一丝冷漠的笑容，林枫身上一股恐怖的气息绽放，剑气肆虐，冲天而起，让整个宫殿都轻微的震颤了起来。
　　那偷袭之人脸色大变，在这幻境里面他们的感应力似乎受到了极大的限制，无法扩散，唯有凭借直觉和声音判断有没有人，而他就是听到林枫的脚步声才埋伏在这里，所以说，他根本就不知道是林枫。
　　“等等。”
　　那人大喝一声，但手中的拳却依旧往前轰杀过去，嘴上说等等，但手上却没有停。
　　等，可能等吗？在这一个呼吸就能决定人生死命运的时刻，谁敢等？他看到林枫本不想战，但已经出手了，他别无选择。
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，萧杀之剑气疯狂的涌动，刺在对方的拳头上，一缕缕献血飞溅，那偷袭之人的拳头都被恐怖的剑气所刺裂，当林枫的手与他的拳碰撞在一起的时候，一股凄惨的叫声传出，那人从拳头开始，手臂寸寸被割裂，直至一道剑气没入他的咽喉。
　　第一位玄武境之人，死！
　　“好可怕的实力！”
　　圆月之下，无数的人群仰起头，看着那清晰的画面，心头震颤。
　　他们感受不到林枫和那人的气息，但却能够看到他们的对决，甚至刚才在林枫动手的时候，如玻璃般的黑雾都浮动了起来，似乎有些不稳。
　　林枫一出手，就杀了一个玄武境的强者，而且林枫似乎还是被偷袭的一方。
　　一道身影从黑雾中掉出来，让人群的眼眸又是一颤，这掉出的身影，是尸体，刚才被林枫所杀的人。
　　死后，他立即脱离的幻境，但在幻境中，他却是真真正正的被杀了。
　　这幻境，好可怕。
　　幻境当中，林枫将对方击杀，看到对方的身影竟然消失不见，不由得愣了下。
　　“出了幻境？”眼中闪过一抹异，这代表对方是退出，还是死亡？
　　眉头皱了下，片刻后，林枫便确定，对方是死了，刚才那血腥之气，是那么的真实，而且刚才他们被幻境笼罩的时候老者也说了，尽情的杀戮，这幻境当中，场景都是假的，但杀戮，却是真真切切。
　　“无聊的游戏。”
　　林枫内心冷漠，这就是掌权者的游戏，将他们的命当做儿戏，你要挑选出最优秀的天才，可以来一场浩浩荡荡的战斗，但对方，却是弄出了这么一个幻境，将他们束缚、困在这里面，相互杀戮，用杀戮的方式，来看谁能活到最后。
　　即便这些人，都天赋异禀，但那又如何，在那轿中之人的眼中，他们的命，却一文不值，他要的，只是最后挑选出来的几个有用之人，其他人，都没有价值，死了便死了。
　　“啊……”一道惨叫声从林枫的右边方向传来，让林枫目光微凝，拉回思绪。
　　“刚才那偷袭我的人，是在左边的宫殿，这惨叫之声，是来自右边的宫殿。”
　　林枫心中思忖着，他所处的宫殿，就像是一间间的房屋，左右都有人。
　　“还有前面！”林枫目光突然一凝，在他前方，有着一扇门，左右两方，同样有一扇门，这一扇扇门里面，恐怕都有人。
　　“九宫格！”林枫目光中闪过一道锋芒，抬起头，他朝着斜上方看去，也就是宫殿的正上方，瞬间，他的瞳孔猛然一阵收缩。
　　门、在那里，依旧是一扇门。
　　他们这些踏入黑雾的人群，应该就在这一扇扇门的后面。
　　“死亡游戏，这幻境，分明就是一场死亡游戏。”
　　林枫心头越来越冷，既然他发现了这点，其他人，显然很快也都会发现其他人就在四周，那一扇扇门后面，恐怕现在，就有人惦记着他所在的这座宫殿。
　　“嗯？”就在这时候林枫的眉头一皱，身体转过，只见在他前面不远处，地面突然向上凸出来，一双贼眼，出现在那。
　　“果然，下面、也有人。”林枫路出一丝了然的神色。
　　那贼眼看到林枫之后愣了下，随即慢慢的缩回去，装作什么都不知道一样，这一幕让林枫的嘴角露出了一缕戏谑之色。
　　“等等！”低声喊了句，对方往下缩回的身体僵硬在了那里，无法继续装下去，只见看着林枫颤颤的笑了下。
　　“我并不知道阁下在此！”
　　“没关系，先上来再说！”
　　林枫笑吟吟的说道，对方身体僵在那，上也不是，下又不敢，非常犹豫。
　　“嗤、嗤……”
　　一道轻响之声传出，对方颤颤的笑容僵硬在了那里，瞳孔发白，眼眸中尽是无比恐惧的神色。
　　一缕鲜血，从他的头顶上飙射而出，如喷泉般射出，极其的恐怖。
　　林枫，他的目光也僵硬在了那里，对方的下面、有人。
　　“好残忍！”林枫目光冰凉，脚步朝着那边跨去，身上透着一抹浓浓的杀意。


第0423章 联手
　　此时，那人的目光已经涣散，死的非常彻底，林枫一步步走着，来到尸体前，在他的脚下，没有任何的声音。
　　但林枫当然知道，此刻他下面，有人，而且手段极为残忍。
　　突兀的，林枫抬起脚，猛然往地面上一踏，顿时一声轰隆的声响传出，一扇门般大的缺口直接出现在了那里，林枫的身体，也朝下方降落。
　　“嗤、嗤……”一股恐怖的杀气降临在林枫的身上，让林枫浑身一紧，只见在他面前，一由石块化成的锋锐尖刺，朝着他的心脏射来，快、非常的快。
　　“江山！”林枫的眼眸中露出一抹冰寒之一，这残忍之徒，是皓月宗如今的核心弟子第一人，江山。
　　“还真是巧！”林枫神色冰寒，手掌斩下，一道剑气奔腾而出，伴随着锐啸之声传出，江山手中的利刺寸寸断裂，最后彻底的消失，那利刺，远没有林枫的剑锋利。
　　江山掌印挥动，顿时，累累巨石轰然朝着林枫的剑砸去，轰隆隆的声响传出，巨石崩裂，江山的身体也后退了几米距离，目光死死的盯着林枫。
　　没想到竟然会遇到林枫，江山，他最不想遇到的人中，就有一个是林枫。
　　能够击杀十二位玄武境的强者，林枫的实力，绝不可能是吹嘘出来的，而是真正的强大。
　　虽说在不久前他也踏入了玄武境二重修为，和林枫境界相同，但林枫可是连玄武境三重的人都杀了几个，他做不到。
　　“皓月宗，果然没一个好东西。”林枫神色冷漠，一步步的朝着江山跨去，让江山心头一紧。
　　“林枫，你与我皓月宗的仇怨，楚展鹏自会和你清算，我和你井水不犯河水，你何必要对我动手。”江山声音略显怯弱，和林枫战，他真不敢。
　　“井水不犯河水？”林枫冷笑了下，这江山说话，真可笑。
　　指着那具尸体，林枫冷漠的道：“你和他，似乎也井水不犯河水，但你偷袭击杀别人，又作何解释。”
　　江山目光有些僵硬，到了这里面，他就准备好了杀戮，看到对方偷偷摸摸，被他抓到机会，他当然要杀对方，而林枫问他，他却不知如何回答才好。
　　“杀人，哪里需要什么理由，真要理由的话，仅仅凭借你是皓月宗这一条，就足够我杀你了。”
　　林枫身上的杀意浓郁，脚步缓缓的朝着江山迫去，江山眼眸眯起，寒光闪烁，在他的身上，一股厚重浩瀚的气息武魂气息传出，一座虚幻山影，出现在了江山的身后。
　　“要杀我，没那么简单。”
　　江山冷喝一声，伸出手，朝着前方拍打而出，顿时，一座座浩瀚山石之影朝着林枫轰击过去，仿佛要将林枫的身体都淹没。
　　林枫目光冷漠，看着那一座座山石轰然砸来，手掌挥动，一股可怕的剑意绽放，嗤嗤的裂缝声音传来，随即是轰隆的爆裂声响、此起彼伏。
　　“轰、轰隆……”
　　山石之影或被剑气劈开，亦或者直接崩裂碎成粉末，当全部被林枫劈落之时，林枫却看到江山的身影如一道影子般，朝着其他的宫殿逃遁而去。
　　“狡诈的家伙！”
　　林枫冷笑一声，身体化作一道风，轻灵无比，快到不可思议。
　　在前面逃窜的江山感觉浑身一紧，身体转过，随即的他目光中尽都是骇然之色。
　　林枫，竟然这么快就已经到了他的身后，恐怖的剑气袭来，仿佛要将他的身体撕裂。
　　“不要杀我。”江山怒吼一声，轰隆如山的庞大巨尸朝着林枫砸去，似乎在做殊死搏斗。
　　“不杀？”
　　林枫目光中满是杀意，剑，斩下，轰隆的爆裂之声震耳欲聋，一道剑芒从虚空劈下，那巨大的山石从中间被劈开，让江山的眼眸中闪过一抹惊骇之色，林枫的每一剑，都好强大。
　　“滚开。”江山看着那迎面斩杀而来的剑，怒喝一声，整个身体都仿佛化作了滚滚山石，如山般伟岸，他整个人，身体都膨胀，岩石将他的身体覆盖。
　　江山的身体，就如一座小山，朝着林枫冲杀过去，快、非常的快，这江山身体化作的巨石，都透着锋锐之意，若是林枫被击中，不死也要重伤。
　　“风！”林枫低喝一声，身体后退，飘逸洒脱，他手中的真元之剑，缓缓的举起，其中充斥着毁灭的力量。
　　“来杀啊！”江山怒喝一声，冲向林枫的身影竟然碰不到林枫，林枫的速度太快了，和他的距离越拉越大。
　　没有理会江山，林枫手中的真元之剑毁灭之势越来越强，极为恐怖。
　　“杀！”林枫怒喝一声，滚滚的杀气音浪咆哮而出，整片空间，都带着剑之萧杀，伴随着声音落下，他手中的剑，也朝着江山斩下去。
　　“嗤、嗤！”
　　就在此刻，一道细微的声响传出，只见林枫脚下的地面爆裂开来，一道身影冲天而起。
　　林枫朝着江山斩下的剑微微一滞，这人是冲着他来的，要杀他。
　　“江山，杀！”
　　又一道猛烈的喝声传出，上面，一道身影倒着冲下，杀向林枫，身上全部都是杀意，目标，依旧是林枫。
　　前面，还有上下，一共三人，几乎先后出手了，都想要杀林枫。
　　“杀！”看到这种情形，江山也似乎不要命了般，止住后退的身形，朝林枫冲杀过去。
　　林枫的目光极其的冷漠，头顶上空和脚下的杀气，都很恐怖，而此刻江山，也要和他拼命，林枫虽然有把握可以斩杀江山，但不能确保他不被另外两人攻击中，若是击中的话，对他而言可不太妙，因此，林枫宁愿不杀江山。
　　身体化作一道旋风，林枫瞬间飘退十米之距，轰隆的炸裂声响传出，在林枫刚才所站之地，空间都仿佛被绞成粉碎。
　　“还好我速度够快！”
　　林枫目光冷漠，在这里面感官受到限制，被这样突然偷袭，如果速度不够快的话，很容易被一击必杀，即便他战力强又如何，别人修为即使不如他，但若是强大的攻击落在他身上，也照杀不误。
　　目光冰寒冷冽，林枫身体虚浮于空，看着面前的三道身影。
　　这三人分别是皓月宗江山、落霞宗洛云天以及独孤夜！
　　洛云天，落霞宗第一弟子，他要杀林枫，一点也不奇怪，独孤夜，应该是独孤家族的人，林枫曾经羞辱过独孤伤和独孤晓，独孤夜，和那两人应该是一家。
　　三人这一击都没能杀了林枫，顿时脸色不太好看。
　　他们中，江山和洛云天都是玄武境二重实力，独孤夜是玄武境三重，刚才那一击没能杀死林枫，以林枫的强大实力想要对付，恐怕会有些难度。
　　而在同时，湘江湖畔，那无数的人群全部都仰起头，看着林枫以及那对峙的三人，终于碰撞在一起了，林枫，一人对付三位天才，不知道结果会如何？
　　另外，人群在外面，还可以清楚的看到其他人的踪迹，三十二人，如今已经死了有十几人，被无情的抹杀，踏入里面之人，没一个是善类。
　　在林枫的头顶上空，一道圣洁靓丽的身影似乎在寻找林枫，一个个房间的摸索着，不过当她看到那具尸体，准备下去的时候，脚步声突兀的想起来，只见在前面，有一道身影出现在了她的面前。
　　前禁军统领、佘琼！
　　“他的女人！”佘琼神色微凝，眼中闪过一道冷光，梦情，是林枫的女人，而林枫，抢了他佘琼的女人，段欣叶。


第0424章 偷袭的代价
　　梦情本不想理会佘琼，但当她感觉到佘琼眼眸中的一抹邪异之色，身上不由得散发一股冰冷的气息，朝着佘琼扑去。
　　“就这点冷意？”佘琼冷笑，上次被林枫所激，后被点拨顿悟，佘琼闭关修炼了一段时日，顿悟之后的修炼，也直接让他的修为更上一层。
　　如今他佘琼，玄武境四重修为，在这些人群中，境界他应该最高，无人能比，毕竟八大公子一个都没有进来。
　　“林枫，你抢我女人，我便欺你女人，等遇到你后，我看你什么反应。”
　　佘琼神色冷漠，他闭关修为提升之后，又去找过段欣叶，但对方眼中，根本就没有他，只有林枫，即便他修为更强了，段欣叶依旧看都不愿多看他一眼。
　　佘琼，他恨林枫。
　　此时，一声低响突兀的想起，佘琼目光一顿，朝着自己身后看去，随即在那里出现了一道身影。
　　眉头一挑，佘琼眼中有一道寒芒。
　　凌天看到佘琼和梦情不由得愣了下，随即嘴角带上了一抹别样的笑意，道：“你们继续，我什么都没看到。”
　　听到凌天的话，梦情身上一股极度寒冷的气息朝着他扑去，不过凌天也没有在乎，又笑了下：“我先去其他地方杀几个人，不打扰你们了。”
　　说罢，凌天又重新朝原路返回。
　　现在他也知道了，这些幻境中的人，被困在了一间间宫殿里，这些宫殿呈九宫状，上下左右都有人，他不愁找不到其他人杀。
　　此时，梦情并不知道，她要找的人，就在她的脚下。
　　林枫和三人对峙着，在他的身体周围，竟隐隐有一股剑啸之声，冷冽可怕，穿透着空间。
　　江山、洛云天以及独孤夜，三人身体分开，隐隐将林枫围住，他们，没有一人敢大意，林枫的实力摆在那，没有人敢轻视。
　　“处在幻境当中，也许我此刻正被布置幻境的那人监视着，一切都要保留几分，不能使用全力。”
　　林枫心头暗道，他只猜对了一点，的确有人在看着他们，而且不止一人，所有人，都清楚的看得到他们在里面做什么。
　　“你们三人，都要死。”
　　林枫嘴中吐出一道声音，冰寒冷漠，这声音伴随着一道杀意，滚滚的朝着三人扑去。
　　“那只是你认为而已。”独孤夜在林枫正前方，神色冷漠，同时对着洛云天以及江山道：“我们三人，都不要保留，尽全力杀他。”
　　“好。”另外两人点头，面对林枫，他们本就不敢保留，在江山的身上，山石将他的身体覆盖，让他看起来就像一个巨人，如一座高山。
　　洛云天的身上，则是缠绕着一道道绚丽的霞芒，不过这一缕缕霞光，却蕴含着毁灭之意。
　　“杀！”
　　独孤夜喝了一声，顿时三人的身体同时朝着林枫扑过去，杀意奔腾。
　　“轰隆隆！”
　　江山践踏着地面，让大殿都颤动起来，虽然浑身化作山石，但他步子很大，竟然几步就跨越到林枫面前，恐怖的山之拳朝着林枫砸去，充满了无穷的力量之感。
　　林枫手掌一颤，一剑纵横，劈杀而出，轰隆的爆裂声响起，江山拳上的石块碎裂了许多，然而在下一刻便又再度凝固，山石将崩裂的缺口重新覆盖。
　　独孤夜和洛云天也同时到了，独孤夜轻飘飘的一掌带着阴森的气息，朝着林枫的腰间袭去，而洛云天的霞光竟含着恐怖的穿透力以及毁灭力。
　　风、风的律动！
　　林枫的身体很轻微的颤抖了下，随即就如一阵风般摇摆，瞬间又后退了几米之地，快到不可思议。
　　不过独孤夜三人早已知道这一战的艰难，脸色不变，只是略微调整了下，便再度朝林枫攻击过去，一气呵成。
　　林枫的瞳孔渐渐变得漆黑、无情，剑啸之音越来越烈，整片空间都被一股剑气笼罩，这股剑之意，仿佛要淹没空间。
　　“杀！”
　　一道怒喝，林枫的剑凌空斩杀而出，带着一股怒啸之意，大殿中，一道横贯空间的剑，从空间斩出。
　　轰隆隆的震颤之音想起，整个大殿震颤了起来。
　　“如山！”江山脸色微变，随即脚步往前一跨，整个人再度拔高，化作一坐山，矗立在那。
　　“我来抵挡，你们杀了他。”
　　江山咆哮一声，化作山的身体直接轰向那道剑芒，仿佛不要性命。
　　“轰隆隆！”
　　空间颤抖得越来越厉害，江山化作山石的身体被剑斩重，崩裂的石块肆意的飞溅，整座山，都要被劈开。
　　“稳如山！”
　　江山怒喝一声，双腿猛踏地面，无尽的山石被斩得爆裂后又生出来，无穷无尽，林枫的剑都斩杀不尽。
　　“杀！”
　　独孤夜和洛云天都是怒喝，杀意凌厉无比，很快就到了林枫身边。
　　江山都为他们抵挡住了林枫的攻击，他们岂能不珍惜这杀林枫的好机会。
　　“吼！”
　　紫色的光华冲天而起，无尽的紫蛇虚影浮现，朝着两人蔓延而出，瞬间就将独孤夜和洛云天的身体缠绕住。
　　锋锐的气息从独孤夜的身体中绽放，撕裂着紫蛇虚影，不过洛云天的实力要弱几分，挣扎得有几分吃力。
　　“死吧！”
　　璀璨的光芒一闪而逝，十字光华在虚空中绽放，洛云天刚刚挣脱紫蛇的缠绕，就感觉胸口一痛，低着头，随即他就看到自己的胸口部位有一个十字烙印在那，无尽的献血从中涌出，他的脸色扭曲、痛苦。
　　“裂！”
　　林枫一声低喝，洛云天身体猛烈一颤，他仿佛听到了心脏裂开的声音，面色僵硬，无边的恐惧袭来，随即他的眼眸也缓缓的闭上，身体倒下，然后消失在了幻境当中，就仿佛是虚假之人。
　　死了！
　　江山的身体如山般沉稳，但他的心却在不断的动摇，林枫的杀伤力，好恐怖，只要被他抓住一丝机会，瞬间就能秒杀。
　　冷漠的扫了江山一眼，林枫没有看他，既然你防御强大，那就先将你忽略掉，杀了另外两人再说。
　　“偷袭杀我？”林枫盯着独孤夜，面色寒冷如冰，无尽的紫设依旧在不停的蠕动着，密密麻麻，非常可怕。
　　独孤夜看到林枫漆黑眸子中带着的寒冷杀意也有些后悔，但刚才江山和林枫碰撞，那机会太好，他不忍错过，再加上他独孤家与林枫之间的矛盾，他出手了，想要杀林枫，可以，三位天才必杀的一击，却没有成功，此刻还被林枫杀了一人。
　　“接下来到你了。”
　　林枫眼眸依旧冰寒，紫色的妖蛇咆哮，那无尽的紫蛇和紫光缓缓的融合在一起，化作一头无比巨大的妖蛇，狰狞可怕，那双巨大的眸子邪异无比，不像是武魂，而像是真正的妖兽。
　　“去！”林枫低喝一声，狂暴的妖蛇朝着独孤夜卷去，独孤夜眼眸一凝，随即身体竟化作一道长虹朝着远处遁去。
　　堂堂玄武境三重的强者面对林枫，独孤夜竟然胆怯了，不敢和林枫一战。
　　“随风！”
　　林枫冷笑一声，如风般的身影快到极致，对着独孤夜就是一剑斩出，独孤夜心头一颤，豁然转身，朝着那剑芒拍出一掌。
　　“吼！”仅仅是这片刻的停顿，紫蛇冲上前来，直接将独孤夜的身体卷住，张开巨大的獠牙直接朝着独孤夜的脑袋而去。
　　独孤夜的脸色大变，恐怖的真元之力朝着紫蛇扑杀而去，同时狂霸的力量撕裂着紫蛇缠绕着他的身体部位。
　　但他似乎，忽略了林枫的存在。
　　刚才他们三人对付林枫一人，但此刻，他一人，对付林枫和一头恐怖的妖兽。
　　“死！”
　　一道毁灭的剑之光束从虚空中斩下，一道血痕浮现，独孤夜的身体微微一僵，随即整个脑袋被紫蛇那巨大的嘴巴吞了，被血腥的抹杀掉！


第0425章 皓月宗的难堪
　　江山的身体僵硬在那里，山之石依旧覆盖在他的身上，带此刻的他却没有了半点自信。
　　他有些想不明白，为何林枫仅仅玄武境二重的修为，但杀玄武境二重、甚至是玄武境三重的人都如此的轻松，他有种感觉，林枫根本就没有发力。
　　林枫，依旧有所保留。
　　但即使如此，他们三人，所谓的三个天才，对付不了林枫一人，无论是速度、杀伤力还是攻击手段，他们都不如林枫，他江山的防御虽然强，但他明白，若是单独面对林枫，即便他是一座真正的山，林枫也能破开掉。
　　当林枫的目光转过落在他身上的时候，江山的脸色僵硬在了那里，他马上就要和另外两人一样，被无情的抹杀吗？
　　越是这样想着，心中的恐惧就越厉害。
　　他好不容易修炼到玄武境的修为，成为皓月宗核心第一人，被众人敬仰膜拜，而且他的前途，一片光明，这种情况下，他江山岂会想死？
　　江山不甘心死，也害怕恐惧死亡，尤其是看到独孤夜的脑袋都被吞掉，然后身体掉落消失无影，江山第一次感觉生命如此脆弱，他的命，好像已经不掌握在他的手中一样。
　　“放过我，以后我什么都听你的。”江山看着林枫，说道：“你要我帮你办任何事都可以，包括出卖皓月宗。”
　　林枫的眼中讽刺一丝浓浓的讽刺之色，这就是皓月宗培养出来的天才，这种天才，培养出来就是为了背弃宗门，可笑。
　　“皓月宗，我自己会对付，不用你操心。”林枫冷漠的说道，那头恐怖的妖蛇缠绕在他的身上，脑袋在半空之中，巨大的眸子俯瞰而下，盯着江山，让江山的身体都微微颤抖了起来，独孤夜挣不脱那妖蛇，他江山，照样不行。
　　“你要如何才肯放过我？”江山对林枫问道。
　　“无论如何，我都不打算放过你。”林枫平静的回应了一声，脚步继续朝前跨出，让江山的目光僵硬在了那里。
　　看着林枫的身体越来越近了，他身上的恐惧之意，越来越盛，难道他江山，就这样要死了？
　　江山没有想过要和林枫战斗，他明白，那是死路。
　　噗咚一声轻响，让林枫的目光僵硬在了那里，只见此时江山，竟然跪在了地上，跪在他面前。
　　“我们并没有什么血海深仇，你为什么就一定要杀我，只要你肯放过我，我江山以后什么都听你的。”
　　江山嘶吼出声，目光赤红，林枫嘴角的讽刺，越为浓郁。
　　在幻境之外，湘江湖畔的人群也都看到了这一幕幕，他们的眼眸全都凝固。
　　尤其是在中心区域的人，他们的目光，都朝着皓月宗的方向投去。
　　皓月宗的天才、宗门核心弟子第一人，此刻，竟然在向林枫下跪，跪地求饶，这是多么的讽刺。
　　不过林枫的实力确实恐怖，恐怖到他们都有些心惊。
　　毕竟，那天林枫抹杀十二玄武境强者在场的人不多，只是天一学院的一些人看到了，但此刻，所有人，亲眼目睹林枫击杀三大势力的天才。
　　不对，或许不应该叫天才。
　　天才，也要看是和什么人比，在大多数人面前，他们年纪轻轻踏入玄武境，已经算是难得一遇的天才，但在林枫面前，就像是小丑一样，三个人，其中还有一人比林枫修为高。
　　但现在，两个人死，一个人跪在地上求饶，在林枫面前，他们能称天才？
　　皓月宗人群的脸色，已经不能用难看来形容了，尤其是楚擎，身上散发着森冷的气息。
　　第一次，他竟然恨不得自己宗门中的第一天才早点死了算了，别在那里丢人现眼。
　　他皓月宗第一天才被百万之众亲眼目睹跪在林枫面前，楚擎就感觉自己的脸正在不断被人抽打一样，火辣辣的，他的脸，被江山这一跪丢尽了。
　　就连此时在雪月圣院人群中的楚展鹏和林芊，也都感觉脸面无光。
　　“废物，林枫不杀你，我也要亲手杀你。”楚展鹏声音阴冷，身上有杀意渗透而出，看到林枫和那三人战斗，楚展鹏倒是放心了些，林枫的实力，不算太恐怖，只要林枫能走出来，他必要亲手杀林枫的。
　　不过已经用不着他楚展鹏出手，虽然江山对林枫跪下，但林枫，依然没有饶恕他，毫不留情的斩杀。
　　江山的尸体从幻境中出来，往下坠落，楚展鹏一声长啸，身体化作大鹏，瞬间就直接出现在了湘江之上。
　　“轰隆！”
　　一股毁灭之风从楚展鹏的身上袭出，江山掉落出来尸体灰飞烟灭，消失得无影无踪，大鹏展翅，楚展鹏的身体又从湘江之上消失，回到了原地。
　　至此，围杀林枫的三人，全部都死了，被林枫抹杀。
　　在湘江湖畔，一身穿华丽长袍的老者搂着一具无头尸身，抬起头看着那虚空中的幻境屏幕，脸色寒冷到极致。
　　他堂堂独孤氏，家族中最优秀的几位后辈，要么被林枫侮辱、要么被斩断手臂，还有天赋最好的独孤夜，被直接杀了。
　　林枫，欺他独孤氏太甚！
　　他只想到林枫杀独孤夜，他却已经忽略，是独孤夜先偷袭林枫，要杀林枫，否则的话，林枫会动他？
　　此刻在幻境当中，杀戮依旧在进行着，到了如今，里面孰强孰弱，谁的天赋更恐怖，人群也大致有了个了解。
　　跨入幻境中的三十二人，如今只剩下十二人，这些剩下的，都是真正的精英。
　　二十人，都是青年一辈的天才，但都死了，在这场死亡游戏当中，被无情的抹杀。
　　也许他们根本没有想到，得到邀请书函，被百万人所仰视，豪气干云的争夺雪域大比的一线机会，死亡，却成了他们的结局。
　　这剩余的十二人中，又有几人格外的吸引人注意。
　　那身上带着狂傲之气，俯瞰人群说记住他名字的青年，凌天，他杀的人最多，一剑杀一人，他的剑，是夺命之剑。
　　另外，凌天的师妹，实力也很恐怖，杀了好几人，这让人群更想知道，雁荡山、凌氏师兄妹，到底是什么背景，他们的师尊，是何人？
　　林枫自不用说，佘琼，也很可怕，他只出手杀了两人，都是随意一击就抹杀，对方根本没有还手能力，现在，佘琼在对付林枫的女人、梦情。
　　还有另外一人，非常的引人注意，断刃城、云飞扬。
　　此刻很奇怪，他没有杀一人，看到人就避开，似乎很畏惧，但是，每当有人不让他走要杀他的时候，却没有一次成功，甚至，这云飞扬还和凌天遇到过，他是唯一在凌天出手的情况下还走脱掉的人，其他人，都死了。
　　因此云飞扬，很神秘，让人捉摸不透，也看不出他实力有多强。
　　在人群看来，刚才这几人，应该是里面实力最强的一股力量，若是他们碰撞，不知道会发生什么。
　　尤其是佘琼以及林枫，此刻那佘琼，已经在对付梦情了，而且就在林枫的上面，只要林枫往上面跨去就会看到，那时，两人必然会发生碰撞。
　　但此时在幻境的林枫，他不可能和外面的人群一样，可以一目了然的看到里面的一切，此刻的他就像是瞎子，被别人困在幻境中。
　　林枫感觉很不好，这就像是前世的游戏一样，他感觉自己就像游戏中的角色，被人操控着。
　　但林枫也明白，他实力不足以破开这幻境，就只能继续遵守游戏的规则，去寻找、去杀戮！


第0426章 故意而为
　　林枫没有耽误时间，在这幻境当中，有几人的实力林枫还是颇为忌惮的。
　　上一次在段无涯所居住的无涯山见到凌天，从对方身上的气质中林枫就能感受到对方实力定然很强。
　　还有佘琼，那日在皇城当中，他和佘琼就战过一场，当时佘琼的实力是玄武境三重，而且拥有蛟龙武魂，很可怕，后来经点拨顿悟，佘琼的实力恐怕更强了。
　　这两人，都不是什么善类，而且和他林枫有些仇怨，若是梦情和他们相遇，可不太乐观。
　　而且，其他进入这幻境的人，也没有一个实力弱小的，梦情虽然也很强，但如果那些人和江山他们联手对付他一样对付梦情的话，同样不妙。
　　因此，林枫他急着快点找到梦情。
　　身影闪动，林枫很快便跨过一扇门，进入另外一间大殿当中，大殿非常的空旷，没有一个人影，只有在一处地面上印着一滩血迹，显然是有人在这里被击杀了，尸体掉出了幻境当中。
　　没有任何的停留，林枫的身影再闪，很快又出现在了另外一间大殿。
　　“还是没人。”
　　林枫眉头皱着，心中微有些不安，人数越少，说明被抹杀的人越多，梦情可不要出什么意外。
　　身影在一间间大殿中跨越，即便遇到了人林枫也没去理会，而那些人，也同样没有招惹林枫，毕竟林枫名声在那里，即便有时他们想要试一试，但又不敢，用命去赌，不值。
　　“怎么会找不到。”
　　林枫已经连续换了二十几间大殿，但依旧找不到梦情，他的心情也略显得有些烦躁。
　　“我们一共三十二人进入这幻境当中，幻境中的大殿数量，也许一共就只有三十二人，我不信我跑遍整个幻境，会找不到。”林枫神色凝重，身体又一次闪烁而出。
　　“你是在找那和你一起的女子吗？”
　　这时候，一道声音传入林枫的耳中，在这间大殿，有一道身影依靠在墙壁上，显得有些慵懒的依靠在大殿的墙壁之上，看着林枫，他的目光中带着浅笑。
　　林枫的脚步停下来，看着说话之人，是云飞扬。
　　云飞扬自称是断刃城之人，因此林枫对他有不浅的印象。
　　“你知道他在哪里？”林枫对着云飞扬问了一声。
　　云飞扬笑着摇了摇头，道：“不知道，但我知道，也许你找不到她。”
　　林枫眉头一挑，眼中闪过一道寒光，冷漠说道：“你这话什么意思？”
　　“当然，我也仅仅是猜测，你自己试过一次，若是当你再次来到我这里的时候还没有找到，就可以肯定了，不过，你的速度最好要快点。”
　　云飞扬依旧含笑，声音带着几分懒散之意，他的话让林枫的眉头皱得越来越紧，目光中寒光浓郁。
　　没有再看云飞扬，林枫的身体再度跨出，一间间大殿搜索，在搜索的过程，他遇到了好几人，凌天师兄妹他都遇到了，但却没有动手，林枫此刻，只想找到梦情。
　　林枫他没有动手，凌天也没有动。
　　一段时间之后，林枫脸上已经全都是焦急之色。
　　他回到了原地，就如云飞扬所说的那样，他找不到梦情，此时，云飞扬和刚才一样，依旧懒散的倚靠在墙壁上，似乎就没有动过。
　　看到林枫过来他并没有感到惊讶，只是随意笑道：“看来我果然没有猜错，九宫困龙大阵，名不虚传。”
　　“九宫困龙大阵！”
　　林枫目光微凝，看着云飞扬道：“你知道怎么回事，对吗？”
　　云飞扬淡淡的点了点头，道：“我知道，有人，不想让你找到，所以你找不到她，只要你还在这幻阵当中，你做任何事，都是徒劳。”
　　林枫的目光闪过一道锋芒，有人，不想让他找到梦情？
　　张开口，林枫想要说什么，却被云飞扬的话打断。
　　“不用说出来，我知道你想说什么，我这就去，不过你不要跟来，否则的话我不敢保证能不能找到她。”
　　留下这一句话，云飞扬转身便直接走开了，林枫眼眸凝视着云飞扬的背影，他很想跟去，但他没有，从云飞扬的话以及他所经历的事实，林枫感觉云飞扬没有骗他。
　　“是谁不想让我找到梦情？”
　　林枫的目光中闪过一道寒芒，这幻境，是那老者所布，若是说谁能控制这大阵的话，一定是那老者无疑了。
　　很可能是那老者，在阻止他。
　　“除了梦情之外，还有佘琼，我没有看到。”林枫突然想到这一点，佘琼的实力那么强，被杀的可能性太小，但是他也没有见到，这可能意味着，佘琼和梦情碰到了一起，他不想看到的事情，也许发生了。
　　还有，那老者是随软轿而来，是皇城中人，佘琼，原来便是禁军统领，敢乱闯公主段欣叶的寝宫，很显然佘琼在皇城当中拥有很强大的背景，那么这些，似乎可以解释得通了。
　　林枫心中焦急，而在幻境之外的人群，却将一切都看得清清楚楚，他们的目光闪烁，很震惊。
　　事实正如云飞扬说的那样，老者，不想让林枫找到梦情，人群清晰的看到，那幻阵里面的九宫格，是可以移动的，林枫他每次快要找到梦情的时候，幻境中的九宫格，就会动，让林枫一直没有踏入。
　　幻境里面的人，感觉自己是在大殿中，幻境外面的人，却只看到了狭小的空间，像是一个个的魔幻方格一样，所有人似乎都只有一步之遥。
　　“林枫的女人，恐怕要危险了。”
　　人群看到佘琼和梦情的战斗，梦情的实力很强，但佘琼更强，稳稳的将梦情压制住了。
　　“你无耻！”
　　湘江湖畔，安静的空间当中，一道怒喝之声突兀的传出，让人群的目光全都一凝，看向那喝骂之人。
　　很年轻的身影。但却很大胆，因为他骂的人，是虚空中凝印、控制阵法运作的老者。
　　“既然你布置了大阵，就该让幻境自己运行，你现在控制阵法让林枫大哥一直无法和梦情姐相遇，你好无耻。”段封看着梦情受伤，年轻的脸上透着冰冷的愤怒之色，对着老者怒骂。
　　老者的脑袋地下，淡漠的扫了段封一眼，嘴角噙着一丝冷笑。
　　“这阵法由我控制，自然我想如何、便如何，至于不让林枫找到他女人，我是在帮他，若是他遇到佘琼，死路一条。”老者平静的说道：“还有，我做事，什么时候轮到你一小辈插嘴，滚！”
　　话音落下的同时，在老者的嘴中，竟然有一口磅礴的真元之力倾吐而出，朝着段封滚滚轰去，只一瞬间就要降临在段封身上。
　　段封目光难看，身体不退反进，腾空而起，双手凝印，一股封印的力量从段封的身上渗透而出，随即轰向那一缕真元。
　　“轰隆隆！”
　　空间颤动，段封的封印力量根本不足以撼动对方的真元，那一口真元之力，直接落在他的身上，让段封喷出一口鲜血，身体飞坠落在地上，脸色苍白。
　　“老匹夫。”段封仰起头，再度怒骂出声，在他的身后，一股恐怖的武魂力量绽放而出，封印的气息越来越强。
　　“封印之门！”老者的目光一颤，微微凝固的眼眸盯着段封看了片刻，随即看了一眼那软轿，段封，竟拥有封印之门武魂，而且这气息，似乎还有好几扇。
　　这是嫡系的皇室血脉！
　　“你姓段？”老者问道。
　　“与你何干，匹夫。”段封怒骂道。
　　“哼，既然你姓段，饶恕你不死。”老者冷漠的喝了一声，没有再看段封。


第0427章 心中的冷意
　　幻境当中，又一次强烈的碰撞，随即分开，梦情的嘴角挂着一缕血痕，但他身上的冷漠之意，却越来越盛。
　　这整个幻境中的大殿，都仿佛被一层强烈的寒气所覆盖，冰冷、刺骨，而且，这股冷，依旧在增强。
　　“你倒是很执着，我佘琼玄武境四重修为，无论是实力还是权势，林枫都不如我，跟我，有什么不好，莫非你要我对你用强不成。”
　　佘琼看着梦情，缓缓的说道，在他的眼眸当中，竟浮现了一抹心动之色，好坚强的女人，而且刚烈，在气质容貌上，也不输皇室公主段欣叶，佘琼他本想玩玩，抢林枫女人，让林枫亲眼看看，丢尽脸面，但渐渐的，佘琼竟真有些欣赏梦情了。
　　若是梦情能做他女人，倒也不错，挺般配。
　　当然，这只是佘琼一心情缘的以为，梦情听到他的话，身上寒气，绽放得越来越厉害，仿佛要将空间都冻结。
　　“不要执迷不悟了，你不是我对手，也不要指望人来救你，林枫，他根本没有能力救你。”佘琼感受到那股越来越冷的寒意，淡漠的开口道。
　　“原来昔日皇城最年轻的禁军统领，喜欢别人的女人。”
　　一道懒散的声音传来，让佘琼的目光微微一凝，随即，他就看到左手大殿那扇门打开，一道身影，缓缓的走了出来。
　　“嗯？”佘琼看到这走出来的身影，眉头一挑，随即眼中闪过一道杀意寒芒。
　　“凭你，也有资格管我的事。”佘琼冰冷的说了一声，随即脚步一跨，顿时一股浩瀚的力量在他身上涌现，滚滚的气浪朝着出现的云飞扬扑去。
　　“死！”
　　佘琼低喝一声，恐怖的杀意降临在云飞扬的身上，敢干涉他的事，杀。
　　云飞扬看到佘琼的拳头越来越近，他脸上的笑容突兀的消失，取而代之的是一股锋锐之气，狂霸的劲风吹打在他的身上，将他的衣衫吹得猎猎作响。
　　“死？”
　　佘琼的拳头降临，云飞扬的眼中闪过一道精芒，脚步不但没有后退，反而往前一步跨出，拳头，直接朝着前方轰出。
　　“轰隆！”
　　一股恐怖的劲风在幻境空间中嘶吼，两人的身体都巍峨如山，纹丝不动，他们的衣衫全部都吹得在空中飘荡、舞动，似乎风雨飘摇，唯独眼眸，依旧是那么的锋利。
　　“滚回去。”
　　云飞扬脚步微微一跨，很微小的一步，但却汇聚着无与伦比的气势，恐怖的力量从他手中绽放，佘琼的身体飞了回去，降落在地之后依旧连退了几步。
　　佘琼的目光凝固在了那里，死死的盯着云飞扬。
　　好强、云飞扬的力量，好恐怖，他无法撼动得了云飞扬，相反，被云飞扬震退了。
　　他佘琼修为突破后出关，充满了自信，但这受万众瞩目的一战，他被一个以前没有任何名气的人，震退了。
　　不仅是佘琼震惊，幻境之外的人群眼眸当中也满是震撼之色，云飞扬，果然是最神秘的人，不战则已、一战惊人。
　　只一拳，将佘琼都震退了，虽然这不代表他的实力强过佘琼，但至少可以证明他的力量，比佘琼还要生猛。
　　幻境之雾，翻滚了起来，悬挂在空中的圆月带着几分凄凉之意，但依旧明亮。
　　一道道身影，更加的清晰的出现在了人群的视线当中，不再是模糊的影像。
　　月圆之夜，湘江之上，几道身影，凌空虚立。
　　幻境，解除，消失不见了。
　　而幻境中的人群，实实在在的出现在了那里。
　　六人，三十二位青年才俊踏入幻境，但现在，就只剩下了六人。
　　佘琼、云飞扬、林枫、梦情以及凌天师兄妹。
　　其他人，全部都死了，无论是万兽门人，亦或者禹家进入其中的青年天才之辈，都死了，可以说没有赢家。
　　这剩余的六人，实力也确实是最强大的，这点，所有人都亲眼看到、有目共睹。
　　凌天，杀人最多的便是他。
　　佘琼，无人敢惹、而梦情能与他一战，甚至越战越强，还有云飞扬，一拳将佘琼击退。
　　林枫，实力也不用说。
　　这六人活着坚持到了幻境解除，无疑已经证明了他们的天赋，只是可惜，那另外的二十四位天才，就这么死了，成为垫脚石。
　　在不久前，他们还意气风发，希望名扬雪月，但现实，就是这么残酷，你天赋好，但有人天赋比你更强。
　　月之凄凉之意将领在林枫的身上，只见他的目光转过，落在了梦情的身上，只见此时的梦情脸色微有些苍白，嘴角还带着一丝血之痕迹，浑身散发着冰冷之意。
　　“梦情！”
　　林枫身体一颤，瞬间来到梦情身边，取出一枚丹药直接朝着梦情的嘴中喂去，梦情张了张嘴将丹药吞下，看到林枫她身上的冷漠之意也消失无影，一瞬间荡然无存，而是带着浅浅的笑容。
　　这一笑，仿佛月亮都失去了他的光华，只有那倾世的娇颜，让看到她笑容的人群都一阵目眩，砰然心动。
　　好美的女人，白衣胜雪，轻纱蒙面，站在圆月之下，宛若真正的月之仙子。
　　林枫看到梦情服下丹药后脸色红润了几分，目光这才缓缓的转过，便看到对峙的两人，佘琼以及云飞扬。
　　最终，林枫的目光定格在了佘琼的身上，一股无比森冷的寒意从他身上吞吐而出，杀意是如此的凛冽。
　　似乎是感受到林枫身上的杀意，佘琼目光一挑，从云飞扬的身上转移，看向林枫，冷笑道：“你配不上她，她应该做我的女人。”
　　“剑！”
　　林枫没有去理会佘琼，脚步一跨，心神微动，他的手缓缓的举起来。
　　劲风呼啸，剑气纵横，空间之中，一股锋利恐怖的剑意疯狂的凝聚，在林枫的手中，真元之剑，凝形。
　　佘琼眉头一挑，冷哼一声，同样一股恐怖的气息从他的身上绽放，和林枫对峙，两人的气息在空中交汇、碰撞。
　　“好恐怖的气息，佘琼的实力，应该到了玄武境四重境界了。”人群感受到这两股澎湃之气，心头一颤。
　　“终于要碰撞了么，这佘琼实力可怕。”人群眼眸中尽是期待之意，佘琼和林枫，都是天才中筛选出来的天才，他们，终于要碰撞在一起了，让人期待。
　　不过佘琼的实力是玄武境四重，林枫却只有玄武境二重，虽然他能杀玄武境三重的强者，但对付佘琼，恐怕会很勉强。
　　这一战，人群并不怎么好看林枫，倒是那云飞扬，浑身透着神秘，能够将玄武境四重的佘琼震退，他的实力，也好恐怖。
　　“够了。”此时，一道声音传出，只见那刚才布置幻境的老者看了林枫和佘琼一眼，缓缓的道：“你们六人，能够坚持到现在，都很不错，再加上八大公子八人，一共有十四名天才，现在，你们十四人，可以切磋讨教一番，看看谁的实力更强一些。”
　　“谁想要战，便直接邀战对方。”
　　老者淡漠的说道，让人群的瞳孔一凝，谁想要战，就邀战对方，这六人，加上八大公子，相互碰撞，多么的令人激动。
　　八大公子，已经很少看到他们与人战斗了，如今的修为，也不知道都强大到了什么程度。
　　林枫目光扫了老者一眼，眼眸冷漠，根据云飞扬所说，他无法找到梦情，导致梦情受伤，就是这老家伙搞的鬼，故意为之。
　　老者似乎是感受到了林枫的目光，便又冷冷的补充了一声，道：“修为弱的人，最好从修为低的人开始邀战起，莫要死都不知道怎么死的。”
　　老者，显然是在讽刺林枫境界弱小，比佘琼差两大境界。


第0428章 蛟龙拳经
　　“你叫云飞扬？”老者话音落下，佘琼的目光直接将云飞扬牢牢锁定，神色寒冷。
　　他知道刚才那幻阵为九宫困龙大阵，外面的人可以看到立面发生的一切，也就是说，他与云飞扬的碰撞，外面的看得清清楚楚，都知道他被击退了，这一耻辱，当然要先讨回。
　　至于杀林枫，佘琼反而觉得无需着急，玄武境二重，杀他不难，林枫，唯有那毁灭黑莲让他有些忌惮。
　　“是。”云飞扬淡淡的开口说道，目光又恢复了那懒散的模样，似乎浑然没有将佘琼放在心中。
　　云飞扬这种无视，让佘琼的脸色越加难看，道：“第一战，我们两人吧。”
　　云飞扬笑着看了林枫一眼，随即道：“看来我要先试试手了。”
　　身体一跨，云飞扬凌空，傲立于湘江之上，衣袂飘动，懒散再度化作锋锐。
　　“来吧！”
　　“战！”佘琼的身体同样腾空而起，浑身释放着狂放霸道的气息，浑身上下都仿佛充满了无穷的力量感。
　　林枫脸色冷漠，既然佘琼要和云飞扬战，那便先让他们一战。
　　“我们再试试力量吧。”
　　佘琼冷漠的开口说道，他竟然在力量上败给了云飞扬，不可饶恕。
　　“随你。”云飞扬长发飞扬，长袍被罡风吹得猎猎作响。
　　很多人都看走眼了，自称断刃城而来的云飞扬，足以和这些最耀眼的天才争辉，此刻的他，才真正拥有了天才强者的风范，狂放不羁。
　　佘琼的身上，一股恐怖的力量气息蔓延而出，真元滚滚而动，在他的身上，竟隐隐有一头蛟龙之兽附身在上，狰狞恐怖的头颅对着云飞扬，仿佛随时可能将云飞扬撕裂。
　　“蛟龙拳经！”
　　云飞扬眼中一冷，目光中也带上了几分凝重之意，这蛟龙拳经据说是地级中品武技，拳出，如蛟龙出海，力量无穷，拥有恐怖的撕裂能力。
　　此时，佘琼运转真元，蛟龙附身，显然蛟龙拳经已经拥有了一定的火候。
　　“咔嚓、咔嚓！”
　　云飞扬的身上传出几声骨骼挪动的声响，只见他的长袍飘荡得更加厉害，呼啸作响，整个人身上都带着了一种上古蛮荒的力量之感，纯粹而恐怖。
　　“这是什么手段！”
　　人群看到两人身上释放的恐怖气息，呼吸都略显有些急促，两人，都好强。
　　“断刃城，也能出你这样的强者？”佘琼神色冷漠霸气，道：“既然你也擅长力量，那么，一拳定胜负吧。”
　　佘琼说话的同时，他身上的蛟龙竟在挪动着，仿佛要从他的身体中冲出去，极其的可怕。
　　“随你！”
　　云飞扬依旧是这句话，佘琼想如何战，便如何战，此刻他身上的气息，也在疯狂的攀升。
　　“吼……”
　　一声蛟龙之吟在空中缭绕，佘琼大步跨出，带着狂霸恐怖的气息，身上的蛟龙之影透出体外，似要朝前方的云飞扬扑去。
　　“怒！”
　　云飞扬一步步朝前迈出，无与伦比的怒之气息疯狂的咆哮，他的手上，缭绕着一团恐怖的毁灭之气。
　　两人迈步间，天地便发出轰隆隆的声响，恐怖、震撼人心。
　　“好恐怖的力量。”人群看着两人朝着对方迈步而去，都一阵目眩，心头震惊，好强、这两人，同样的境界，玄武境四重，更恐怖的是，他们的战力，都绝对超越一般玄武境四重的人。
　　“如果是林枫对上佘琼的话，恐怕不如吧。”
　　众人心中暗暗说道，佘琼，实力太强悍了，若是对上玄武境三重的人，恐怖就是直接秒杀。
　　“吼……”又是蛟龙怒吼声出滚滚咆哮，轰隆的巨响之声颤动在人群的耳膜当中，仿佛让空间都颤动了下，在湘江之上，尽是一团恐怖暴虐的气息，那股可怕的气息，连佘琼和云飞扬的身影都淹没掉了。
　　谁胜、谁负？
　　片刻之后，狂暴的气息消散，两道身影同时激射后退，只见佘琼的上衣被撕裂，气息浮动，而云飞扬同样长发狂乱，面色苍白。
　　而且两人的嘴角，都含着一缕鲜血，唯独他们的眸子，依旧死死的盯着对方。
　　“蛟龙拳经，地级中品武技，果然强悍。”云飞扬暗暗说道。
　　佘琼则盯着云飞扬，心中自语：“暗劲，他的毁灭拳中，竟还有一股恐怖的暗劲，若是我轻敌大意，这一击就足以重伤我。”
　　两人，都意识到对方实力的恐怖，很强。
　　“够了，你们二人都是难得的天才，下去休息吧。”老者缓缓的开口说道，却在此时，林枫脚步虚空一跨，冷漠说道：“等等。”
　　“嗯？”
　　人群神色一凝，林枫，在见识了佘琼的恐怖实力之后，莫非还敢和佘琼一战不成？
　　“你要战？”
　　佘琼神色寒冷，有些意外的盯着林枫，林枫，是在找死。
　　“是。”林枫目光冰寒，今日不杀佘琼，他誓不罢休。
　　“哼。”老者冷哼一声，道：“你想找死也不必如此着急，佘琼他刚战过一场，你乘人之危算什么，让他休息后你再战，要么，你先和别人战一场再和他战。”
　　林枫冷眸扫视老者一眼，此人，似乎是维护佘琼。
　　“既然如此，那我也先战一场吧。”林枫淡淡的说了一声，老者面色一沉，对着佘琼和云飞扬道：“你们二人先下去。”
　　佘琼冰冷的眼眸扫了林枫一眼，随即身影闪烁，朝下方而去，云飞扬也离开虚空。
　　湘江之上，唯剩下林枫以及远处的老者。
　　林枫，要战，和谁战？
　　“你想要邀战谁，说吧！”老者冷淡的说了一声，众人都有些期待，这林枫，会选择谁当第一个对手。
　　佘琼现在不能和他战，云飞扬似乎和他站在一边的，他也不会战，林枫的选择，似乎只剩下了八大公子以及凌天师兄妹。
　　凌天的实力也绝非好惹的，九宫困龙大阵中，他杀的人最多，莫非，林枫要选择和一女人战不成？
　　林枫的目光在人群中缓缓的扫过，八大公子如今他只见到过五位、第二公子月天命、排名第三的万兽门之人巫清，排名第四的段无涯以及第六和第七的大鹏公子以及落雪公子，最强的段无道，没有出现过，第五和第八的两人，据说是禹家双雄，两兄弟。
　　此时，下空，雪月圣院方向，楚展鹏目光冷漠，凝视于他，战意奔腾。
　　“这一战过后，我还要和佘琼战，楚展鹏，暂且放在一边。”林枫暗暗说道，最终，他的目光落在了凌天师兄妹身上。
　　凌天目光微凝，眼中闪过一道寒光，看来这林枫，第一要选择他了。
　　他和林枫之战，无可避免。
　　“滚出来吧。”林枫淡淡的吐出一道声音，让凌天目光一凝，滚出来，林枫让他滚出来。
　　人群同样目光凝固，看着林枫，这家伙即便面对这些真正的天才，依旧一如既往的轻狂，这些人，可不是万兽门那些人，每一个都是惊采绝艳之辈，是雪月国站在巅峰的几位青年。
　　凌天沉着脸，脚步跨出，来到林枫对面，神色寒冷。
　　圆月，依旧明亮，那凄凉的月光交织在两人的身上，给人一种悲凉之感，这一夜，是天才崛起的夜晚，也注定了是天才陨落的一夜。
　　那些更强的天才，将踩踏着其他天才的生命，凌空，俯瞰雪月。
　　天才的崛起与陨落，雪月几百万之众，共同见证。
　　林枫，他曾数度名震雪月，然而今夜，在众天才的面前，他是否还能继续绽放他的光泽，亦或是陨落，这第一战，令人期待。
　　一个是这两年来雪月风头最盛的天才，一个是从雁荡山走出的傲然青年强者，他们的碰撞，谁能胜！


第0429章 杀伐
　　“你后悔吗？”
　　林枫看着站在他对面的凌天，淡漠的吐出一道话音，让凌天神色一凝。
　　“可笑，我凌天，有何需要后悔？”盯着林枫，凌天眼眸释放着锋锐之意。
　　“我和你恕不相识，昔日你也只是路过扬州城，却杀我扬州城军士，让我林枫要复仇，就来皇城找你，现在，我来了。”
　　林枫看到凌天的表情，知道他根本没有在乎过，更不用说后悔二字，林枫，唯有将他斩杀，让他知道死亡的绝望，或许，在死前，他会后悔。
　　“你来了，站在我面前，也只是送死。”凌天神色冷漠，看着林枫，道：“我本无杀你之意，但既然你要找死，我凌天，成全你。”
　　说罢，剑影呼啸，凌天背后，一柄剑直接出鞘，冲向高空。
　　凌天伸手一招，顿时长剑逆转，直接飞入凌天掌中。
　　剑之上，泛着青色光芒，而且这柄剑，细若秋雨。
　　“成全我？”林枫冷笑，杀意汇聚，剑气疯狂，在他手中，真元之剑凝聚而成，剑气缠绕在林枫的身周，疯狂的怒啸。
　　“在我面前，你也配用剑。”凌天脚步一跨，整个人，都仿佛化作一柄锋利的剑，朝着林枫滚滚而去。
　　“配不配，你会看到的。”林枫同样虚空踱步，剑之意，此刻他眼中、心中，唯有剑、人即是剑、剑即是人。
　　“可怕的剑意！”人群心头暗惊，两人，都用剑，没有佘琼和云飞扬战斗时那般恐怖的气息，让空间翻滚，但凌天和林枫的战斗，却拥有那股睥睨的锋锐，这种锋利，是夺命之锋利，无恐怖气息，但若是被攻击到，唯有被毁灭。
　　两柄剑，在虚空中颤动，朝着前面斩去，嗤嗤的细微锐啸之声传出，不恐怖、却尖锐刺耳，在虚空之上，两道剑之光华在圆月的映衬之下，凄冷而冰凉。
　　如水的剑、凄凉之剑，倾尽了所有芳华。
　　一轮剑之华光在空中绽放它的夺目，刺耳的厉啸之声更强烈了，凌天身体一旋，朝后退去，林枫同样闪避开那肆虐的碰撞剑芒。
　　这一击，谁也没有占到便宜，两人的剑，都是那么的锋锐、恐怖。
　　虚空凝视对方，凌天嘴角的高傲之色越来越浓郁，对着林枫道：“你的剑，不错，竟能与我的剑抗衡，至少是入微之剑，也许，是人剑合一，可惜，你的境界在那，不如我，剑道上的造诣，我也不会比你弱，这一战，你还是必死。”
　　凌天神色高傲，听他的话，就好像林枫根本不是他对手，对他构不成任何威胁。
　　“你胜了我？”
　　林枫目光看着凌天，带着几分冷漠、几分戏谑，凌天的高傲、从何而来？
　　“没有，但已经和胜你没有区别了，刚才那一剑，只是初始之剑，试探一番，而你，才堪堪接下那一剑。”凌天冷视林枫，缓缓说道：“下一剑，便是杀你之剑！”
　　刚才那一剑，凌天，仅仅是试探林枫！
　　人群心头感慨，这凌天的实力，无需多说，很恐怖。
　　刚才在幻境当中，杀其他人，他都只是随意为之，一直没有用尽全力。
　　“那你便使用你最强一剑吧，我等着你来杀。”
　　林枫淡淡的说了一声，让凌天目光一沉，林枫，让他使用最强之剑，等他来杀。
　　这林枫，依旧是如此的轻狂，目空一切，无视凌天的话。
　　凌天愣了下，眼眸微微眯起，寒光闪烁。
　　“你这么着急要死，我成全你。”
　　凌天傲然说道，手中的青光细剑，再度举起，一缕缕令人心悸的青光，在剑上吞吐。
　　“我这一剑，为极光之剑，可穿透一切，无可阻挡，你能死在极光剑道之下，该自豪了。”
　　凌天的话音落下，在他的剑上，吞吐的剑之青光越来越璀璨，极致的细，却妖异而夺目。
　　剑上的光芒，不断往前绽放，那细微之光，不断朝着林枫而去。
　　光、极光，凌天的剑，如光。
　　如光般细微、如光般明亮璀璨、也如光般迅捷。
　　“我让你看一遍，这样，你死也能更瞑目。”凌天淡淡的说道，他的身体突然逆悬，一剑，指向下方的湘江，顿时在剑之上，一道细微的青色光束绽放而出，又瞬间淹没，仿佛从未出现般。
　　一声轻微的嗤嗤声响传入人群的耳中，让众人目光微凝，怎么回事？他们就看到了一点光束，然后什么都没有，这一剑，就是极光之剑？
　　人群，连感觉都没有，甚至不知道发生了什么。
　　“嗤嗤！”
　　一声轻响从湘江水中传出，顿时人群一愣，目光都看向湘江之上，随即，在人群震撼的目光注视下，湘江之水，一道水中光束冲天而起，溅起百米之高，随后，那水柱之旁，江水疯狂的翻滚奔腾，发出轰隆隆的声响，那剑降落之地，仿佛沸腾了一样，震撼人心。
　　“好可怕的一剑！”众人的目光一阵呆滞，这一剑，他们看都没有看清，甚至不知道怎么回事，若是眨一下眼睛，甚至可能会认为凌天根本没有出剑，但这一剑造成的毁灭威力，却是如此的恐怖、撼动人心。
　　激光之剑，极致之光，可怕。
　　凌天看到人群的表情，很满意这种效果，目光转过，凌天再看向林枫。
　　“这样，你死，也该瞑目了吧。”凌天淡然的说道，眼中充满了自傲，他要林枫恐惧，让林枫后悔。
　　凌天的师妹，嘴中同样露出了一抹笑容，极光之剑，快到极致，如光，这一剑，根本无可阻挡，许多人，甚至连剑都看不到，就被杀，甚至在被剑击中的瞬间，都还感觉不到自己快要死掉，而当极光之剑的毁灭力量在人的体内爆发之时，就是对方殒命之时。
　　凌天想看到林枫后悔、恐惧，甚至如江山一样跪地求饶，然而，他从林枫的眼中，没有看到这两种情绪，一点都没有，林枫目光中拥有的，唯有平静，可怕的平静，似乎根本就没有看到他刚才那一剑。
　　“你，玩够了吗？”林枫的嘴唇动了动，一道淡漠无比的声音从他的嘴中吐出，让凌天目光中的笑容僵硬在了那里，也让人群的眼眸，僵硬在了那里。
　　玩？
　　林枫他说凌天，在玩？
　　“玩够了，就死吧！”
　　林枫再度吐出一道话音，声音落下的同时，他的身上，一股恐怖的杀戮之气绽放而出。
　　杀伐、彻彻底底的杀伐之气，没有任何的杂质，林枫的身上，唯有杀之意志。
　　手举起，真元与杀伐之气一起咆哮，滚滚的真元汇聚，在虚空当中，林枫的手中，一抹令人心颤的黑色，出现在那。
　　这滚滚咆哮的黑色，汇聚成了一柄剑，黑色的剑，杀伐之剑。
　　“黑色的剑！”人群的瞳孔一阵收缩，可怕的黑暗之色，令人心悸的剑，更恐怖的是，此时的林枫，宛若杀神，瞬身上下，唯有杀伐。
　　这股杀伐降落在那，就仿佛渗透到哪，颤动在人的心灵，让湘江周围之人，心头噗咚的跳动了起来，狂颤不止。
　　“大陆很大，天才很多，不是只有你一人，拥有底牌，你凌天，只是一个目空一切可怜之人罢了。”
　　在人群震撼的目光注视之下，林枫的瞳孔，也渐渐化作漆黑，携带着滔天的杀伐之气，他的身体动了，朝着凌天而动。
　　凌天的心，狠狠的战栗着，无法遏止，此时的杀伐林枫，好可怕。
　　轻咬嘴唇，凌天一步跨出，身如光影，极光之剑，快如光影，就像是一道光束。
　　但此刻的极光之剑，却已经无法绽放出的光彩，那滔天的杀戮之剑，要吞没一切。
　　“杀！”
　　一道低沉的喝声从林枫的嘴中吐出，天地之剑，唯有杀伐，其它所有的一切，都将不复存在，杀伐、毁灭一切，征服一切。
　　“轰隆隆！”极光之剑在半路被杀伐截下，和滚滚的杀伐碰撞，然而，即便极光拥有恐怖的穿透力和毁灭力，但在无穷无尽的杀伐面前，依旧只有被吞没、湮灭。
　　这无穷无尽的杀戮之气，无可阻挡，给凌天的，只有他那张绝望的脸孔。


第0430章 必诛杀你
　　“怎么会这样？”
　　凌天的脸上布满了恐惧之色，那滚滚的杀伐之气，将他的节奏、思绪以及自豪全部都打断了。
　　他以为，极光之剑一出，林枫必死无疑，根本不可能抵挡得住，然而，林枫突然绽放的恐怖杀伐之气，让他彻底的懵了，这是一股直接能够渗入他内心、影响他精神的杀伐意志，给他的压迫之力，不仅是外在威压，同时还有精神层面上的。
　　如此恐怖的剑道杀伐意志，不应该属于玄武境二重的林枫，但却又真真实实的出现在林枫身上。
　　“躲！”
　　恐惧依旧在心头蔓延，凌天已经生不出其他想法，唯有躲避。
　　身形一颤，凌天的身体如剑光般迅猛，朝后疯狂退去，那轰隆隆的杀伐之气瞬间即至。
　　退？还能退吗？
　　凌天的速度很快，极光之剑，本对速度的要求就很高，然而林枫的身体，也在这一瞬间动了，如风。
　　滚滚的杀伐之气，随林枫的身影而动，牢牢的锁定凌天，他的距离，和凌天越来越近距，只要他再有一剑挥出，也许凌天，就是个死人。
　　然而，林枫却没有。
　　“后悔吗？”林枫嘴中吐出一道寒彻骨的声音，随杀伐之气一起降临在凌天身上，让凌天内心一颤，他，后悔吗？
　　“你目空一切，好端端的从扬州城路过，都要杀人，自认为自己有多么的厉害、多么的高傲，昔日你杀人之时，可曾想到今日死亡之结局。”
　　林枫瞳孔漆黑，他能杀凌天，却依然不杀，再度开口。
　　凌天，是天才，实力强、天赋强，但此刻，却如小丑，被林枫玩弄于掌心，随时可杀。
　　这一幕，是如此的戏剧，不久前，他们还以为凌天会获得战斗的胜利，但局势的逆转，来得如此的突然，凌天没有释放自己的全部实力，但林枫呢？
　　在不远处，凌天的师妹浑身轻微的颤抖着，尤其是听到林枫的话，她那苗条的身躯颤抖得更加的厉害。
　　当初，是她几句话，激得凌天降临扬州城，去证明他的高傲、强大，当时的她，哪里会想到今日的结局，林枫，会变得如此的恐怖。
　　此时的凌天，他当然后悔，他何等年轻、何等天赋，就因为一件微不足道的小事，杀了几个蝼蚁，就造成如此可怕的结局，面对死亡的结局。
　　扬州城那十几人不杀，不会对他有任何的损失，当时的他只是随意玩玩、根本没有想过以后，更没有想过后果，那些人群在他目光中，就是蝼蚁般的存在，想杀就杀，他还随意喝了一声，让林枫要报仇，就来皇城。
　　凌天做梦都没有想到过，那日随意而为之事，却决定了他的命运。
　　“看来你已经知道后悔了。”林枫如风的身影距离凌天很近，无情的瞳孔中浮现一抹冷意，淡淡的道：“我说过，必杀你，为赤血军团的十几位兄弟偿命，现在，死吧。”
　　林枫话音落下，杀伐之气更恐怖，黑色的剑、杀伐之剑，终于斩了下去，天地间，唯有杀伐之意志。
　　凌天绝望的目光不停的变换、扭曲、狰狞，有后悔，也有恨，他凌天，何等天赋，如今，却要死了吗。
　　“啊……”看到那撕裂一切的杀伐之意降临，凌天发出一道痛苦的嘶吼之声，眼睛闭上，随即，无尽的杀伐之意将领，将他的身体吞没，只是瞬间，一切都荡然无存、凌天，死，连渣都没有剩下。
　　看到那消失的凌天身影以及傲立于虚空中的林枫，无数人群的心都狠狠的抽搐了下，好可怕，林枫，又一次给了所有人一个震撼。
　　杀凌天，只需一剑。
　　滚滚的杀伐之气依旧狂暴，透着剑道杀伐之意志，目光转过，林枫俯瞰人群，最终，他的眼眸落在了一人身上，佘琼。
　　“你也滚出来吧。”
　　林枫的嘴中淡漠的吐出一道声音，让人群心头一颤，杀了凌天之后，林枫下一个目标，佘琼。
　　“林枫和佘琼，谁强？”
　　这时候，没有人敢轻易下决断了，林枫带给他们的震撼，太强烈，没有人敢轻视林枫，佘琼也不能。
　　看着那虚空中的身影以及翻滚不休的澎湃杀伐之气，佘琼面色沉重，不久前，他眼里唯有云飞扬，无视林枫，在他看来，林枫的实力还太弱，没有资格引起他的重视，但此时，他再也不那么林枫。
　　他的实力是顿悟了，跨入了玄武境四重，和那日与林枫一战之时相比，有了质的飞跃，强大了太多，所以他不在乎林枫。
　　但佘琼没有想到，林枫的实力，同样飞跃，变得如此的恐怖，仅仅凭借这股杀伐之意，任何的玄武境三重修为，恐怕都要被他秒杀吧。
　　林枫他虽只有玄武境二重的修为，但即便是玄武境三重的强者，也没有人是他的对手。
　　“滚出来、滚出来……”
　　林枫见佘琼身体不动，怒喝一声，声音在空间回荡，同时，滚滚的杀伐之意倾吐而出，竟朝着佘琼咆哮而去，恐怖无比。
　　佘琼的面色难看，林枫，站在虚空怒喝，让他滚着出去。
　　此时的佘琼，没有任何的选择，不战，也得战。
　　脚步跨出，佘琼的身体朝虚空踏出，片刻后，来到林枫身前不远处，澎湃的真元在身上翻滚，林枫身上那股强大的杀伐之意，让他不得不释放真元抵挡，这杀伐意志，仿佛要入侵他的心脏。
　　“佘琼，到今日为止，你活了多少年？”林枫看向佘琼，淡漠的问道。
　　佘琼皱着眉头，林枫问这话，何意？
　　“二十四年。”佘琼冷淡的回应了一声。
　　“二十四年！”林枫喃喃低语，随即又道：“你是皇宫豪贵，我出生扬州城，我林枫，出生确实不如你，然而，你出生豪门，活了二十四年，修为玄武境四重，我林枫年龄十八，没有好的出生，凭借自己努力，修为达到玄武境二重，战力，不比你弱，我想问你，在我面前，你有什么资格骄傲，说我配不上梦情？除了依仗家室，你拿什么跟我比？”
　　林枫的话让众人神色一凝，佘琼刚才说林枫配不上梦情，梦情应该做他的女人，但此刻林枫反驳佘琼，依靠强大的家族势力，二十四岁的佘琼修为玄武境四重，而没有背景的林枫十八岁，战力已不比他弱，这天赋，确实可怕，除了家族势力外，佘琼，确实不能和林枫比，林枫的天赋，完爆佘琼。
　　“在我眼中，你和那凌天，没什么两样，只凭借一些天赋，就自以为多么厉害高傲，其实，不过是天赋高一点废物、人渣。”林枫的瞳孔无情冰冷，冷漠的看着佘琼，骂道：“你击伤梦情，言语挑衅侮辱，今日，无论天上地下，我林枫必诛杀你。”
　　佘琼浑身气息浮动，脸色越来越冷，林枫，当着无数人的面，骂他只不过是天赋高一点的废物、人渣，扬言天上地下，一定要诛杀他，好嚣张的家伙。
　　“我倒要看看，你如何诛杀我，若你死，我会照顾好你女人。”
　　佘琼邪恶一笑，听到他的话，杀伐之气轰然炸响，林枫的脚步虚空一跨，轰隆隆寂灭之气疯狂的倾吐而出，杀伐之气凌空斩下。
　　天地空间出现一道黑暗沟壑，这杀伐之剑，毁灭力量太可怕，而且速度也快到极致。
　　佘琼没想到林枫突然就攻击而来，脸色一沉，脚步猛退，然而林枫的身体如风，紧随于他，杀伐之气也疯狂的朝着他倾吐，将他整个人笼罩在杀伐意志当中。


第0431章 卑鄙出手
　　人群的目光盯着虚空中的两道身影，眼眸中透着浓浓的兴奋之意，林枫，狂傲、嚣张，说杀就杀。
　　佘琼言语侮辱林枫的女人，林枫为红颜，立誓天上地下，都要诛杀佘琼。
　　而此时的佘琼根本没有意料到林枫会突然动手，而且速度也恐怖如斯，玄武境二重修为，但速度，不但不比玄武境四重的他要慢，甚至还隐隐要胜过他。
　　林枫的身体距离佘琼越来越近，降临在他身上的杀伐之意也越来越强烈、恐怖。
　　“不行，在这样下去，他的杀伐之剑挥下，就能斩到我。”佘琼心头一冷，这股杀伐之气太强烈了，仿佛蕴含剑道意志，若是击中他，任他修为强大，依旧会被杀伐之剑撕裂得粉丝，必死无疑。
　　“蛟！”
　　低喝一声，真元狂暴，在佘琼的身上，蛟龙虚影若隐若现，发出怒吼之声，似乎附身于他，要从他身体当中冲出去。
　　“蛟龙拳意！”
　　佘琼一道怒喝，蛟龙拳经使用而出，那条附身于他的蛟龙从身体上蔓延，游走在他的手臂上，伴随着他手臂轰出，一头蛟龙附于拳上，嘶吼着朝着林枫而去，这一刻佘琼的身体不再是后退，而是往前一跨。
　　轰隆隆的狂暴声响传出，蛟龙拳意，仿佛要摧毁空间。
　　林枫瞳孔寒冷如冰，没有任何多余的动作，唯有一剑，斩杀。
　　所有的一切都是虚幻，此刻的林枫，只有杀伐。
　　杀、杀、杀，杀遍一切阻拦在他面前的人，敢侮辱梦情、调戏梦情，杀。
　　这股杀伐之意、无穷无尽，纯粹到了极致，仿佛这天地间，只有杀！
　　月光依旧是凄凉，如水的凄凉，但人群已经感觉不到，只感觉得到那滚滚的杀之意志，恐怖的杀之意志。
　　林枫，玄武境二重境界修为，竟然能够释放如此可怕的杀伐之意，这需要对剑道、对杀伐之道有多强的领悟？
　　以杀伐之剑，跨越两大境界，对战佘琼。
　　虚空之上，那布置九宫困龙大阵老者看着林枫，目光微沉，他小看林枫了，这家伙，天赋很可怕，这股恐怖的杀伐意志，比林枫强很多的人，都不可能有。
　　雪月圣院方向，段天狼和大鹏公子坐在一块，脸色不太好看，尤其是大鹏公子，林枫的实力，似乎有些出乎他的意料。
　　他突然感觉，事情并非如他想象中的那么简单，也不会那么顺利。
　　林枫的实力，已经可以与玄武境四重的强者一战了。
　　落霞宗、万兽门、独孤家族等和林枫有仇恨的人，目光都有些难看，很多人，他们是亲眼看着林枫一步步成长，到如今，林枫已经可以战玄武境四重，这等天赋，若是再给林枫三年时间、或者五年时间，会是何等光景？
　　他们不敢去想，真正的天才，他们的崛起只是在短暂的几年时间内，在你不经意间，他已经跨越了太多，就好像林枫一样，两年前，一个刚突破气武境、踏足灵武的少年踏入皇城，有多少人敢去想，两年后的今天，他站在湘江之上，一剑秒杀凌天，杀伐之气震撼百万之众。
　　“林枫此人，必须要早点杀了，不能留！”
　　很多人心中又生出了这道想法，而且越来越强烈，留下一个林枫，太危险。
　　唯有月家方向，那为首的白发老者，面色复杂。
　　每次见到林枫的恐怖天赋，他就会不由自主的想起她来，不愧是母子，林枫和她，很像！
　　一样恐怖的天赋，一样的执着与轻狂，只要认定的是，天上地下，必要做到，无人可以阻拦。
　　杀伐之剑斩出一道黑色的沟壑，与那从佘琼身上释放而出的蛟龙之拳碰撞，撕裂空间，全部都是狂暴毁灭的气息，空间翻滚震颤。
　　恐怖的气息传出，杀伐之剑斩裂了蛟龙，继续朝着佘琼吞噬，仿佛没有任何东西能够阻挡剑之杀伐，林枫如风的身体也从那狂暴毁灭的空间直接跨过去，杀向佘琼，他的人也如剑一样，唯有杀。
　　佘琼脸色阴沉无比，怒吼一声，滚滚的蛟龙拳意再度轰杀而出，他的身体则疯狂的后退，不能靠林枫太近，太近了，这杀伐随时可能将他摧毁，要他的命。
　　“杀！”
　　林枫再度冷漠的吐出一字，杀伐之剑再度斩出，吞没蛟龙，一步步将佘琼逼退。
　　在林枫这股恐怖的杀伐意志面前，玄武境四重修为的佘琼，竟处于下风。
　　这一幕，让人群都感觉有些不可思议，佘琼的实力，已经够可怕了，但和林枫一战，却如此狼狈。
　　“吼！”
　　一道疯狂的怒吼震颤空间，佘琼的背后，一头恐怖的蛟龙之影出现在那里，狰狞威严，盯着林枫。
　　佘琼，被迫得释放自己的武魂。
　　“杀！”
　　林枫没有理会这蛟龙，又是一道黑暗毁灭之光华绽放，剑，再度斩出，毫不留情。
　　佘琼面色阴沉，浑身上下充斥着狂野之气，蛟龙张牙舞爪。
　　“融！”身上恐怖的妖之光华流转不息，佘琼身上，一道道妖之纹路浮现，妖之纹路、蛟龙之纹。
　　此刻的佘琼，仿佛要化作妖兽，被蛟龙真正的附身。
　　“蛟龙拳经，唯有真正蛟化，才能发出最强威力。”佘琼目光如妖似魔，仰起头，狂啸一声，浑身上下，全部都是妖野之气。
　　“杀！”
　　“吼……”
　　佘琼怒喝一声，蛟龙之魂嘶吼，佘琼的手臂完全被蛟龙纹路所覆盖，一拳轰出，拳意之中都有蛟龙的影子扑杀而出，朝着林枫抓去。
　　“轰隆……”
　　杀伐之剑和蛟龙之拳又一次碰撞，那一团空间，竟有恐怖的黑暗之光绽放而出，瞬息将佘琼和林枫的身体吞没，两人的身影，都被那团毁灭的黑暗之光笼罩进入了其中，刚才的碰撞，太烈、太强。
　　人群生出窒息之感，目光死死的盯着虚空之上，这才是天才间的碰撞，毁灭力，太可怕了。
　　佘琼与蛟龙之魂融合，林枫，只有杀伐，屠尽一切，务必要实现他的承诺，天上地下，必诛杀佘琼。
　　“大鹏，去杀了林枫。”
　　湘江湖畔，雪月圣院方向，段天狼目光冰寒，杀意凌厉，对着楚展鹏淡淡的说了一声，让楚展鹏目光微凝，有几分不解的看着段天狼。
　　“佘琼，此战会败，你现在去，诛杀林枫，否则的话，你若是与林枫单独而战，同样会是一场恶战，你还不一定稳胜他。”
　　段天狼盯着楚展鹏，缓缓说道，楚展鹏虽然突破了，但实力和佘琼一样，玄武境四重。
　　佘琼，可是最年轻的皇城禁军统领，凭借他如今的修为以及功法武技，绝对能入八大公子行列，就算是排名第六的楚展鹏，和佘琼战都不一定必胜。
　　林枫，他可以压制佘琼，就拥有与大鹏公子一战之力。
　　“此刻，是杀林枫最好的机会，错过了这次机会，你就要和他正面一战，那时候，你更没有选择。”
　　段天狼依旧劝道，楚展鹏目光闪烁，犹豫不决，让他在此刻去杀林枫，无疑是乘人之危，而且当着如此多的面，他的脸，有些放不下。
　　但是，正如段天狼说的那样，如果全盛状态的林枫和他一战，凭借那股杀伐意志，他不一定稳胜，若是他败给林枫，那更丢人。
　　“杀！”此时虚空之中传来林枫的喝声，滚滚咆哮的恐怖杀伐之气绽放出万丈黑芒，佘琼的身体弹射而出，脸色苍白，嘴角渗血，败了，佘琼，败在了林枫的手中，林枫，太可怕。
　　“林枫，一定要杀！”楚展鹏看到这一幕，一咬牙，风呼啸，大鹏羽翼划过虚空，发出一声厉啸。
　　“林枫，和我一战。”楚展鹏大喝一声，大鹏之影冲天而起，直接朝着林枫而去，让人群的瞳孔猛然一阵收缩。


第0432章 左手莲 右手剑
　　八大公子之一的大鹏公子，出手了。
　　这是第一个出手的八大公子，更让人心惊的是，大鹏公子此次出手，毫无征兆，直接朝林枫奔去，竟然是……偷袭林枫！
　　林枫还在和佘琼苦战，楚展鹏突然攻击，无疑是在乘林枫之危。
　　看着那划过虚空，冲天而起的大鹏之影，人群暗暗为林枫捏了把汗，快、拥有大鹏武魂的楚展鹏，速度可是非常的可怕。
　　“无耻！”
　　段封站在地面上，看到楚展鹏突然出手，怒骂出声，心中也遽然一紧。
　　虽然大鹏已经喊出声来，故意给自己找个偷袭的台阶下，但因为他速度太快的缘故，段封很担心林枫。
　　梦情的心也是遽然间揪紧，身上有一股可怕的寒意释放，朝着楚展鹏滚滚而去，但此时就算她要阻止也已经来不及了，只是转眼间，大鹏公子楚展鹏，就冲到了林枫的身前。
　　“小心！”
　　梦情喊了一声，林枫瞳孔冷漠，以他恐怖的感应能力，当然知道此时大鹏公子已经近了，然而杀伐之气滚滚攻向了佘琼，他身体在短瞬间根本无法调整，只能依靠强大感觉、对风的感觉闪动。
　　风、让林枫的身体如轻影，飘然而退。
　　“嗡！”
　　一声锐啸之声传出，大鹏公子羽翼闪烁，身体遽然间调整方向，快到不可思议。
　　林枫的脸色一僵，好快，快到他根本避不开了。
　　“嗤嗤！”
　　锋锐的羽翼在林枫的身前掠过，林枫的腹部猛然一收，然而胸口依旧撕裂，衣衫直接裂开，在胸膛处出现一道血痕。
　　“嗡！”
　　一股恐怖的力量袭来，楚展鹏的羽翼甩动，直接轰在了林枫的身上，让林枫身体被抛飞了出去，脸色苍白。
　　受伤了，楚展鹏这突如其来的攻击，林枫措手不及，胸口处被割裂出一道口子，同时被羽翼狠狠的抽打了下。
　　大鹏公子，虽然有趁人之危之嫌，但他的实力依旧是无需怀疑的，很强，一出手立即击中林枫。
　　梦情的身体一颤，直接出现在了林枫的身前，将林枫的身体扶住，在她的身上，一股极致的寒意隐隐要从体内冲出，很可怕。
　　“梦情，你后退。”林枫抬起头，看着梦情，目光坚韧，让梦情眼眸微凝。
　　“我说过，侮辱你的人，一定会死，今日，无论付出多大代价，在所不惜。”
　　林枫淡淡的吐出一道声音，让梦情愣了愣，随即那双美到极致的眸子微有些红润。
　　天上地下，林枫都要诛杀佘琼；林枫说无论付出多大代价，在所不惜，一切，只为她。
　　“我来吧。”梦情不忍看着林枫拼命，开口道，那股极致寒气，让她身旁的林枫感到心悸。
　　“我来。”林枫坚定的摇了摇头，摸了摸梦情的脑袋，笑着道：“我说过，以后我要保护你的。”
　　说罢，林枫身体微微用力，将梦情的身体拉到他的身后。
　　梦情看着林枫的背影，傲然的身影，湿润的眼眸当中，竟浮现了一抹笑，灿烂到极致的笑，这一笑，让天地都要为他倾尽所有芳华。
　　人群看到那圣洁仙子眼眸中的倾世之笑，都感觉一阵目眩、窒息，太美了，能换她一抹倾世笑颜，即便诛杀诸天神魔又如何。
　　所有人都感觉，林枫才和梦情是真正的相配，他们仿佛是上天注定的一对，至于佘琼，他才配不上梦情。
　　无论如何，无论胜败，今天的主角，依旧是属于林枫，不为其它，就为红颜倾世之笑、颠倒众生。
　　林枫目光转过，眼眸中再也没有了一丝温柔，唯有漆黑和冷漠、无情与杀戮，死死的盯着虚空中的佘琼以及楚展鹏。
　　“大鹏公子，楚展鹏！”
　　林枫笑了，极尽讽刺的笑。
　　“昔日，你踏入天一学院，何其威风，要找我一战，天一学院答应，在此次聚会，我会战，然而，你大鹏公子所谓的邀战，就是如此，我林枫算是见识过了，当然，雪月圣院的人，本来就是一群叛徒聚合而成，无耻习惯了，因此，你的卑鄙，我倒是没有感觉太奇怪。”
　　林枫之言，太刺耳，将楚展鹏和雪月圣院，都羞辱了进去。
　　雪月圣院的人一个个仰头盯着林枫，目光冷漠，但却无言。
　　“在实力面前，任何的言语都会显得渺小，我楚展鹏杀了你，没有人会说我卑鄙，我堂堂正正，邀战于你，将你击杀。”
　　楚展鹏盯着林枫，寒冷说道，刚才那一击，竟然被林枫躲开了，只是击伤了林枫而已。
　　“你说的对，在实力面前，任何的言语都显得渺小，任何无耻的手段与卑微的伎俩，都显得可悲，楚展鹏，你也是我必杀之人，今天你和佘琼，就一起死。”
　　林枫话音落下，人群俱都心神一颤，林枫，竟然依旧如此的狂傲，即便面对八大公子之一的大鹏公子和佘琼两位天才强者。
　　似乎，他依旧不认为自己会败。
　　杀伐之意志冲天而起，林枫右手中的黑色之剑，依旧是如此的震撼人心。
　　同时，在林枫身上，恐怖的真元力量疯狂的咆哮汇聚，朝着林枫的左手滚滚而去。
　　林枫左手伸出来，那疯狂汇聚的真元，竟化作一团黑色的火焰，和林枫右手的黑色之剑相映衬，是如此的震撼人心。
　　而且这似乎还没有停止，黑色的火焰依旧在疯狂的吞噬着林枫身体的真元，一朵黑暗莲花花瓣，缓缓的绽放，妖艳而美丽。
　　黑暗火焰之莲、幽冥之莲。
　　“噗咚、噗咚……”人群的心跳不停，只感觉呼吸都微有些急促，那杀伐之气，似乎还不是林枫的终极手段，他依旧还有底牌。
　　林枫，太可怕了，到了那种程度，还能更强。
　　这恐怖而静谧的黑莲，就是林枫自信的来源吗？
　　左手莲花、右手持剑；剑是杀伐、莲花，是毁灭！
　　杀伐毁灭之气在林枫的身周交织，颤动人心。
　　楚展鹏神色凝固在那，盯着林枫手中的杀伐之剑以及毁灭之莲，带着几分忌惮之意。
　　杀伐之剑无需多说，那黑暗之莲，仿佛让他的心都会跳动，这莲花的恐怖，绝不下于林枫右手的杀伐之剑。
　　至于佘琼，他早已见识过林枫毁灭黑莲的恐怖，当时林枫还是玄武境一重，毁灭黑莲就能威胁玄武境三重的他，如今这黑莲让人心颤得更厉害了。
　　“大鹏公子，今天你就让大家看看，除了卑鄙的偷袭外，你还有什么本事。”林枫的嘴中吐出一道身影，身形微颤，带着恐怖的杀伐气息滚滚向前。
　　楚展鹏沉着脸，大鹏羽翼缓缓的拍打着，突然间一阵呼啸之风闪过，他的身体直接消失在了原地，朝着林枫席卷而去。
　　林枫冷笑，左手往前挥出，手掌一拉，顿时虚空中出现了一条黑色莲花之残影，让大鹏公子的身体瞬息调整方向，往上空疾驰而去。
　　“依靠武魂羽翼，御空飞行果然要更敏锐灵活。”
　　林枫心中暗道，没有理会虚空中飞驰而去的楚展鹏，脚步一跨，林枫直接朝着佘琼而去，滚滚的杀伐之气依旧在咆哮，此时的林枫，完全将自己身上的伤势给无视掉了。
　　佘琼脸色难看，林枫，一定要杀他，无论如何，因为他调戏了梦情。
　　此时在佘琼的心中，竟隐隐有些悔意，招惹了这疯子，不惜一切的疯子，这疯子现在无论到天上地下，都要诛杀他。
　　“大鹏公子，我们一起联手杀了他。”佘琼吐出一道声音，身体不断闪烁后退。
　　人群心中暗叹，这邀战，已经失去了它的公平，两位天才，其中甚至还有一位是八大公子之一，这样的战斗，那老者竟然都没有阻止。


第0433章 你给我滚
　　此次天才聚会，战斗会演变成到此刻的情景，同样没有人预料到。
　　谁敢想象，林枫，会在这湘江之上，以一己之力对抗八大公子之一的大鹏公子以及皇宫中最年轻的禁军统领。
　　无论是楚展鹏还是佘琼，毫无疑问都是属于真正的天才人物，然而林枫，比他们更妖孽，以至于此刻佘琼，竟然邀楚展鹏联手杀林枫。
　　楚展鹏沉默了下，随即冷漠的点头，道：“好，一起，杀了他。”
　　两大天才，答应联手杀林枫。
　　而此时的林枫，目光冷漠，漆黑的瞳孔中依旧毫无表情，脚步一跨，他的身体朝前方飘动，杀伐之意以及是如此的震颤人心，迫近佘琼。
　　楚展鹏拥有大鹏武魂，速度快、敏锐度高，而且实力也不比佘琼弱，杀他会更难一些，因此林枫计划先杀了佘琼，再对付楚展鹏。
　　看到林枫携滚滚杀伐而来，佘琼的脸色一变，脸色难看，这林枫，是铁了心要先杀他了。
　　蛟龙怒吼、佘琼的武魂咆哮，巨大的妖之瞳孔盯着林枫，蛟龙的纹路，在佘琼身上流动着，覆盖着他的身体、手臂，触目惊心。
　　“杀了他。”
　　佘琼大喝一声，携蛟龙之势，朝着林枫轰杀过去，一头无比庞大的蛟龙虚影仰天怒吼，咆哮着随佘琼一起杀向林枫。
　　大鹏公子当然明白佘琼的意思，羽翼张开、浮动，身体如一道流光，朝着林枫的背后疾驰而去，快到不可思议。
　　两人，一前一后、看林枫如何应付。
　　风！
　　一缕细微的风声拂过，林枫静静的体悟着风的律动，身体微微颤动了下，他整个人，在短短的瞬间仿佛震颤了无数次，一个动作，拥有无数变化，与风的律动相融合，他的身体，在月光之下，拉出了一道道残影。
　　虚空当中，出现了无数个林枫。
　　“嗯？”佘琼一愣，却见到林枫的残影不断朝着他涌来，快到不可思议，仿佛就像一阵风一样，在空间中浮动着。
　　笼罩在他身上的杀伐意志越来越强烈，杀伐的气息，也越加恐怖。
　　“我不信，你能同时对付两人。”
　　佘琼心头冰冷，蛟龙狂怒，朝林枫冲杀过去，不惜一切。
　　“杀、杀！”
　　林枫低喝一声，没有任何的留手，右手中的杀伐之剑，以全部的力量斩杀而出，杀伐之气滚滚怒啸。
　　“吼！”
　　“轰隆！”
　　杀伐之气与蛟龙怒吼碰撞，空间再度一颤，而在同时，林枫身后的楚展鹏到了，锋利的手掌宛若利爪，朝着林枫的胸口抓住，这一爪若是扣实，恐怕要将林枫的心脏都抓出来。
　　“滚回去！”
　　林枫身体逆旋，黑色的幽冥莲花直接朝着楚展鹏挥舞而出，幽冥之莲，带着深沉毁灭的气息。
　　楚展鹏目光一凝，手掌在空中停顿了下，若是的他手掌往前抓，抓住的不是林枫，而是这毁灭的莲花。
　　羽翼伸展，大鹏身体遽然间止住，硬生生的在原地停了下来，然后就在此刻，一缕缕紫色之光华从林枫的背后冲出，随即将那团黑暗之莲托住、缠绕。
　　“嗯？”
　　人群目光一颤，林枫，这是做什么，让紫色光华，托住黑暗莲花。
　　很快人群就明白了林枫在做什么，那一缕缕紫光仿佛拥有生命一样，拖着幽冥之莲前行，朝着楚展鹏而去，让楚展鹏神色一滞。
　　这样也可以？
　　林枫，以武魂之紫光，来控制幽冥之莲？
　　此时的林枫，已经将幽冥之莲无视了，杀伐之气再度冲天，又是一剑，当空斩下，斩向佘琼，他看都没有去看那黑莲以及楚展鹏，身上只有杀伐。
　　“嗤嗤！”
　　林枫的杀伐仿佛无穷无尽，不会停息，然而佘琼却不可能一直使用那般强大的攻击去和林枫碰撞，杀伐之剑斩杀一切，佘琼蛟龙拳经使用而出，同时身体狂退，但那毁灭的一剑依旧在他身上一道伤口。
　　这伤口，在胸口之处，若是他刚才慢了一分，林枫的杀伐之剑，就破开了他的胸膛。
　　毁灭杀伐之意在胸前的伤口肆虐，佘琼的脸色难看到了极致，还有憋屈，两人，还是不能对付林枫吗？
　　林枫似乎根本不打算给他思忖的时间，残影现，如风的身躯朝前疾驰，朝着佘琼迫近，他身上的杀伐，要将佘琼的身体都压垮，让佘琼踹不过气来。
　　“啊……”佘琼怒吼一声，声音中充满了无穷的憋屈，他的心，在杀伐意志中不停的动摇，他的意志，在不断的被削弱，在这样下去，他连战斗之意都会提不起来，被林枫杀掉，他怒吼、是在发泄，将恐惧之心、畏惧之气发泄出来，同时冲淡那压得他无法喘息的杀伐之气。
　　同时，大鹏公子羽翼不停的闪动，但那一缕缕紫色之光，却仿佛拥有自己的生命，托着幽冥之莲，将他的身体阻截住，楚展鹏不会去怀疑，这一缕缕紫光，能够将幽冥黑脸彻底引燃，若是他贸然碰撞，恐怕不会有好的后果。
　　“死！”
　　林枫瞳孔无情，嘴中再度吐出一道声音，双手凌空，无情的杀伐之剑斩下。
　　轰隆隆，狂霸的力量将佘琼的抵挡全部都摧毁，佘琼虽然再次躲过了一劫，但嘴角依旧在不断的溢出鲜血，身体狂退。
　　林枫没有去放过他，杀伐意志依旧凌天，脚步一跨，再一剑，就能杀了佘琼。
　　“够了，住手。”
　　一道冷喝之声传出，震颤在空间当中，让人群的目光一凝。
　　林枫眼眸也是微微一凝，那怒喝之人，是虚空中的老者，在林枫可以杀佘琼的时候，他却喊住手，而在刚才佘琼与大鹏公子联手要杀林枫的时候，他屁都没有放一个。
　　这一幕，还有谁看不出来这老者在偏袒佘琼吗？
　　林枫当然也明白，嘴角泛起一丝寒冷，杀伐意志依旧，杀伐之剑依然斩下，没有停止。
　　“哼！”
　　一道冷漠的喝声传入林枫耳中，随即林枫就感觉到一股恐怖的冷意将自己笼罩，随即就见到老者虚空一跨，瞬间出现在了他的面前，恐怖的一掌直接朝着他轰击而出，滚滚的气浪让林枫斩下的杀伐之剑微微一顿，随即身体本轰退。
　　“玄武境、五重！”
　　人群瞳孔一凝。这老者的实力，是玄武境五重，这意境超越了林枫能承受的范围，凭借杀伐意志、幽冥莲花，他可以跨越两大境界越级挑战，但玄武境五重，相差三大境界，太难了。
　　“我让你住手，你听不明白吗？”老者冷漠的对着林枫喝道，寒意倾吐而出。
　　林枫看着老者那张脸孔，只感觉丑陋无比。
　　“什么狗屁天才聚会，由你这种人来主持，真实耻辱。”林枫盯着老者，冷冷的说道：“早知道如此，我便不会参加这种垃圾聚会了，我见到的，只有一群无耻之辈。”
　　到了此刻，这聚会对林枫而言，已经没有任何的意义可言了，这些人将规则玩弄于鼓掌间，没有任何的公正性，还算天才聚会？
　　人群听到林枫的话目光一滞，心头感慨，确实，这天才聚会，已经毫无原则可言了，没有意义。
　　“你再说一次！”老者盯着林枫，目光森冷，杀意闪烁。
　　“再说一次？”林枫冰寒一笑，冷漠的吐出一道话音：“我说了，今天，天上地下，我都要诛杀佘琼，谁也不能阻挡我，至于这狗屁聚会，对我而言没有任何意义，现在，你给我滚开！”
　　林枫眸子漆黑，杀伐意志滔天，在他嘴角吐出的话音让所有人瞳孔都一阵收缩、滚，林枫，让老者滚，简直不要命了。


第0434章 神秘人现
　　月圆之夜，湘江之上。
　　此刻，所有人，目光都盯着那道身影，傲然立于虚空的年轻身影。
　　他杀凌天，一怒为红颜，天上地下都要诛杀佘琼，独战佘琼和八大公子之一的楚展鹏，傲气凌云，而此刻，他当着所有人的面，当着百万之众的面，让玄武境五重境界的强大老者，滚开。
　　地上，雪月圣院人群当中，林芊仰起头，看着那虚空中傲立的身影，心中已经不知道叹息了多少次。
　　若是当初家族之人不蔑视林枫，若是昔日她林芊真心将林枫当做弟弟看待，而不是每次都侮辱、看不起林枫，今天，扬州城林家，会是何等的骄傲。
　　林枫的荣光，本该有扬州城林家一起分享，他本该成为林家永恒的骄傲，但如今，这一切，都一去不复返。
　　林芊，第一次生出如此复杂的思绪，她竟然后悔了，后悔当初瞧不起林枫。
　　林枫给她的震撼，太强烈了，震撼得她都脑袋都一阵发懵。
　　如今，就连大鹏公子，都已经奈何不了林枫了，唯有林芊最清楚林枫成长得有多么恐怖，两年前，他还只是一个废物。
　　月家，也有一人和林芊生出相似的想法，心中不断的叹息。
　　月家家主月青山，他看着那虚空中放荡不羁的身影，那是他的外孙，亲外孙，如果他在月家，和月天命两兄弟往虚空一立，谁与争锋。
　　不出五年，林枫和月天命，能站在雪月之巅。
　　此时，那老者面色难看，狰狞冷漠，林枫，让他滚开，当百万之众的面，要他滚。
　　佘琼和楚展鹏都停了下来，幽冥之莲花飘荡回到林枫的身前，静静的悬浮于那，空间一片死寂，没有任何的声音。
　　“好、好、很好……”老者杀意闪烁，连说三声好，杀意燃烧。
　　林枫身上，杀伐意志同样冲天，没有畏惧、只有冰冷，他说了，今天没有人能够阻拦他。
　　他若真怒，大不了都去死。
　　林枫，不想用魔剑，太恐惧，还会反噬他自己，让他变得残暴、冷血，甚至若被魔剑控制，还会成为杀戮工具，即便不谈这些恐怖的副作用，他若是使用魔剑，众人皆知，以后必被无数强者视作眼中钉，都会想要抢夺他的体内的魔剑。
　　但若真没有选择，林枫会不惜一切，大不了大杀一场，从此远走高飞，离开雪月，让任何人都找不到。
　　“你说，我应该如何处置你？”老者盯着林枫，冷冷的说了一声，在他看向林枫的眼眸中，林枫，已经是个死人。
　　即便你天赋再强有如何，既然是敌人，你越强，越要杀。
　　老者活了这么多年，当然明白一个道理，天赋越强的敌人，越要早杀，晚了，就杀不掉。
　　天才，光芒最盛，但陨落的也最快，因为容易被人算计，别人忌惮他，就会不计一切后果先杀了。
　　“处置我？”林枫瞳孔冷漠，杀伐意志滚滚。
　　“杀了他。”
　　此时，在老者背后的佘琼开口说了一声，杀了林枫，一定要杀了林枫，今天他佘琼，可算是颜面扫地，被林枫压制、羞辱，如果不是老者出手，他的命都已经丢了，林枫不杀，他誓不甘心。
　　“此子目空一切、目无尊长，该杀。”
　　地面上，段天狼的嘴中也吐出一道声音，要杀林枫。
　　“杀了他，竟敢侮辱此次天才聚会，当杀。”
　　“此子，一定要杀！”
　　一道道声音此起彼伏，禹家、万兽门、独孤家等等恐怖的势力，都说要杀林枫，他们都想林枫死。
　　林枫的目光一扫人群，瞳孔无情，那些人，都想他死。
　　地上的人群，听到这一道道杀的声音，心中暗暗叹息。
　　天赋绝伦又如何，没有厉害的背景势力做后盾，一旦遭人嫉恨，就容易陨落。
　　无情的世界、不讲理的世界，实力至上，没有原则、没有规矩，所有的一切束缚、规则，只要有实力，都可以打破。
　　此次聚会，是天才聚会，雪月盛会，本该有规则，但是现在，林枫太出风头，又得罪过太多人，所以，他们都想要林枫死，要将这规矩打破。
　　林枫，势单力薄，显得有些凄凉，即便他的天赋，超越了八大公子中的许多人。
　　一切，都凭实力说话。
　　“可惜了！”
　　人群看着那虚空中傲然身影，心中叹息，林枫，太可惜了，势单力薄的他，估计今天要陨落了，天才的陨落。
　　这么多人要杀林枫，却没有人站出来为林枫说句话，没有人敢。
　　只有梦情，浑身冷冽，眼中带着一抹彻骨的寒，若是他们要杀林枫，她，将不惜一切，也要将这群人毁灭。
　　“你听到了吗，所有人，都要你死。”
　　老者盯着林枫，目光中闪过一道讽刺的笑，林枫，死定了。
　　林枫笑了，都要他死？那就都去死。
　　寒冷无边的滔天杀伐意志在身上燃烧，林枫身上透着愤怒、透着不屈。
　　“要我死，就来杀我吧。”林枫嘴中吐出一道冰寒彻骨的声音，而在同时，梦情的身体微微向前，身上，同样有一股寒冷到极致的气息释放。
　　感受到林枫与梦情身上的杀意，在老者的眼眸当中却只有冷笑，杀伐之气强烈、寒冷之气浓郁又如何，没有势力、没有背景，林枫注定要死。
　　“好，我成全你。”老者吐出一道冷漠的声音，他的身体动了。
　　看到他的身体闪动，林枫那无情的瞳孔微闭，灵魂，感应着体内颤动的魔之剑。
　　“匹夫。”
　　就在林枫想要动手的时候，虚空当中，有一道声音响起，声音不大，却让每一个人都听得清清楚楚。
　　这声音落下，湘江湖畔，那茫茫人海当中，突然有几条彩色的丝带，朝着天空飞舞而来，这彩色的丝带仿佛没有穷尽，笔直的射向虚空之中。
　　“怎么回事？”
　　人群看到这升空的彩色丝带目光都微微一凝，那老者的眼眸也凝固了下，因为那些丝带，是朝着他而来的。
　　仿佛是感受到了丝带破空之声，林枫的眼睛睁开，瞬间就愣了下。
　　彩色丝带？
　　很熟悉的一幕，那日，在相思林中，禹仇要杀他，就是在最为关键的时刻，这一条条的彩色丝带出现了，将禹仇废掉。
　　而此时，当他再度遇到危险的时候，彩色丝带，又一次出现，凌空射向老者。
　　仿佛，有人刻意在帮助他林枫！
　　很奇怪，林枫的目光中透着不解之色，只见这彩色的丝带瞬息就冲到了老者的身前，只听老者冷喝一声，挥掌如刀，将到达他面前彩色丝带斩裂，但在同时，在老者的四周，无数条彩带虚空浮现，连接着地面与苍穹，化作一彩虹之桥，极其的绚丽。
　　“是谁？”
　　人群目光转动，不断的在人群中搜索，终于，一块空地空余出来，只见在那里，有许多道身着朴素的女子身影站在那，那彩色的丝带，便从他们的手中绽放而出。
　　在这些人群的中央，有一道曼妙的身影，身穿白色衣衫，如雪般圣洁、纯净，只是看这身影，就仿佛能够看到她的风华绝代。
　　然而这身影，额头之上，却带着一顶斗笠，斗笠的边缘是白色的轻纱，轻纱之中，有一完美的轮廓若隐若现。
　　“她是谁？”
　　人群的目光全都落在此人的身上，刚才她被那些身穿朴素衣衫的女子遮挡围绕在中间，没有人发现她，然而此刻，所有人都发现了她那不烦的气质，超然、脱俗，带着一种超脱一切的美丽，那圣洁的光辉，和梦情有几分相似。


第0435章 藐视一切
　　“好惊艳的女子！”
　　人群在看到这女子的第一眼，都生出一缕感慨，目光紧紧的盯着那身影无法离去，他们似乎，想要看一眼那斗笠轻纱之下的容颜，就像他们想看梦情褪下蒙面轻纱后的真容一样。
　　能让众人不约而同生出这种感觉的女人，岂会平凡。
　　林枫也愣了下，看着这女子，第一眼，他感觉不认识此人，很陌生；而第二眼，她却感觉有几分相熟，似曾相识。
　　没有见过的陌生人，却似曾相识，这种感觉，极为的奇妙，无法言喻。
　　当然，也有许多站在远处被中间人群隔开的人，不知道发生了什么，他们只知道现在无数人的目光，全部都落在了一处地方，有人踮起脚尖，想要看看人群看到了什么，不过，似乎已经不需要了。
　　那彩色丝带贯穿连接而成的天地彩虹之桥，有一端直接落在了女子的面前，随即，周围的人群便看到女子踩踏在彩虹桥上，身体如一道幻影般，朝着虚空掠去，美如梦幻。
　　片刻，那女子顺着这彩虹之桥，来到了虚空当中，与林枫平行。
　　“都出来吧。”
　　淡淡的吐出一道声音，这声音带着几分柔意，话音落下，彩带飞舞，地面之上，一道道身影凌空踏步，跨入虚空当中。
　　这些身影，一个个全部都是女子，他们的身体，都降临在了神秘女子的周边，同时，以弧形，将神秘老者的身体围住，似乎，是刻意如此。
　　“她们，是谁？”
　　许多人在心中暗问，这群突然出现的神秘之人，一个个御空而行、却如履平地，都很强，而且还都是女子，怎能不让人群生出好奇之心。
　　而在下方禹家人群当中，许多人的眼眸狠狠的一颤，是她们，或者说，是她！
　　万兽门门主疼巫妖，同样身体轻颤一下，自从上次得到警告之后，他就已经明白了，此刻见到这些人，如何会想不到是她。
　　最震惊的，唯月家方向，月家的家主月青山。
　　看到这身影的刹那，他的身体便猛然站了起来，浑身轻颤，眼眸当中带着可怕的锐利之色。
　　这一幕，震惊着他周围的月家人群，是谁，能够让沉稳如山的月青山有如此强烈的波动，唯一人，能够做到如此！
　　“是她，她出现了。”
　　所有人的目光，都投向虚空，这突然出现的神秘女子。
　　“嗤嗤！”
　　一声轻响从虚空中传出，将人群的思绪打断，只见那老者将许多条束缚他的彩带撕裂，身体又冒出头来，看到眼前多出的一行身影，不由得愣了下。
　　“缚杀！”
　　神秘女子轻声说道，这细微的声音当中，却隐隐带着一抹冷漠之气。
　　她话音落下的瞬间，顿时，有无数彩色的丝带在空中飞舞，朝着老者扑出。
　　同时，众女的身形微颤，六人，分别站在了老者的前、后、左、右以及上、下，六大方向，封锁。
　　一股恐怖的气息在虚空中绽放，无尽的彩色丝带从她们的身体中飘飞而出，撕裂空间，同时，一股股梦幻般的真元力量，在虚空中凝聚，六大方向，每一个方向都有着一团白色的真元，在虚空中浮动、颤抖。
　　更令人震惊的是，这颤抖的真元，仿佛连接着彩色的丝带。
　　“给我裂！”
　　老者脸色难看，怒喝一声，强大的力量将轰击到他面前的彩色丝带撕裂掉，但每撕裂一条彩带，他就会感觉有一抹澎湃的真元力量在他身体震颤了下。
　　“六合！”
　　六个方向的女子，嘴中同时发出一声低喝，虚空当中，六条彩色丝带紧紧的连接在一起，也将她们的真元也连接到了一块。
　　“阵法！”
　　人群眼眸一颤，这六位女子，是在结阵，共用真元之力，她们一出来，就直接对付老者。
　　“杀！”老者怒喝一声，将再度汇聚的彩色丝带一条条撕裂，身体腾空，朝着上方闪动，要破空而去，他也看出来了，对方是在结阵兑付他。
　　“轰隆！”恐怖的掌力袭击而出，朝着上空袭击而去。
　　然后在掌力轰出的瞬间，一道道嗡鸣之声传出，天地仿佛颤抖了下，虚空当中，一缕虚幻的白色波纹浮动，那是真元的力量，仿佛成为透明的波纹，在老者的掌力轰在其上的时刻，竟将掌风反弹而回。
　　老者身体一颤，避开反弹而回的掌风，面色僵硬难看。
　　“真元，缚！”
　　又是一道道女子的低喝声音响起，虚空当中的真元波纹若隐若现，让人群的眼眸都是一滞。
　　六位女子的真元之阵，化作一道囚牢，将老者囚在了其中，并缓缓的朝着老者颤动而去。
　　老者脸色越来越阴沉，只有在里面，他才能清楚的感受到这股真元囚牢的威慑之力，很强。
　　看着那不断迫近压缩的真元，老者手掌翻腾，恐怖的真元在他的手中翻滚，如利刃般。
　　“咤！”
　　老者双腿猛烈一颤，身体化作一道幻影，冲天而起，一道恐怖的掌力直接印在了真元囚牢之上，真元囚牢变得清晰了起来，光芒绽放，发出咔嚓的声响。
　　“缚杀！”
　　又是一道道冰寒之音在空间颤响，真元囚牢化作璀璨之光，一股恐怖的肃杀之气在空间蔓延，那些真元之光全部都朝着老者的身体绞杀而去。
　　“嗤、嗤……”
　　恐怖的萧杀之气蔓延，老者身体疯狂的颤抖摇摆着，那一缕缕真元的力量，直接印在了他的身上，任他疯狂的抵抗，依旧无法阻挡真元缚杀。
　　人群的眼眸全都一颤，玄武境五重境界的老者，被真元囚牢缚住，随即被缚杀，身体被真元绞动，不停的颤抖着。
　　“缚！”一条条彩色的丝带在虚空中飘动，将老者的身体牢牢的捆绑住，六个方向，老者的手脚头颅，全部都捆住，就像一个死人一样，呈十字形，捆绑于虚空，脸色惨白，嘴角渗血。
　　“轰！”
　　众人只觉脑袋一阵颤抖，感觉有些梦幻，不久前，老者掌控九宫困龙大阵，不可一世，然而，转眼间，却被阵法绞杀，如今，被捆在虚空当中，动都不能动。
　　这些人，实力好强，他们，为何缚杀老者？
　　那神秘女子看着被束缚的老者，神情冷漠，淡淡的开口道：“你觉得，他势单力薄，所以，你们都要杀他，以为想杀就杀？”
　　这女子一开口，就让人群目光一滞。
　　他，这他字，显然是在指林枫。
　　神秘女子，为林枫而来。
　　老者眼眸僵硬、难看，面色惨白如纸，没有一点血色。
　　“我今天就要看看，你们的势力有多强，敢不敢为所欲为。”神秘女子冷眸扫了一眼众人，再度开口：“既然你们不顾规则，打破规则，我也就不再讲什么规则了，这所谓的雪月聚会，已经没有必要了。”
　　说完，神秘女子的身体缓缓转过，看向了林枫，轻纱之后的面容，带着一抹如水的温柔，刚才的冷漠、锋锐，全都消失了，荡然无存。
　　甚至，她那如水的眸子中，还隐隐有泪光在闪烁，不过却被她极力克制住。
　　“他要杀你，现在，你可以杀他，想杀就杀，还有和他们两人的战斗，继续进行，我看谁敢干涉。”
　　神秘女子指了指老者，随即又指向佘琼以及大鹏公子，老者，林枫想杀就可以杀，而和大鹏公子以及佘琼的战斗，继续。
　　谁，都不能干涉！
　　这女子，好霸道，当着所有人的面，无视一切。


第0436章 诛杀
　　“她是谁？”
　　许多人心中生出强烈至极的好奇，什么人，敢如此的狂妄，蔑视一切。
　　这在湘江湖畔的人群，有月家、禹家、万兽门、独孤氏等强大的家族，每有任何一个势力，是善茬，但即便如此，神秘的女子，凌立于虚空之上，让林枫想杀就杀，杀那玄武境五重的老者。
　　甚至，她连湘江湖水当中，那被九条蛟龙拉着的软轿中人，都无视了。
　　这样一个人，怎能不让人群心头震惊。
　　“她还是这性子。”
　　月青山喃喃自语，眼眸无比复杂，那虚空中的身影，是他的女儿，十八年前，就已经名震雪月的天才。
　　但如今，即便来了，却和他这当父亲的形同陌路。
　　看到今日那老者以势压林枫，所有的人，都有背景、都有权势，唯独林枫没有，所以被欺辱，她终于忍不住出手了。
　　她的狂妄，是告诉所有人、也告诉林枫，林枫他也有权势、背景，谁都不用怕。
　　听到神秘女子不可一世的话音，林枫目光紧紧的凝视着她，那股陌生而又熟悉的感觉，越来越强烈。
　　她为什么要帮自己？还有她是否是相思林的人？
　　如果她真是相思林的人，很可能就是相思林的主人，那十八年前的雪月第一美女，为心爱之人和家族闹翻的奇女子。
　　“你，认识我吗？”
　　林枫看着神秘女人，无法忍住心中的好奇，开口问道。
　　神秘女子心头一颤，她怎么会不认识林枫，天底下有多少人，会不认识自己的亲生儿子。
　　轻纱蒙住的眼眸当中，依旧有如水的光芒闪动，神秘女子肯定的点了点头，认识，怎么可能不认识。
　　“先将这里的事情都解决吧，我会告诉你一切的。”神秘女子忍住心头的颤动，对着林枫说道，她尽量克制着自己，让自己的声音显得平静。
　　“好。”
　　林枫忍住心中的好奇，点了点头，看来这其中，有不少隐情，可能一时也说不清。
　　“该杀的你就杀，该战的继续战，不用顾忌什么，今天，谁敢干涉你，我杀谁。”
　　神秘女子的目光扫视下空的人群一眼，这一刻她的眼眸不再是温柔如水，而是充满了霸道。
　　谁敢干涉，杀谁！
　　没有势力么？她要让林枫知道，让所有人知道，她的儿子，没有人敢蔑视，没有人能羞辱。
　　“好。”林枫重重的点头，下方的人群，禹家、万兽门他们各大势力，没有一个善与之辈，嚣张张狂，但现在，这神秘女子说话，没有一个人敢插嘴，显然，这些人，很可能知道神秘女子是谁，他们都顾忌、忌惮，话都不敢乱说。
　　目光转过，林枫的眼眸落在了佘琼，和楚展鹏的身上，杀伐之意，再度凶猛的扑出。
　　佘琼，天上地下，都要将他诛杀，楚展鹏，不仅以前和他仇怨已深，今日，竟又卑鄙的偷袭他，今天他林枫，就要他大鹏公子也陨落。
　　脚步一跨，来到佘琼的面前，这一次，再也不需要有顾忌，他也不想有任何的束缚和顾忌了，眼中唯有……杀！
　　空间呼啸，滚滚的杀伐之气朝着佘琼冲杀过去，让佘琼的瞳孔一阵收缩。
　　目光僵硬，佘琼脸色难看，都是那神秘女子，她到底是什么人，要为林枫出头，而且将老者都束缚，扬言想杀就杀。
　　蛟龙武魂，再度浮现于佘琼身后，他目光中的忌惮之意极其强烈，林枫确实比他厉害，刚才如果老者不出手的话，他佘琼就很可能已经被林枫杀了。
　　“大鹏公子，我们一起。”
　　看了一眼不远处的楚展鹏，佘琼开口说道。
　　楚展鹏目光严肃，点了点头，他也好奇，这神秘女子，是什么人，竟然有如此威慑力，让下面的人说话都不敢说了。
　　“杀！”
　　林枫咆哮一声，滚滚的杀伐之意冲天，脚步一跨，他的身体如风般闪烁，朝着佘琼而已，第一目标，依旧是选择佘琼，先杀佘琼，再对付楚展鹏。
　　“吼！”
　　蛟龙怒吼，佘琼往前一跨，一头蛟龙虚影仿佛要从他身上冲出去，和林枫的杀伐之气碰撞，天地轰隆作响。
　　“大鹏！”
　　佘琼怒吼一声，楚展鹏怎么会不明白他的意思，在他的身后，大鹏武魂之影浮现，他整个人，都仿佛化身大鹏，巨大的羽翼张开，闪烁，划过长空，瞬息朝着林枫冲杀过去。
　　“滚！”澎湃的紫蛇虚影疯狂的冲出去，同时林枫真元火焰疯狂的汇聚，在林枫的手中，又有一朵黑暗之幽冥莲花浮现，直接朝着楚展鹏甩了出去。
　　恐惧的寂灭之气蔓延而出，幽冥黑莲瞬间被紫光缠绕，冲向楚展鹏，将他迫退，而林枫则是脚步踏出，一往无前，没有人能阻挡他杀向佘琼。
　　滚滚的杀伐之气，越来越强、越来越猛烈，没有穷尽。
　　“死！”
　　怒吼一声，恐怖的杀伐之气仿佛到了一个临界点，斩灭一切，轰隆隆的声响不断传出，没有人能够挡住这股杀伐，林枫不断突破佘琼的抵御，杀向他。
　　看着那黑色的剑佘琼的脸色越来越难看、狰狞，更强了，林枫，仿佛越战越强了，这股杀伐之气，就仿佛要将天地都捅破，一往无前，永不退缩。
　　林枫，他一定要杀佘琼，没有人能阻挡，他的杀伐，由心而生、随心而动，不是修来，而是悟透，林枫的杀伐，天上地下都要诛杀的杀伐。
　　佘琼，一定要死，这是林枫的杀伐执念、杀伐意志，意志在，无所不灭。
　　“咔嚓！”
　　天地间仿佛有什么碎裂了一样，杀伐之剑，冲破一切束缚，斩向了佘琼，让佘琼的目光中闪过了绝望之色。
　　要死了吗？
　　他佘琼，曾经最年轻的皇室禁军统领，修炼蛟龙拳经，到达玄武境四重修为的强大境界，在整个皇室都算是天赋高的，但现在，就要在这雪月天才聚会上，被林枫抹杀掉吗！
　　想起自己对梦情说林枫无论实力还是势力都不如他，佘琼的心中浮现了一抹自嘲，他瞧不起的人，天上地下，都要诛杀他，而此刻，林枫的确就要杀了他。
　　睁着眼睛，佘琼看着那毁灭的黑色杀伐之剑斩下，随即，所有的一切都停止了，生命消失，一切，都将不复存在。
　　林枫，实现了他对梦情的承诺，诛杀佘琼。
　　“死了……”
　　人群看着虚空中的身影，只感觉心在抽搐着，又一个天才陨落，死在林枫手中。
　　林枫的眼眸依旧无情，杀伐之意志，依然是那般恐怖。
　　心神一动，紫色的光华缠绕着那团漆黑的幽冥莲花回到他身边，让人群感觉有些不可思议，林枫，他空中黑暗莲花，似乎只需要一个念头就可以，这是什么手段，他们看不明白。
　　他们当然不知道，林枫修炼的残魂天术，将灵魂裂开，分出一缕缕残魂，如今的林枫已经分出了万缕残魂，那些缠绕在黑暗莲花之上的紫光，便是林枫的残魂融入了其中，因此只要他一个念头，就可以控制黑暗莲花。
　　“现在，该轮到你了。”
　　林枫手拖着幽冥之莲，缓缓的开口说道，让楚展鹏的眼眸微微眯起，冷笑道：“我拥有大鹏武魂，速度奇快，你怎么杀我？”
　　“拥有武魂的人，可不仅只有你一人。”
　　林枫淡淡的吐出一道话音，随即，一道道苍龙怒吼之声在空间中颤响，在林枫的身后，苍龙之首，浮现。
　　武魂，又是一种武魂。
　　看到这武魂，所有人的目光，全部都凝固了！


第0437章 身世
　　“吼……”
　　苍龙之首，仰天怒啸，而且不止一头，那苍龙之首，共有七头，扶摇而上，昂首于虚空当中，震颤人心。
　　“武魂，双生武魂。”
　　人群心头震惊，林枫他果然还拥有底牌，使用了紫蛇武魂，却没有使用这苍龙武魂。
　　而且，看这气息，苍龙武魂，似乎比那紫蛇武魂还要可怕。
　　当然，也有许多认出了这武魂的人群，他们的眼眸，全部都凝固在了那里，心头震骇。
　　这是……九天苍龙武魂……独属于月家之血脉武魂。
　　林枫，他竟然拥有月家血脉武魂，也就是说，林枫，他是月家嫡系血脉。
　　这一发现，震得所有人脑袋有些发懵，林枫，月家人？
　　“不对！”
　　突然，人群仿佛是意识到了什么，不对，林枫他来自扬州城，不应该是月家的人，而且，以林枫如此天赋，如果他是月家之人，月青山，岂会让林枫受到欺辱，恐怖早就出手了。
　　“等等。”就在这时候，许多人的脑袋一颤，一道想法跃然于脑海之上，让他们的心噗咚噗咚的跳动了起来。
　　月家、月家，拥有月家血脉，也不一定就是月家人，不一定要姓月，还有一种可能，是月家女儿的后人……
　　想到这点，人群的眼眸投向虚空，落在了那神秘女子的身上。
　　十八年前，月家曾经有一女子，天赋绝伦，乃是最耀眼的四大天才之一，然而这月家之女，后因为爱情，与家族决裂，从此失踪。
　　这女子，乃是十八年前雪月国第一美女，月梦荷，她是因为爱情才和家族决裂的。
　　而如今，那站在虚空中的身影林枫，他今年十八，而且，拥有独属于月家的血脉武魂。
　　上一次，在九剑峰之地，月青山，似乎帮了林枫一把，但却不彻底。
　　这一幕幕清晰的浮现在人群的脑海当中，将人群震惊得心跳加速了起来。
　　谜底，已经昭然若揭。
　　十八年前的雪月第一美女、如今站在虚空之上，藐视一切的神秘女人，他们的身影，在人群心中缓缓的重合。
　　“月梦荷！”
　　许多人将目光投向月家方向，看向月家家主月青山，只看了一眼，顿时，所有人都明白了，不用再猜测了，这神秘女子，定然月梦荷无疑。
　　林枫，是昔日雪月第一美女之子，谁说林枫没有背景、势力？
　　有谁敢忽视十八年前就已经震惊雪月的天才，十八年后的今天，谁都不知道月梦荷有多强了。
　　真想浮现在脑海当中，人群心中久久无法平息，看着那虚空中的林枫，也许他，自己都不清楚自己的身世吧。
　　毕竟，林枫他年龄才十八而已，可能连知道都不知道十八年前之事，更不要说他自己的身世。
　　林枫不清楚，但大鹏公子楚展鹏，他怎么会没有听说过血脉武魂之九天苍龙武魂，他怎么都不会想到，林枫，扬州城小家族出来的人，竟会拥有月家血脉。
　　且不说其他人，就连月家的人，也都被林枫的武魂给震慑住了，他们家族的武魂？而且还是七头苍龙之首？
　　“呼！”
　　月青山长长的吐出一口气，眼眸微微闭上，随即又睁开，在他的眼角当中，露出了一丝苦涩的笑容。
　　为何，上天要如此抓弄于他，他的女儿月梦荷，是月家有史以来天赋最强之人，超越他许多，但却与家族决裂，他的外孙，甚至从小就都不知道自己是月家的人，但他的武魂，拥有七头苍龙之首，这种天赋，月家，如今唯有月天命拥有！
　　“那是什么？”
　　此时，人群的目光投向那七头苍龙之首中央那头龙首之上，在苍龙之首的顶端，有一团白色而妖异之物，似乎是一张苍白的脸，透着妖邪寒冷的气息，就如幽灵一样。
　　这是……巫妖之魂，万兽门门主腾巫妖的武魂！
　　林枫，他怎么还会拥有巫妖之魂？
　　传言，血脉武魂之九天苍龙武魂，可以生吞妖兽，以妖兽为魂，甚至，还可以吞噬别人的武魂。
　　那么，林枫的巫妖之魂，是吞噬了一个拥有巫妖武魂的人？
　　人群的目光又朝着万兽门方向腾巫妖，只见此时的腾巫妖面色阴沉，死死的盯着虚空中的林枫，眼眸中透着一抹抹森冷的杀机。
　　果然是林枫，原来是九天苍龙武魂，难怪巫真会失踪了，是被林枫杀了，连武魂都被林枫给吞了。
　　想到自己儿子被林枫吞噬的情景，腾巫妖的脸色便越发的狰狞了起来，仿佛恨不得将林枫生吞下去。
　　但此时的林枫，无论是人群震惊还是杀意凛冽的目光，他们都感受不到，此时在林枫的眼中，唯有楚展鹏。
　　“你曾扬言一战，却卑鄙出手，但如今，终究你我还是站在了一起，那么，我就成全你想杀我之心，让我看看，大鹏公子，除非卑鄙无耻的手段之外，还有没有其它值得骄傲的地方，有什么狂傲的资格。”
　　林枫盯着楚展鹏，滚滚的杀伐之意咆哮，双生武魂紫蛇武魂以及九天苍龙武魂，都在虚空中摇曳咆哮，巨大而森冷的瞳孔盯着楚展鹏，极其的寒，让楚展鹏感觉此刻他被两头强大的妖兽盯着。
　　“融魂！”
　　林枫低喝一声，顷刻间，虚空中的两头妖兽武魂，竟缓缓的融合起来，那庞大的紫蛇，竟融入到了九天苍龙武魂之中。
　　“吼……”
　　震颤的怒吼之声滚滚咆哮，空间一阵颤抖，融合之后的武魂，更妖、气息更恐怖了。
　　双生武魂，竟融合一起！
　　“斩吧！”林枫怒喝一声，左手之莲花托举在那，右手的杀伐之剑依旧触目惊心，再加上他背后的融合武魂，此时的林枫给人的感觉就是妖异、不可战胜。
　　“也许，大鹏公子楚展鹏，会败吧！”
　　许多人生出一道想法，这在之前他们想都不敢想的，八大公子第六的大鹏公子楚展鹏，会败给林枫？
　　但林枫带给他们的震撼太强烈了，让他们不由自主的会这样去想。
　　“战吧！”
　　林枫低喝一声，滚滚的杀伐之意再度呼啸扑出，他的身体虚空踏步，朝楚展鹏跨去。
　　天地间，唯有萧杀。
　　大鹏羽翼在虚空中颤动，楚展鹏脸色僵硬，左手托着黑莲、右手持杀伐之剑的林枫，很可怕。
　　“呀……”一道锐利的啸声从楚展鹏的嘴中吐出，只见一道道妖异的真元之刃化作青色的弧光，从他嘴中吐了出来，朝着林枫杀去。
　　“斩！”
　　林枫伸手挥剑，杀伐之气斩灭一切，那青弧之光瞬间被奔腾的杀伐之气绞灭，消失无影。
　　而且，这滚滚奔腾的杀伐之气根本就不会停止，依旧朝前轰杀而出。
　　楚展鹏的羽翼张开，双翼猛然往前一颤，滚滚的风浪呼啸，扑向杀伐气息，同时，羽翼拍打，他的身体逆旋，朝着远处遁去，竟然不敢和林枫正面一战。
　　“找死。”
　　林枫又是一剑挥杀而出，乘风而动，整个人仿佛融入到风之中。
　　同时，林枫融合的武魂，七头苍龙之首咆哮朝前冲出，那苍龙之首之上，一道道紫色之光绽放而出，快、快到不可思议。
　　那紫光，就仿佛无数条蔓藤，不过比蔓藤更快、更迅猛。
　　“吼！”苍龙咆哮，七头苍龙之首狠狠的震颤了下，激射在空间之上，一股恐怖的力量附在林枫身上，他的身体遽然间变得更快、更猛。
　　“嗤嗤！”
　　那一道道疯狂的紫光竟追赶上了楚展鹏，随即直接将他的身体截住，捆绑。
　　“斩！”楚展鹏怒喝一声，大鹏羽翼比利刃还要锋锐，割裂紫光藤蔓，但紫光却越来越疾，那七头苍龙之首上，吐出无穷无尽的紫光，增强着他们的速度，疯狂的卷住楚展鹏，很快，无穷无尽的紫光将楚展鹏的身体都捆绑、埋葬。


第0438章 公子之死
　　“好恐怖的武魂。”
　　大鹏公子拥有大鹏武魂，速度，是楚展鹏最擅长的，但林枫武魂融合之后，苍龙之首中竟吐出紫光，无穷无尽，而且快若闪电，再配上林枫如风的身影，大鹏公子竟然瞬息就被追上了，被紫光束缚、埋葬。
　　“嗤、嗤……”
　　可怕的锐利啸声传出，那些束缚住楚展鹏被疯狂的割裂着，紫光当中，有一股恐怖的锋锐力量，在疯狂的搅动着。
　　在很短的瞬间，那无尽的紫光竟然都被剿灭了。
　　但也正是在这短暂的瞬间，林枫的身影已经到达了，无尽的黑暗杀伐之气取代了紫光，楚展鹏刚破开束缚，就看到毁灭的杀伐之剑朝着他滚滚斩杀而出，快、快到已经不容他再闪躲了，唯有抵挡。
　　“喝啊！”
　　楚展鹏怒喝一声，狂霸的真元冲天而起，妖异的大鹏双翼无比锋利，扫向虚空中斩杀而来的杀伐之剑。
　　“轰隆！”
　　“嗤、嗤！”
　　恐怖的波动在虚空中绽放，林枫的剑割裂大鹏的武魂，一缕殷红之血飞溅而出，大鹏公子发出一声痛苦的厉啸之声，恐怖的真元力量朝前袭出，他的身体则借助这股反震之力疯狂的后退，想要逃遁。
　　“展鹏！”
　　皓月宗方向，楚擎身体凌空激射而出，不顾一切的朝着林枫和楚展鹏激射而出，奇快无比。
　　但他再快，也不如林枫的剑快。
　　林枫浑身杀意冲天，杀伐之剑毁灭一切，脚步一跨，苍龙怒吼，那恐怖袭击而来的真元力量全部轰击在了苍龙之上，林枫没有受到任何伤害，杀伐之剑，再度斩杀而出。
　　“嗤、嗤……”
　　林枫的剑依旧割裂一切，献血再度飞溅，又是一声惨叫之声在虚空中回荡，大鹏公子浑身都是献血，目光赤红，他的羽翼以及真元竟无法支撑他继续飞行，身体朝着下空降落。
　　在这林枫还要挥出杀伐之剑的时候，楚擎的身影到了，从下往上，身上携带着恐怖的真元力量，滚滚的朝着林枫轰杀过去。
　　“死！”
　　楚擎怒喝一声，拳意如刀，到达林枫脚底下，在楚擎的瞳孔当中全部都是杀意。
　　“风！”林枫似乎根本就感受不到楚擎袭杀而来，身上只有无穷尽的杀伐气息，身体微颤，如风，轻柔飘动。
　　恐怖的气息从林枫身旁轰杀而出，楚擎的身体依旧在上升，瞬间和林枫处于平行，想要收住攻击之势都不可能。
　　“杀！”
　　林枫的嘴中吐出一道低喝之声，圆月之下，出现一道道残影，林枫的身影。
　　再看林枫的本尊，和楚擎擦肩而过，就仿佛是两个陌路之人。
　　然而当林枫跨越楚擎，朝着继续往下掉落的楚展鹏而去的时候，一股毁灭的力量在楚擎身上蔓延，毁灭一切。
　　楚擎低着头，看了一眼自己的胸口位置，只见在那里，一团黑暗之莲花，直接渗入其中，黑色的火焰，在他的胸口燃烧，此时他的胸口，已经被燃烧一空。
　　“啊……”
　　一道无比凄厉、恐惧的惨叫之声在虚空中颤响，随即震撼的人群就看到楚擎的身体化作黑色的火焰，燃烧了起来，那股毁灭的火焰，直接将楚擎的胸膛焚灭，然后燃烧他整个身体。
　　“好可怕。”
　　众人的目光僵硬，心头狂猛的震颤着，皓月宗宗主楚擎，就这样被林枫的黑色莲花火焰焚杀了？
　　皓月宗的一些人全部都站起来了，怔怔看着虚空中那团火焰，仅仅是段瞬间，楚擎的身体就彻底的化作灰烬，烟消云散，空间之中，唯有寂灭。
　　死了，皓月宗宗主，就这么死了。
　　而且，一切都还没有结束，林枫在将黑暗之莲印在楚擎身体之后，杀伐之气依旧，凌空往下跨越，杀伐之剑，从天上往下空，劈落。
　　毁灭的黑暗光束在圆月的映照之下是如此的璀璨，杀戮之剑挥洒，楚展鹏就快要降落的身影，狠狠的颤动了下，眼眸中带着骇然、恐惧、不敢相信、以及悔恨等无数复杂的情绪。
　　然而所有的一切都已经无法挽回，八大公子之一的楚展鹏，何其耀眼，曾经的他根本不会想到，他当年踏入云海宗，要云海宗交出一个气武境的蝼蚁，会成为他死亡的引线，一步步将他带入深渊。
　　昔日，气武境的蝼蚁，何其的渺小，但此刻，杀了他，一代天才，就此命陨，八大公子之六，死。
　　“噗咚！”
　　一声轻响传出，楚展鹏的身体掉落在湘江之中，溅起一抹水花，他的鲜血只是让湘江之水染红了瞬间，便和身体一起被湍流的湘江之水带走，渐渐的远去。
　　至此，楚擎父子，一起被林枫抹杀。
　　皓月宗的人群一个个身体僵硬、颤抖，死了，宗主死了，少宗主楚展鹏，也死了，皓月宗，完了。
　　而且，连报仇的人都不会有，谁敢去找林枫报仇？连宗主楚擎，都被林枫瞬杀了。
　　人群看着那傲立于虚空的身影，有种梦幻的感觉，这奇迹青年，再度带给他们一次心灵的震撼，完美的演绎着属于他的荣耀与征途。
　　今日之后，林枫，跻身八大公子之列，而且，排名至少第六。
　　凌天被杀、佘琼被杀、楚擎被杀、还有八大公子第六的楚展鹏也被林枫所杀，没有任何理由能够阻止林枫跨入八大公子行列了。
　　雪月圣院方向，段天狼目光僵硬，冰寒彻骨的盯着虚空的林枫，这都没死，这样，都没有杀死林枫。
　　而且，这家伙，竟然是她的儿子。
　　落雪公子的脸色同样不好看，本来，他还想着替宗门师弟冰原复仇，杀林枫，但现在，他已经提不起半点这种想法了，杀林枫？毫无疑问，若战，他会被林枫所杀。
　　而落雪公子身旁，则是林芊，此时她美眸之中，带着无尽的失落之意。
　　死了，楚展鹏，她唯一的依靠也死了。
　　而且可以说，楚展鹏的死，是她一手造成的，如果不是因为她，楚展鹏不会认识林枫、不会与林枫结仇，自然也不会一直想要杀林枫，从而有今天的陨落。
　　因为她，林家如今土崩瓦解，一代天才却被逐出家族，因为她，如今皓月宗，也完了，彻彻底底的完了。
　　宗主死，大鹏公子被杀，皓月宗对很多人而言已经没有了太大的威胁，恐怖很快就会人心离散，同时被一些其他崛起的宗门取而代之，甚至吞并掉。
　　不过林枫倒没有那么复杂的想法，他只知道，要他死的人，杀！
　　身体一颤，林枫虚空跨步，再度来到那被彩色丝带捆绑束缚的老者身前。
　　此时的老者面色苍白，气息虚浮，没有一点血色，目光中带着无穷尽的后悔之意。
　　好端端的他多什么事，结果，他惹怒了她，那十八年前就已经名震雪月的女人，他很清楚的明白，谁也救不了他了，那软轿中的人也救不了，甚至根本就不会去救他。
　　老者当然明白软轿中坐着的人是怎样的一个人，他的生死在那人眼中，根本就无阻挂齿。
　　那是一个宁可他负天下人、也不让天下人负他的人，谁负他，不得好死。
　　老者只是恨他自己，他根本没有想到，林枫，会是她的儿子，一切都是造化弄人。
　　林枫来到老者的面前，目光冰冷，杀意凌厉。
　　“你欺辱我没有势力、背景，所有处处为难我，帮助佘琼对付我，我林枫，只许败、不许胜，但现在你的命，在我手中，你有何可说。”
　　林枫看着老者，冷漠的问道，如果不是这老者阻拦他找到梦情，梦情也不会受伤。


第0439章 真相
　　听到林枫冷漠的话音，老者一阵无言，他有何话可说？
　　就像林枫说的那样，现在，他的命，在林枫的手中。
　　“如果我愿用任何条件交换，你会放过我吗？”老者的眼眸紧紧的凝视林枫，问道。
　　“不能。”林枫没有任何的犹豫，直接摇头否定。
　　“你势强，所以，你侮辱我，想怎么玩弄就怎么玩弄，要我死，现在，我势强，你认为，我会留你命吗？”
　　听到林枫的话人群一阵暗叹，没错，刚才老者是如何对林枫的，所有人亲眼所见，在九宫困龙大阵当中，他让林枫找不到梦情，进入不了梦情以及佘琼所在的大殿。
　　而从幻境当中出来后，林枫和佘琼一战，佘琼占据优势的时候，他不管，林枫要杀佘琼之时，他却突然出手，还任由佘琼以及楚展鹏两人袭击林枫，很显然，他是要玩死林枫，要林枫性命，现在局势逆转，林枫势强，掌控他的性命，焉能放过他，换谁是林枫，都不可能。
　　老者叹息了一声，眼眸中透着几分悔恨之意，但一切，已不可挽回。
　　“我只恨我自己太自以为是，一个还在崛起的天才，并没有放在眼中，可惜，结局竟会如此可笑。”老者叹息一声，眼睛缓缓的闭上，嘴中吐出声音道：“给我一个痛快吧。”
　　“好，我成全你。”
　　林枫微微点头，手掌举起，一团火焰在他的掌心燃烧，带着一缕缕毁灭之气息。
　　手掌一颤，林枫手中的火焰印在老者的胸膛，顿时，一股恐怖的毁灭之意在老者胸膛绽放，摧毁着老者的身体，很快，老者身体微微抽搐了下，随即脑袋歪了歪，再也不会动了，而他的身体，依旧在火焰当中燃烧着。
　　玄武境五重境界的强者，死，而且，还是皇城中人。
　　人群心中一阵感慨，这是第几位死的强者了？凌天、佘琼、楚展鹏、楚擎以及这老者，全都被林枫所杀。
　　火焰将老者的身体焚毁，彩色的丝带同时收回，一枚暗淡无光的储物石戒出现在了虚空当中，让林枫眼眸微凝。
　　伸手一招，林枫将储物石戒扣入手中，随即收了起来。
　　玄武境五重的强者，再加上皇室强者的身份，应该有些家底吧。
　　做完这些，林枫的目光转过，落在了神秘女子的身上，透着一抹疑惑之意，他到现在依旧不明白，对方为何要帮他，还有这股熟悉的感觉，来自哪里？
　　“我们之间……有什么关系吗？”
　　林枫看着神秘女子，片刻，他嘴中吐出一道声音，敏锐的直觉告诉他，他和眼前的神秘女子，定然有些瓜葛。
　　听到林枫的问话，神秘女子身体轻微的颤动了下。
　　她可以站在虚空之上，藐视一切，她可以挥手间，取人性命，但她却无法在林枫的面前保持平静，林枫随意的一道声音，就让她的嘴唇都微微颤动，想要开口，却又不知如何开口。
　　她难道要告诉林枫，她是他母亲，但是，这十八年，却没有去看他一眼。
　　林枫，在等待神秘女子的答案，但对方，却一阵沉默。
　　一声叹息之音，从湘江湖畔传出，带着几分沧桑的叹息。
　　“她是林海之妻，你说你们俩，是什么关系。”
　　这叹息之音落下后，又一道声音传出，沧桑中又带着一丝倔强的冷漠，让林枫的身体，狠狠的一颤。
　　林海之妻！
　　林枫的眼眸当中，一缕缕强烈的锋芒射出，扫了一眼那说话之人，竟然是，月家家主，月青山。
　　“到底怎么回事！”林枫只感觉脑海有些凌乱，他刚才猜测这神秘女子应该是相思林的主人，而上次段欣叶告诉过他，相思林的主人，乃是月家千金，天赋绝伦，同时乃是雪月第一美女，但却与月家决裂，也就是说，眼前的神秘女子，很可能就是月青山的亲生女儿。
　　看着林枫眼眸中的震撼之色，月梦荷缓缓的点了点头，将手放在头上，将斗笠取下，随即扔出，附在斗笠之上的面纱也随风而出，露出神秘女子的真实容颜。
　　清新柔美的线条，完美的轮廓，柳叶眉、瓜子脸，那双似水的眼眸当中，噙着丝丝水之红润，带着无尽的柔情，然而在这充满柔情的瞳孔当中，又仿佛是无尽的沧桑与思念。
　　“好美的女子。”人群看到那取下斗笠面纱的女子，心头猛然一颤，这女子看不出年龄，但她无论是身姿还是容颜，都是如此的完美无缺，将一个美女的所有特质都体现得淋漓尽致。
　　“梦荷，你还是一点没变。”
　　身形一颤，月家家主月青山，身体凌空，看着那露出真容的女子，眼中充斥着无限的感慨。
　　月梦荷看着月青山，目光很复杂，若是当年，她的父亲肯站在她一边，同意她和林海之事，以后很多事就不会发生。
　　“你变了，头发都白了。”
　　月梦荷低声说道，从她那双眼眸当中，看不出是何感情。
　　“是的，我已经老了，也许哪天就归于黄土，但即使如此，你见到我，依旧不肯喊一声父亲。”
　　月青山心中不知是何滋味，他最爱的女儿，见了面，却仿佛是陌生人一样。
　　“父亲！”许多还不知道月梦荷身份的人身体狠狠的一颤。
　　月青山，说这神秘的女子，不肯喊他一声父亲，这神秘女子，是月青山的女儿！
　　月梦荷，十八年前，雪月第一美女。
　　无数听说过当年故事之人心头狠狠的战栗着，原来是她，这神秘女子，是十八年前，就已经名震雪月的第一美女、天才少女。
　　而听他们的对话，林枫，似乎是月梦荷之子，那么林枫，他岂不是月青山的外孙？
　　九天苍龙武魂，月家的血脉武魂，难怪了，所有的一切，似乎都豁然开朗，全部都清楚明白了。
　　原来林枫，真拥有月家嫡系血脉，月家家主月青山的外孙。
　　“父亲？”月梦荷眉头一皱，声音有几分冷漠之意，道：“你认为，你尽了一个做父亲的责任吗？”
　　月梦荷的声音当中，透着几分怨恨、责怪，让月青山面色一滞。
　　“我所做的一切，哪一件不是为了你，为了月家。”月青山朗声说道，似乎也因为月梦荷的话而显得有几分激动，他月青山，无愧。
　　“你依然认为是对的，依旧坚持你的想法，你是为了月家，是为了我。”
　　月梦荷露出了一丝讽刺的笑容，冷漠的道：“既然如此，你还上来，站到我面前干什么？”
　　月青山听到这话，眼眸僵硬在了那里，他月青山，认为自己是对了，而月梦荷，始终又自己的坚持，两人一样的性格，谁也不认为自己错，这道鸿沟，横亘在他们父女之间，不可逾越。
　　林枫站在一旁，心神久久无法平静，他的心一直在震颤着，他的脑袋也胡乱的转动。
　　他想起了段欣叶跟他讲的那个故事，十八年前那四大轰动雪月的天才。
　　其中三人，都喜欢上了那雪月第一美女，最后，诸葛无情选择放弃，那神秘女子选择了那无名天才，最后皇室的那位截杀月梦荷以及无名天才，那轻狂的无名天才被封印，并被逐出皇城。
　　皇室、封印！
　　林枫的心，狠狠的震颤了下，他突然记起，在林海的眉心处，那一闪而逝的黑暗封印之门。
　　那十八年前的无名天才，被封印的天才，是他的父亲，林海，真相，如此的震撼人心，林枫万万没有想到，十八年前的一切，主角是他的父亲，和母亲！


第0440章 满意
　　看着眼前绝美的女子，林枫生出几分梦幻的感觉，这看起来年龄比他大不了多少的绝美之人，竟然是他的母亲。
　　雪月第一美女，这封号，绝非是浪得虚名。
　　十八年后的今天，月梦荷都有如此风采，更遑论十八年前了。
　　月青山叹息了一声，看着月梦荷，一阵无言，随即他又看了看林枫，想要说什么，却又不知道该说什么，终于，他的身体轻微一颤，朝着下方而去，回到了月家的人群当中。
　　月梦荷没有再看她的父亲，目光又落在了林枫的身上，嘴唇动了动，低声喊道：“小枫，这十八年，苦了你了。”
　　林枫张了张嘴，然后又闭上，虽说他穿越来到这世间，与以前的林枫早已灵魂相融，两人合为一体，不分彼此，他就是林枫、林枫就是他。
　　但是，那属于前世林枫的记忆终究是无法抹去的，因此虽然他对眼前的月梦荷有很强烈的亲切之感，但却还是感觉有几分怪异，这看起来美丽动人如少女般亭亭玉立的女人，竟然……是他的母亲。
　　苦笑了下，林枫沉默片刻，深吸口气，前世的林枫，已经死了，他心中何必还有执念。
　　他是林枫，这个世界，也只有一个林枫，为自己而活、为自己所爱的人而活，血染江湖，仗剑天下，心有凌云的林枫。
　　“母亲。”
　　林枫笑了，笑着格外的灿烂，这短暂的内心的挣扎，仿佛让他得到了新生，他的心境和感悟，更深了几分，如今的他，是彻彻底底的林枫。
　　这么简单的两个字，听到这两个字，月梦荷却呆在了那里，皎洁而带着几分凉意的月光倾洒在她的身上，映照着她那张美丽的容颜以及如水的双眸。
　　双眸当中，噙着滴滴热泪，这两个字，她等了十八年。
　　没有人知道这十八年来，她有多么想亲耳听到林枫喊她一声母亲，现在，她终于如愿以偿。
　　林枫一声母亲，将她所有的委屈都冲淡，这些年来，她为林枫默默付出的一切，都是值得的。
　　身体微微往前跨出，月梦荷那双柔美的手放在林枫的脸上，轻轻的抚摸着林枫的脸颊，这是他的儿子，天赋丝毫不逊色当年的她。
　　林枫，仗剑而行，让她感到骄傲、欣慰。
　　“我就说，我的儿子，怎么可能会是废物。”月梦荷笑了下，摸了摸林枫的脑袋，笑容美丽而灿烂，很显然，这十八年来，她一直在默默的关注着林枫，她也知道林枫曾经被人视为废物，但凭借自己的努力，林枫终于一步步的走到了今天。
　　如果不是因为林枫有如此强大的实力和天赋，也许，她现在还不回和林枫相认。
　　没有实力，就没有话语权，若是林枫真的是个废物，她宁愿让林枫做个普通人，平平淡淡的度过他的一生，虽不能轰轰烈烈，但至少安静的活了一辈子。
　　这也一直是林海的想法，或者说她与林海之间的约定。
　　因此林海也从来没有强迫过林枫什么，让他当一名普通人，但后来林枫天赋的绽放，让林海改变了初衷，他选择了离开，让林枫自己去打拼，去闯荡，能有何成就，都看林枫自己。
　　后来，林枫，来到了皇城，而且凭借他的天赋以及做过的几件大事，很快便震惊皇城，在皇城中拥有了不小的名气。
　　这时候的月梦荷以及林海才意识到，林枫，似乎踏上了一条不一样的路了。
　　但无论林枫走哪条路，作为父母，他们都只会默默的支持着，直到今日，月梦荷，不得不站出来了。
　　很多人，认为她儿子林枫，没有势力、没有背景，可以随意欺凌、打压，他们都想要杀林枫。
　　月梦荷岂会让那些人如愿以偿，现在，她就站出来，告诉所有人，林枫是她之子，看谁以后还给敢欺辱林枫，欺辱林枫没有强大势力背景。
　　想到这，月梦荷的眼眸一扫地下的人群，目光寒冷无比，冷冷的吐出一道话音。
　　“刚才不是有很多人，说我儿子林枫该死吗，谁还想要我儿子林枫死的，站出来说话。”
　　月梦荷的声音吐出，顿时人群的目光一滞。
　　刚才，禹家、独孤家、万兽门人、皓月宗人、落霞宗之人以及冰雪山庄的等人，他们一个个，都说要林枫死，但现在，看到月梦荷那寒冷的目光，他们都感觉心神一颤，没有人说话。
　　所有人，都不敢说话，因为没有人知道，十八年前便已经名动雪月的天才，现在会有多恐怖的修为。
　　也许，如今的月梦荷，已经超越了月家之主，月青山。
　　武道，前辈，永远是用来被天赋给强的后辈来超越的。
　　空间一阵沉默，月梦荷的嘴角浮现一丝冷笑，喝道：“一群废物，敢做却连说都不敢说，以后，若是有人敢暗中陷害我儿，我月梦荷，必诛杀之。”
　　话音落下，一股恐怖的杀意滚滚的袭杀而出，天地间绽放一股深沉而恐怖的威压，压得许多人喘不过气来。
　　“好可怕的威压。”
　　人群的脸色僵硬，尤其是那些和林枫有仇恨的人，月梦荷，太强了，一股威压，就足以将他们威慑，告诉他们，她月梦荷的实力有多强。
　　而且人群还知道，若是真得罪了月梦荷，其实便相当于得罪了两个人，诸葛无情。
　　还有，谁也不会否认，如果月梦荷真有什么事，月家，依旧是会出手的，为月梦荷而出手。
　　“哼。”
　　月梦荷冷冷的哼了一声，吐字道：“这所谓的天才聚会，已经没有了任何的意义，大部分人，都在卑鄙的算计着他人，没有原则，我看以后也不用进行下去了，不久后，帝国也许就会来人，到时候，我相信他们都有自己的眼光，你们，各自为之。”
　　说完，月梦荷就看向林枫，道：“小枫，这天才聚会，已经没有任何意义，我们走吧。”
　　“好。”
　　林枫点了点头，随即月梦荷身体一颤，和林枫一起来到了梦情的身边。
　　月梦荷打量着梦情，眼眸中含笑，下方的人群却感觉一阵目眩。
　　月梦荷，十八年前的雪月第一美女，如今同样是美得动人心魄，而梦情，是林枫的女人，圣洁高贵，飘然若仙，她们站在一起，周围天地间所有的繁华，都失去了色彩。
　　不过这两位不同时代的绝美之人，却并没有半点争艳的感觉，梦情，是林枫的女人，也就是月梦荷的儿媳，月梦荷怎么可能和梦情争。
　　林枫看着月梦荷打量着梦情，竟生出几分紧张之意，这若是放在前世，就是婆婆看儿媳吧。
　　不仅是林枫，就连梦情，都罕见的出现了一缕紧张之意，看着月梦荷那双眼睛，她的目光闪烁，脑袋竟微微低下，似乎有几分腼腆之意。
　　“月梦荷、梦情，我们两的名字中都有一个梦字！”
　　月梦荷看着梦情笑了笑道：“我的儿子，有眼光。”
　　“额……”林枫愣了下，月梦荷打量了梦情半天，结果就跑出了这么几个字，让他一阵无语，苦笑连连。
　　梦情的脑袋依旧低着，嘴角确实含着一丝浅笑，月梦荷是林枫的母亲，她的认可，显然非常重要。


第0441章 太子
　　圆月之光洒在湘江之上，泛着丝丝青白光泽，湘江之水依旧哗啦啦的流动着，让那青白的光泽仿佛在水中摇曳。
　　此时的湘江之上，已经没有了身影，就在刚才，月梦荷以及林枫他们，都一起离开了。
　　他们走后，湘江竟显得静悄悄的，没有人说话，或许许多人依旧还在消化着未曾消化的震撼。
　　今日林枫带给他们的，是真正心灵的冲击，震惊所有人，从一开始没有任何人看好，到杀凌天，释放杀伐意志、持杀伐之剑，斩杀一切，又生幽冥黑莲，毁灭所有，佘琼死在了剑下、楚擎被火焰焚毁、随后大鹏公子也被一剑撕裂。
　　一个个强者在林枫的手中陨落，林枫依旧创造那些奇迹，对授强大，他便能更强，仿佛永远都拥有自己的底牌。
　　同样让人群震惊的还有月梦荷的出现，月家家主之女、十八年前的雪月第一美女以及十八年前雪月四大天才之一，无论是哪一个头衔，都足以震撼人心，而月梦荷，三个都拥有。
　　在消失十八年后，她竟然重新出现在了雪月，出现在了人群的视线当中，为了她的儿子，林枫。
　　相隔十八年，同样的惊采绝艳、天赋绝伦，月梦荷以及林枫，是母子。
　　林枫体内，也算是流淌着月家的血液，拥有月家嫡系才拥有的血脉武魂武魂九龙天噬武魂，武魂双生。
　　这一次雪月的天才聚会，无疑又成了林枫的舞台。
　　沉默而安静的站在湘江湖畔，许多人的目光投向湘江之中，那匍匐在水面之上的九头蛟龙中间的软轿，里面的人，自到来之时说了两句话，便没有发出任何的他的声音，仿佛根本就不存在般，就连月梦荷当着他的面杀了老者，他也没有开口。
　　到现在，人群甚至还不知道，那里面坐着的身影，到底是何人？是否是雪月君王？
　　微风在湘江湖畔拂过，和带着几分凄凉之意的月光汇合，似乎有几分寒意，寂静，让空间显得很冷。
　　“所有人，都散了吧。”
　　终于，一道淡淡的声音从软轿中传出，很平静，但声音中却仿佛带着几分不容置疑之意。
　　散了？
　　所有人就这么散了，也就是说，此次聚会，到此结束，没有了意义。
　　许多人暗叹一声，还想见识一番八大公子之间的对决，看来这次是不可能了，当然，此次他们许多人万里迢迢来皇城观此天才聚会，也算是不虚此行了，至少，他们看到了一个未来的八大公子崛起，杀伐天下。
　　今日之后，林枫，必进八大公子行列。
　　一道道蛟龙怒吼之声传出，只见轰隆一声巨响，湘江之中滚滚的流水飞溅而起，九头匍匐潜水之蛟龙妖兽，冲天而起，瞬息翱翔于虚空之中。
　　看着这九头蛟龙，人群心头都一阵暗颤，此人乘龙而行，不知道真实身份到底是何人。
　　“里面的人，应该是雪月的君王吧？”
　　此时，湘江湖畔，落霞宗的人群方向，有一人喃喃低语一声，猜测说道。
　　“君王？我看似是懦夫才对，林枫如此张扬，月梦荷视所有人如无物，当着他的面杀了他手下，这也叫君王？”
　　在他身旁的一人则讽刺出声，开口说道。
　　“师兄，你小声点，不要被他人听到才是。”刚才那人心中一惊，软轿中人身份不确定，怎可随意侮辱。
　　“我说的是实话，怕什么，就算被他听到，师尊也不会惧他。”
　　那人再次开口，声音带着几分做作，显然是在拍他师尊顾春秋的马屁。
　　“好了，都闭嘴。”顾春秋喝了一声。
　　“师尊，我说的乃是实话，那人连站出来说一句话都不敢，只是一直躲在软轿当中，不是懦夫是什么。”
　　那人声音竟然再提高了几分，此时即便是周围的人都能听到他的话了，不由得将目光投来看向他。
　　顾春秋皱了皱眉，然后就在此时，一声震颤的蛟龙怒吼之音传出来，虚空当中，一股无比恐怖的霸道之气绽放，无尽的威压往下空压迫而去，让所有人的脸色都微微一变，好可怕的威压。
　　顾春秋的脸色大变，这威压……好可怕，霸道、毁灭、狂妄无边，此刻轿中之人，哪里还有刚才的沉默，唯有怒放的张扬。
　　“不好。”顾春秋低声喊道，而他周围的落霞宗之人也都脸色大变，尤其是刚才那说话的弟子，脸色瞬间惨白，没有半点血色，这无尽的威压，就好像是落在他的身上一样，恐怖无比。
　　“嗤、嗤……”
　　一缕缕轻微的声音传出，仿佛空间都要被撕裂，虚空之中，蛟龙之吼越来越裂开，一声轻微的撕裂声响传出，只见虚空当中那顶软轿被撕裂成粉碎。
　　随即，人群便看到一道声音逆流而下，这人头朝下空，每一根长发都仿佛竖起，飘荡在虚空，他的面貌无比威严，整个人的身上，就只有霸道、锋利的气息，王道之气，顺者昌、逆者亡。
　　“躲。”顾春秋大喝一声，但许多人哪里还能躲，在这股威压之下，他们连移动的勇气都没有，甚至有人直接一屁股坐倒在了地上，身上全部都是汗水，尤其是刚才出言羞辱的人，更是脸色泛白，仿佛大病一场，浑身不停的抽搐着。
　　这霸道无极的光束瞬息降临，嗤嗤的撕裂声响传出，献血疯狂的飞溅，溅在了周围人群的脸上，那出言辱骂的人，身体直接被撕裂掉，活生生的撕裂，大分八块，血腥无比。
　　而周围的人也受到恐怖的余波攻击，发出惨叫之声，承受不住这股威压以及霸者之势，心脉震裂而死。
　　落霞宗的人，瞬间就死了大半，顾春秋的速度快些，闪烁到了一旁的虚空之中。
　　所有人都看着那道无比霸道的身影，目光僵硬，好可怕，此人，太可怕，看一眼他的眼睛，目光都仿佛要被灼伤，太过锋利。
　　只见这霸道的身影穿着黄色的袍子，身上透着王者霸道之意，无比的张扬，或者说他已经不需要张扬，只需要往那里一站，别人就能够感觉到他的王道之气，仿佛这天下只能容得下他，没有其他人。
　　剑眉挑动，这身影杀人后逆转身体，踏在虚空，看着顾春秋。
　　“教徒不严，杀！”
　　话音落下，无比恐怖的肃杀之气将领在顾春秋的身上，让他脸色大骇。
　　怎么会，怎么可能恐怖到这等程度，让他连抵挡的心都没有。
　　这一战，根本不需要战，他必败无疑，现在他所想的，唯有活着。
　　真元疯狂的身体上流转，顾春秋闪烁后退，身周翻滚着云霞，然后那霸道男子此刻动了，冲向他之时仿佛空间都有种错乱的感觉，他的身体快到仿佛陷入到了空间当中，唯有一股狂霸无边的空间气流在疯狂的涌动。
　　“杀、杀、杀！”
　　恐怖的声音让顾春秋的身体猛然一颤，想要躲，但他发现无论他怎么躲，对方都好像就在他面前一样，那道影子已经渗入他的脑海中。
　　从来没有人，能够给他如此震撼的感觉，仿佛印在了他的脑袋里。
　　“嗤、嗤……”
　　鲜血在虚空中飞溅，在人群震惊无比的目光注视下，落霞宗宗主顾春秋身体被撕裂，至此，落霞宗，湮灭，满门死。
　　就因为一句侮辱的话，落霞宗从此消失于世界，这听起来都显得有些可笑，但却实实在在的发生着。
　　在人群的目光注视下，那霸道无边的身影冲天而起，落在了蛟龙之上，无比霸道的眼眸俯瞰众生。
　　“十八年前，是他们四人的天下，十八年后，前辈出现，我让她一次，从今往后，雪月，是我的，唯我独尊！”
　　说罢，蛟龙怒吼，奔腾而去，但人群的心，依旧在猛然的震颤着，心中全都想起一个名字。
　　“太子、段无道！”


第0442章 重聚
　　刚才还安静的坐在软轿当中不发一言的人，此刻却凌云当空，无比霸道、狂傲，天下舍我其谁。
　　这才是段无道，和传言中的一样，残忍无道，顺者昌、逆者亡，唯我独尊。
　　蛟龙怒吼，滚滚而去，段无道的身影消失不见，人群的心却极不平静。
　　先有林枫震撼人群，后有段无道霸道无道，两人，都深深的刺激着众人的心，落霞宗，好歹也是大宗门，在雪月算是势力最强的一股，然而一句侮辱的话，导致全灭，正印证了那句话，当你实力足够强的时候，任何所谓的宗门、势力，都是虚幻的，我以强悍的实力，直接挥手灭杀。
　　“不愧是八大公子之首，难道真如传言中的那样，其他七大公子加起来，都不如一个段无道？”有人在心中暗暗想到，段无道太强了，像大鹏公子之流，对他们而言是很强，天赋恐怖，但在段无道面前，就根本不值一提。
　　“他的实力，更可怕了。”月天命看着那离去的身影，喃喃低语，他身为雪月国八大公子第二，一直以来的目标便是超越段无道，但他今日发现，似乎他和段无道之间的差距，更大了，段无道依旧在恐怖的蜕变、不断变强。
　　……
　　相思林深处，有一块禁地，青竹雅苑，静谧清凉，冲刺着大自然的和谐美感。
　　在这块青竹雅苑，有着不少非常精致的小房间，零散的分布在竹林当中，住在其中，可以聆听竹林抖动的沙沙响声。
　　月梦荷、林枫、以及梦情，此时便漫步在竹林之间，其他人都自行先回去了。
　　“母亲，这十八年，你就一直住在这里吗？”林枫看了月梦荷一眼，据段欣叶说，十八年的四人消失后，一直未再现踪迹，但月梦荷，竟就住在这相思林当中，只是在这片深处的禁地，不让其他人踏足，那么月梦荷岂非在这里呆了十八年之久。
　　“基本都在这里面，极少踏出去。”月梦荷轻轻的点头，让林枫眼中露出一缕感慨之意，这地方虽美，但十八年一直呆在一个地方，没有亲人，未免也太过无聊了，至少他林枫做不到。
　　林枫，他有自己的追求，武道、强者之路，不断追求武道的更高境界，有朝一日，凌云天地，无所畏惧。
　　“小枫，你觉得我这十八年会很无趣、无聊是吗？”月梦荷看了林枫一眼，美眸中带着温和之色。
　　“恩。”林枫微微点了点头，他确实如此认为。
　　“等你真正了解这片相思林后，就不会这么认为了。”月梦荷神秘一笑，让林枫露出几分疑惑之色，莫非，这片相思林，有什么奇特之物？
　　“在这之前，我先带你去一处地方。”月梦荷也不解释什么，又开口说道。
　　三人的脚步在青翠的草地上踏着，步伐不急不缓。
　　在林枫的视线当中，出现一颗颗古老的参天古树，枝干粗壮，两三人手牵手都不一定能将之环绕抱住。
　　这些树，都至少是几百年的古树，带着丝丝沧桑古老的气息。
　　又走了几步，在林枫三人的面前，一颗高耸入云，直径达十米的恐怖古老大树出现在了那里，一条条枝干延伸出去，它的分枝，都要比许多古树的根部粗壮。
　　这古树，是千年级别的树妖了。
　　让林枫目光微凝的是，在树梢分叉之地，竟然搭建着一间间温馨的木屋，简单没有半点奢华之意。
　　顺着木屋以及古树往下看，有一道身影，安静的坐在一石凳之上，手中持着一柄刻刀，在枯树枝干中安静的雕刻着什么，而在他的旁边，则摆放着一张张木质的家具，这身影，是在雕刻着家具。
　　看到这身影的刹那，林枫的瞳孔猛然一阵收缩，不过随即，他的眉头便又舒展开来，露出了一抹会心的笑意。
　　步履轻柔，林枫踏着草地之上，没有发出一丁点的声响，朝着那道身影走去。
　　梦情跟在林枫的身后，不过这时候月梦荷却将她的手臂拉住，让梦情愣了下，目光看向月梦荷。
　　月梦荷对着梦情露出一个噤声的手势，眼中带着浅笑，随即梦情会意的点了点头，脚步没有再走动，只是在远处看着林枫安静的走到那身影的背后。
　　林枫依旧没有发出丁点的声响，微微躬着身子，只见那身影厚重的手握着刻刀，极其的平稳，那家具的每一条纹路，都被雕刻得无比清晰，没有半点的紊乱，给人一种浑然天成之感。
　　林枫看了片刻，越看越有些心惊，精准的力道、稳定到可怕的手。
　　林枫他发现，这身影刻刀的力道从未有半点的变化，雕刻出来的纹路深浅完全一样，就连那飞洒出来的木屑都无比均匀，而且每一条纹路都精准到细微。
　　“世间万物，果然是随时随地皆可修炼。”
　　林枫心中感叹一声，此时这身影，何尝不是在一种悟的境界当中，这和烟雨平生弹奏曲音一样，是在炼心，心境蜕变，能极大程度的辅助境界的突破，实力进阶，水到渠成。
　　最后一笔刻下，木屑飞舞，那身影将手中的刻刀放下，笑着道：“小枫，你欺负你老爹人老了，听觉下降吗。”
　　说话之时，这人的目光缓缓转过，落在了林枫的身上，沧桑的眼眸中含着一抹浅笑。
　　“父亲，你的境界比以前更高了才对，听觉怎么可能会下降。”林枫脸上露出了一丝灿烂笑容，原来这身影，正是昔日扬州城林家之主、林海。
　　“看来父亲早就来了这里，而且和母亲一直在关注着我。”
　　林枫心中暗道一声，这段时日以来，似乎有几次有人刻意相助于他，以前他不确定，然而现在，林枫却能够肯定，定然是他父母无疑了。
　　站起身来，林海拍了拍手，看着已经和自己一样高的林枫，脸上露出一抹欣慰的笑容。
　　“没想到我林海的儿子，竟然这么出众，看来以前，是我错了。”
　　林海说话的声音中透着几分骄傲，为自己的儿子而骄傲，曾经，他一度想要让林枫成为普通人，平平淡淡的过完一生，但后来发生的一切也让林海明白过来，林枫注定不可能会是一普通人，还有，就算林枫平庸，是个普通人，也不可能能够平平淡淡的过完一生，即便是那些手足长辈，都容不下平庸。
　　不平庸，就唯有出人头地，林枫他做到了，一步步往前攀登，走到如今这一步，是林海都没有想到过的，毕竟十五岁之前的林枫，太普通了。
　　林枫摇了摇头，随即道：“父亲，扬州城林家那边……”
　　“我都知道了，你做的没错，别人不认我们，难道我们还要热脸贴冷屁股不成，该讨还的，就应该讨还，小枫，你已经手下留情了，只是可惜你爷爷的一腔希望，当初，他知道我回到扬州城时已经被封印修为，就不该让我来当这林家家主。”
　　林海叹息一声，他的性格本就刚烈，当年林霸道、林浩然以及几位长老欺林枫，林海便毫不客气，击伤林浩然，怒杀一位长老，从来都不是什么软弱之辈，林海之所以在当林家家主之时沉寂、不问林家之时，恐怕都是因为月梦荷以及修为被封印之事。
　　即便是皇城的人，都知道十八年前的四大天才当中，有一人性格轻狂孤傲，傲气凌云，林海在雪月皇城都如此，可见在扬州城他一直压抑着自己。


第0443章 异度空间
　　“好了，你们就不要在谈过去的事情了，该忘记就都忘记吧。”
　　月梦荷以及梦情从远处走过来，听到父子两人的谈话，月梦荷摇头笑道。
　　林海看着月梦荷笑了下，道：“好，不说林家的事了，既然事已至此，就让林家成为过去吧，只要小枫你好好的，林家就有希望，林家的血脉，会一直继承下去。”
　　“你又来了。”月梦荷白了林海一眼，让林海一愣，随即摇头苦笑。
　　看到月梦荷和林海眼中的欢笑，林枫和梦情也都笑了，这才像是恋人，很简单、却很温馨。
　　“父亲，你来皇城找母亲，就一直在这里吗，怎么不告诉我。”林枫对着林海疑惑的问道。
　　“小枫，你知道你父亲当初是怎么离开皇城的吗？”林海突然问了一声，让林枫目光微凝，沉吟了下，随即道：“皇室那位。”
　　“没错，十八年前，你母亲刚好将你生下，但我却被段人皇封印武魂和修为，被要挟离开皇城，并不许再踏入皇城半步，当时你可知道我有多么屈辱，恨不得一死了之，但为了你，我不得不屈辱活下，回到扬州城，本来，我也的确打算终生不入皇城，但你变化让我改变了想法，终于我还是没有遵守当年的诺言，重新踏入皇城来找你母亲。”
　　林海缓缓的开口说道：“我在相思林的消息，除你们几人外，现在无一人知道，若是段人皇得知我重回皇城，恐怕又要追杀于我，这种情况下，我如何告诉你，不到万不得已，你母亲都不会出现，将你带来。”
　　林枫听到林海的沉默了，原来如此，原来母亲月梦荷去找他，都是冒着危险的，他父亲来到皇城，竟然还要偷偷摸摸，不敢露面。
　　“段人皇，就是昔日四大天才中最强的那人吗？”
　　林枫眼中闪过一道冷光，人皇，好霸道的名字，竟然取名人之皇。
　　“对，就是他，段人皇，一代枭雄，如今雪月真正的掌控之人。”林海眼眸同样冷漠，就是段人皇，害他夫妻分离，月梦荷，被迫终生不得离开皇城半步，而他林海，则不允许踏入皇城一步，否则段人皇就会继续追杀他们。
　　“雪月真正掌控之人。”林枫喃喃低语，就是他，害得父母十八年未见，让父亲林海来到皇城都要偷偷摸摸，不敢见光。
　　“小枫，你不必想太多，也许如今段人皇都已经不在雪月了，以他的天赋和修为，定然是要追求更高的境界，不会甘于呆在小小的雪月，他的目标是雪域，甚至雪域之外，浩瀚无际的九霄大陆。”
　　月梦荷补充了一声，让林枫微微点头，没错，若是没有当年之事，以他父母的天赋，恐怖也会离开雪月，到更广阔的舞台去。
　　“不过虽然段人皇虽久未露面，但林枫你还要格外小心一个人。”月梦荷又提醒一声。
　　“谁？”
　　“太子，段无道。”月梦荷眼眸带着几分严肃，说道：“太子段无道，既流淌着和段人皇一样的血脉，同样还是段人皇的嫡传弟子，段人皇，将段无道视为自己的接班人，而且，这如今的八大公子之首，就和当初的段人皇一样，天赋恐怖到可怕。”
　　“段无道！”
　　林枫低语一声，太子段无道，残忍无道、顺者昌、逆者亡，取名无道，倒是和段人皇很像，一样的张狂霸道。
　　“我会小心。”林枫点了点头。
　　月梦荷见林枫点头又笑了起来，自信的道：“小枫，你也别有太大的压力，你如今十八岁，却已能够击杀玄武境四重强者，这点，你已经超越了同时期的我以及你的父亲，你的天赋，在八大公子之中除段无道外，比其他人都要强，超越他们是早晚之事，你的目标，只应该是八大公子之首。”
　　“八大公子之首么！”林枫抬起头，朝着远方看去，也许，他的目标放在更远。
　　也许你天赋不足、也许你先天条件没有他人强，但唯有看得更远，并不断付出自己的努力去实现自己远方的梦，坚定不移的朝着远方攀登，终于一日，当你回首望去，发现自己已经在不知不觉中超越了许多自己以前需要仰视的人物。
　　就如八大公子之一的大鹏公子，当初，他和大鹏公子站在一起，没有人会认为他林枫有资格跟大鹏公子比，他在大鹏公子的面前卑微渺小，然而林枫，他从没有将大鹏视作自己的目标，只是自己在变强路途中的一块拦路石，而现在，他也做到了将这块拦路石无情的碾碎。
　　“太子段无道，他的目光，也绝对不可能局限于雪月。”
　　林枫心中自语，若是段无道的目光只局限于雪月，他前进的动力便会丧失，如今青年一辈，或许都早已被段无道甩开，段无道唯有追求更强的目标，才能不断变得更强大。
　　“小枫，我带你去一处地方。”月梦荷突然有几分神秘的说道，让林枫露出疑惑的神色，去一个地方？
　　这相思林，莫非真有什么隐秘之地不成。
　　朝着林海看去，林枫只见林海的眼中也噙着笑意，不由得更疑惑了。
　　“好。”带着好奇之意，林枫点了点头。
　　月梦荷在前面带路，在翠绿而茂密的竹林中走着，林枫和梦情在后面安静的跟着，大概走了千步左右，在他们的面前又出现了千年古树，而且还不止一颗。
　　四颗参天古树，遮天蔽日，将方圆之地的空间全部占据了，四颗古树枝条藤蔓甚至都已经缠绕在了一起，在四颗古树的中间，竟有一处洞穴状的空间，这洞穴竟一眼看不到边，很深。
　　月梦幻的脚步跨出，竟直接朝着那洞穴跨去，让林枫愣了下。
　　“小枫，跟着我们。”月梦荷回头对着林枫一笑，而后和林海一起跨入洞穴当中，走了几步，在林枫震惊的目光注视下，月梦荷和林海两人，消失了，就那么凭空消失在了那里。
　　“这是？”
　　林枫的眼眸一颤，好诡异，两个活生生的人，他亲眼看到消失在他面前，甚至连一缕波动都没有。
　　“幻境。”
　　低语了一声，林枫突然想到阵法，唯有阵法，能够如此奇妙，夺天地之造化。
　　阵道，本就讲究与天地契合，借天地之力，融于周围环境当中，成就各种阵法，或幻阵、或杀阵。
　　“梦情，我们也进去。”
　　林枫拉着梦情的手，缓缓的朝着那古树交融而成的洞穴跨去，刚跨入其中并没有什么一样，但当林枫和梦情跨越四五步之后，他们只感觉闪烁了下，周围的一切全都变了，呈现在他们面前的，是另一片空间，异度空间。
　　蓝天、白云、沙漠，甚至隐隐还有太阳之光仿佛要穿透云层，照射下来。
　　“怎么会、这怎么可能？”
　　林枫的心狠狠的震颤了下，惊得说不出话来，不仅是他，他旁边的梦情也被惊呆了。
　　看着眼前茫茫无际的黄沙之地，以及远处的村落，他们感觉一阵梦幻，这哪里是什么幻境空间，这，分明是另外一个世界！！
　　“这里是？”
　　从震惊中恢复过来，林枫将目光投向了月梦荷以及林海，眼前的一切对他而言太震撼了，超出了想象的范畴。
　　“小枫，你母亲刚带我来到这里的时候，我比你还要震惊。”林海对着林枫一笑，缓缓的说道：“你猜想的没错，这里，是另外一片空间，真实的世界，异度空间。”


第0444章 林枫的势力
　　“异度空间！”
　　林枫心头一颤，而且，这还是一片真实的世界，不是幻境，而是完整的空间。
　　沉默了片刻，林枫叹息一声，这世间奇妙之事太多，都是以前林枫根本不敢想象的，就比如他穿越来到九霄大陆。
　　而在这九霄大陆，武者的世界，林枫甚至都不知道武道之巅有多么的强大，所谓的移山填海林枫不去怀疑，而毁天灭地能到何种程度，他不知道，那种强者根本不是现在的他能触及的。
　　“这片空间的人，和我们一样吗？”
　　林枫突然问了一声。
　　林海点了点头，道：“一样，甚至连武道级别，都一样，这片空间，同样是九霄大陆，只不过是九霄大陆的另外一处地方，也许这地方距离雪月国很远很远，那片幻境，起到了一个传送的作用。”
　　“难道是传送法阵？”
　　林枫目光一凝，在前世他也看过一些小说电影当中，其中便有传送法阵一说。
　　“你还知道传送法阵！”林海眼中闪过一道锋芒，惊讶的看着林枫，传送法阵对他们而言，还太遥远，只属于传言当中，很少被提及，他也是看过一些古籍记载，但林枫，他竟然知道传送法阵一说。
　　“真有传送法阵！”林枫心中一惊，听林海的话，这九霄大陆，真的拥有传送法阵了。
　　“不过，古籍中记载，传送法阵在将人送去另外一个地点空间的时候，会有一阵眩晕之感，但我踏入那片幻境已经有不少次，很平静，没有一点感觉，和古籍中记载的传送法阵似乎不太一样，也许，那不是传送法阵也说不定。”
　　林海再次开口说道，让林枫一阵沉默，如果不是传送法阵，那片幻境能够将他们送入另外一片空间，到底是什么？
　　林枫突然回头看去，映入他眼帘的，是茫茫沙漠，什么都没有，这一幕让林枫心头一惊，道：“父亲，这……我们如何回去？”
　　“很简单，你只需要站在你进来之时所站立的地方，闭上眼睛去感受，就可以回去了。”林海又道：“所以我说，这根本不像是传送法阵，古籍中记载的床送法阵有双向传送法阵和单向传送法阵一说，双向传送法阵空间的两头都有一座法阵，可以来回传送，而单向传送法阵，过去了，便回不来，但是这片空间，我们通过幻境过来，却只需要用心去感受就能够回去。”
　　“好诡异。”林枫想不明白，又问道：“父亲，你有没有到这片空间走动，去问一问这里是什么地方，他们是否知道雪域。”
　　“这里的人虽然所修的武道和我们一样、语言也和我们一样，但性格却不同，很偏执，通过这片茫茫沙漠，是一座城市，名天涯海阁，天涯海阁由城中最强大的一股势力所统领，将整个城池封锁，所有人都只能在城中活动以及来这片沙漠里，至于其他地方，被他们称为毁灭之地，不允许任何人出城一步。”
　　“毁灭之地？那他们自己是如何描述城外的毁灭之地的？”林枫问道。
　　“不知道，也许他们自己都没有去过。”林枫摇头道：“这片空间的人所拥有的执着甚至已经不能称之为偏执，说成信仰或许更合适一点，他们，都从心底认为、信仰城外是毁灭的地方，没有人敢越雷池一步，也没有人会踏入天涯海阁，这种信仰，占据他们脑海的全部，而且他们也没有听说过什么雪域，只知道这里也是九霄大陆。”
　　“这算什么鬼地方。”林枫一阵无语，偏执？信仰？
　　没有人敢越雷池一步，踏出天涯海阁，他们当然也不可能会允许林海出城去其它地方看看。
　　“小枫，别去想这里是什么地方了，我发现这里已经十几年，但现在都没有弄明白这里究竟是哪里，是九霄大陆的哪个角落，但后来，我索性没有去管，只是将这里当做一个缓冲之地，练兵之地。”
　　月梦荷上前一笑，对着林枫说道。
　　“小枫，你看！”
　　月梦荷的手指向远方，在那里，有着一行身影在那闪烁。
　　“小枫，再看那边。”月梦荷的手又指向另外一处地方，林枫眼眸转过之时，又看到那里同样有一行身影活跃在那。
　　“这十八年来，我可没有白白度过，这些女子，都是身世可怜的人，我将她们收养在相思林，并教她们武道，让她们修炼，辅以阵道，如今，十多年过去了，凭借她们自己的努力，如今她们大多数人都能独当一面，甚至有很多人，本身的修为就都是玄武境之上，再辅以阵法，杀伤力更强。”
　　此时，这昔日的雪月国第一美女语气当中，并没有想象中的柔和，而是透着锋锐冷漠之意，十八年前，她就是因为实力不如人，又没有强大的势力为自己撑腰，才导致她和林海夫妻分离，甚至十八年无法见到自己的丈夫和儿子哪怕是一眼。
　　月梦荷，她不想让悲剧重演，因此她未雨绸缪，收养身世可怜的女孩，教导她们武道，培养属于自己的势力，这股势力，为她自己，也为她的儿子林枫。
　　如今，林枫回来了，月梦荷他亲眼见到了自己的儿子林枫，也可以安心将这股势力移交给林枫了。
　　这样的话，至少在外面林枫拥有属于自己的势力，不至于事事亲为，而且手头上没有自己的力量，受到其他势力的欺压。
　　就比如以前的万兽门，动不动就一群强者压迫过去，要杀林枫。
　　若是那时候林枫就接手了她手中的势力，根本不需要林枫出手，那些万兽门的人，一个都别想活。
　　林枫点了点头，这些女子的实力林枫见识过，一次是在相思林，他们将禹家三爷禹仇的修为废掉。
　　而另一次则是在不久前，六位女子，全都是玄武境的强者，缚杀大阵，将玄武境五重境界的老者困住，击伤并废掉修为，让他林枫来杀，这等实力，很恐怖，比他都要强很多。
　　“小枫，以后她们，我都全部都交给你，让她们成为你的势力，这样的话，你才能真正立足于雪月。”
　　月梦荷再又开口，让林枫目光一滞。
　　“交给我？可是……”
　　“你觉得以我的实力需要这股势力吗？”月梦荷将林枫的打断来，道：“我将她们培养成为武道强者，本身就是为了你，等到哪一天你用不着她们的时候，就放她们自由，让她们去追求属于自己的生活。”
　　林枫听到月梦荷的话沉默了，没错，以月梦荷的实力，的确不需要她们。
　　培养她们，都是为了他，林枫！
　　接收她们，林枫，就拥有一股属于自己的力量。
　　“正好，计划，是该要开始了。”
　　林枫喃喃低语一声，随即点了点头道：“母亲，你的心意，我收下了。”


第0445章 破阵
　　两年前，万兽门、雪月圣院、皓月宗以及冰雪山庄，四大势力联手，将云海宗覆灭。
　　云海宗众位长老以及宗主南宫凌，为保他林枫性命，全部牺牲战死，悲壮而凄凉，献血将风云峡生死台区域染红，等到林枫随梦情一起踏入那里的实力，看到的是无尽的尸体以及如血的残阳。
　　从那时候起，手握云海宗宗主石戒的林枫便背负起了一个责任，复兴云海宗，还有，报仇。
　　云海宗全部为他林枫而死，他林枫实力强大后，岂能忘恩负义，那日的如血残阳，林枫他一直记得，记得清清楚楚。
　　该讨还的，迟早要还，只是时间问题而已。
　　如今，他的修为跨入玄武境二重，但凭借各种强大的神通能力，杀玄武境三重之人轻而易举，对付玄武境四重的强者也没有问题。
　　再加上他手下的那股强大军团，再有月梦荷这些年来培养出来的人一起，云海宗，到了重现光芒的时机了。
　　至于那些手中染血之人，一个都别想逃脱，该偿还的终究要偿还。
　　抬起头，林枫看了一眼上空，仿佛看到了空老深邃的眼睛、北老柔和的笑容，还有南宫凌不苟言笑的面孔，有些恩情，注定是无法从脑海中磨灭的，当初他林枫还只是一个灵武境的小子，但空老以及北老，甘愿为他而献出自己的命，以空老神秘的影武魂，他要走绝对可以离开，但他没有，因保护林枫而战死。
　　而北老，不惜一切，将他林枫带到了山壁石殿当中，随后自己回头，慷慨赴死，一幕的一幕，仿佛在脑海中重映。
　　“段天狼！”
　　心中出现一个名字，苍穹之上，段天狼的身影若隐若现，林枫的眼眸尽是冷漠。
　　段天狼，是林枫必杀之人，决不能饶恕。
　　还有雪月圣院，就不应该存在这世间。
　　月梦荷听到林枫愿意接手她的势力便也露出了一丝笑容，在雪月，想要林枫死的人不在少数，林枫手中多一份力量，便也多一份保障，只要少数的那些人不出手，林枫就不会有什么事。
　　“小枫，我手中如今共有三十六人，这三十六人，都精通阵道，可六六组合，成六套阵法，又可四九相组，布四套阵法或者九套阵法，其中，又以四九组合，四人一阵，布九阵，九宫聚合，九阵化一，是她们最强战力。”
　　月梦荷对林枫介绍道，这些人以后就都是林枫的势力，林枫自然该知道她们的实力如何。
　　林枫听着有些心惊，三十六人，全部精通阵道，可三十六人布一大阵，那样的话杀伤力肯定不止是成倍递增了。
　　“我当初选择教她们阵法，一是因为阵法，能够让她们联手之时实力剧增，二则是因为她们本身都无牵无挂，心如赤子，相互间都如姐妹，非常适合阵道。”
　　月梦荷笑着说道：“小枫，你现在可以去体验一下。”
　　“好。”林枫点了点头，随即抬起脚步，朝着某一处黄沙之地跨去，在那里，有六道白衣魅影坐在地上，围绕成圈，眼眸紧闭，但身上都有一缕缕奇特的光芒。
　　安静的沙漠地带没有一点风声，林枫的脚步缓缓的走向六人，在距离六人还剩十米之地时，林枫一只脚跨下，顿时他清晰的感觉到一阵冷冽的风刮来，让他忍不住打了个寒颤。
　　这无风的沙漠却突然刮起一阵冷冽之风，寒意更入骨几分。
　　但林枫的脚步没有停下来，继续朝前，顿时寒气越来越盛，冷冽的风吹打在身上，周围的黄沙竟然卷起，呈螺旋之状，不断的腾空，仿佛是一团团小型的龙卷飓风。
　　一股杀意，蔓延而出，侵袭着林枫。
　　林枫的脚步一僵，这股杀意，好纯粹，是真正的杀意，而非是矫揉造作。
　　“轰！”
　　狂暴的沙尘冲天而起，那些小型的龙卷飓风汇聚到一起，竟化作恐怖的飓风，在林枫的周围缠绕飞舞，林枫的视线再看不到其它，唯有这将他围住的一团团恐怖飓风。
　　“杀阵！”
　　林枫眼眸一颤，目光凛然，同样的，一股恐怖的杀伐之气从他的身上绽放而出，没有任何的留情和余地，这股杀伐之气直冲云霄，周围的一切都是杀之怒啸。
　　以杀止杀，方为武道。
　　这恐怖的杀伐之气滚滚咆哮，那些凛冽的龙卷飓风都仿佛失去了属于它们的煞气，没有那么强烈了，似乎被林枫的杀伐之意所压制。
　　就在此时，那杀意如潮水般退去，风、也越来越细微，很快，龙卷飓风都消失不见，周围的一切都恢复了平静。
　　安静的沙漠黄土静静的躺在那，而那六道身影依旧坐在原地，仿佛就重来没有动过分毫。
　　“少爷的杀伐之意很强，是真正的纯粹杀伐，比我们这种幻境中的杀伐要强烈很多，这一战若是进行下去，我们必然要败的。”
　　此时，那六人中的一位少女睁开眼睛，开口说道，声音清脆。
　　“春风，你就不要给他留面子了，真要战起来，以他刚才释放的实力，必败无疑。”
　　月梦荷笑着走过来，看了林枫一眼说道。
　　看到林枫眼中隐隐有几分不服之气，月梦荷笑了下又道：“小枫你别不信，刚才那六道龙卷之风，不过是杀阵刚开始，若是春风六人合力，身化阵中，六道杀伐龙卷飓风合一，以你刚才释放的实力，还远远不够。”
　　林枫眼眸中露出了思索的神色，若是六道杀伐龙卷合一，或许以他刚才绽放的实力的确有所不如，但是，会输么？
　　“当然，你若是全力出手毫不保留，胜的还会是你。”
　　月梦荷又补充了一声，让林枫对几人的实力又有了一个了解，他要全力而为，才只是能战胜这六人团队，另外还有三十人，可见月梦荷这股势力的强大。
　　这十八年来，月梦荷定然花费了无数心思，才成就了这股强悍的势力吧。
　　“母亲，也许，你可以让她们全力试试。”林枫的嘴角勾勒起一抹弧度，笑容中满是自信，让月梦荷目光一滞，随即道：“好，春风，少爷让你们尽全力，你们应该明白怎么做吧。”
　　“明白。”春风对着月梦荷一笑，很快，那股恐怖的杀伐龙卷再度浮现，滚滚的龙卷黄沙将林枫围绕在阵法当中。
　　“小枫这家伙，还是太年轻了点，对自己实力太过自信，也许需要磨砺一下，让他经受点挫折也好。”
　　月梦荷低声笑道。
　　“林枫，他会胜。”此时，月梦荷身边的梦情低声说了句，让月梦荷目光微凝，对着梦情道：“你就这么相信小枫？”
　　“我相信他，胜过相信我自己，他说试试，就一定能胜。”
　　梦情的自信发自内心，让月梦荷摇头笑道：“梦情，你太相信他了。”
　　当然，梦情相信林枫，月梦荷其实也是开心的。
　　“噗、噗、噗……”
　　月梦荷的笑容依旧挂在脸上，便听到六道噗噗的声响传出，龙卷飓风突然间止住，只见六道魅影被抛飞了出去。
　　这一幕让月梦荷脸上的笑容僵硬在了那里，随即她就看到林枫的身影再度出现在面前，平静的站在那，仿佛什么事都没有做过一样。
　　“看来我对儿子的了解，不如你。”
　　月梦荷苦笑的看了梦情一眼，林枫胜了，而且胜得如此的快，只是片刻工夫就将阵法破开。
　　转过眼眸，月梦荷笑看着林枫，问道：“你也懂阵道？”
　　“恩！”林枫点头承认，在扬州城闭关之时，他对阵道也有过一段时日的研究，这龙卷之真并不复杂，很容易就可以破。


第0446章 雁荡山
　　雁荡山，位于扬州城西北之地，连绵的山脉当中，有着不少的势力坐落于山脉之间。
　　在雁荡山的主峰之上，有一座浩瀚的行宫，这主峰，对雁荡山方圆几百里的任何势力而言，都为禁地，没有人敢踏足一步。
　　因为雁荡山主峰，住着一位脾气并不是很好的老者，好剑、一怒杀伐，山崩地裂，连山峰他都能够绞杀成粉末，更遑论人之躯体。
　　而且，这老人还有两位弟子，一男一女，两人的实力，都非同小可，任何一人都可以消灭周围的大小势力，极其强悍。
　　就在此时，雁荡山的主峰上面，一股恐怖的杀气蔓延而出，一道光束更是冲天而起，让周边山脉中修炼的人和妖兽都瑟瑟发抖，好强，这股怒之杀意，让他们心神俱颤。
　　“轰咔！”
　　一道爆裂之声传出，雁荡山顶，那座浩瀚的行宫在杀伐之气中炸裂开来，一道身影凌空而起，瞬息踏入雁荡山巅的巨石之上，身上尽是无穷无尽的杀意。
　　此刻这老者，哪里有半点苍老之意。
　　在老者的身后，一美丽女子站在那，眼中闪过一道寒芒。
　　林枫杀他师兄，这等仇恨，焉能不报，她当时没有找林枫，因为她知道不是林枫对手，而且选择了隐忍，日夜兼程回到雁荡山，将凌天被杀的消息告诉了师尊。
　　师尊出手，林枫必死无疑。
　　“你留在这里，我取他头颅后便回来，祭奠我爱徒凌天。”老者冷漠的说了一声，少女恭敬的点头道：“是、师尊。”
　　老者心神一动，真元绽放，脚下的巨石被绞成粉末，他的身体腾空，然而就在他刚准备出发之时，远处的天际，一道光束射来，就好像是一柄剑一样。
　　这一幕让老者目光微凝，身形也没有急着动，片刻后，那道光束便来到面前。
　　这出现之人看起来三十左右，面色刚毅俊朗，眉如剑，眼眸当中带着看破世间毁誉的沧桑之意，同时还有着属于剑的凌厉。
　　“极光老人！”
　　男子嘴中吐出一道冷漠的声音，让极光老人眼眸一凝，眼眸仅仅的盯着对方。
　　“你是何人？”
　　极光老人开口问道，对方似乎是冲他而来，而且实力似乎很可怕。
　　“早闻极光老人的极光之剑所向披靡，剑下不留命，一直未有机会领教，今日，愿领教一番极光剑意。”
　　男子冷漠的声音响起，眼眸中透着一股恐怖的战意，这人，要领教极光老人的剑。
　　极光老人身后的少女瞳孔一阵收缩，这看似三十左右的男子，竟要领教他师尊的剑，好狂傲。
　　一股恐怖的剑之意境从男子身上绽放，这股剑意，充满了冷漠锋锐之气，更可怕的是，还带着无情之意境。
　　仿佛天地无情，要以万物为刍狗，以剑，斩杀一切。
　　“诸葛无情！”
　　极光老人面色一凝，虽然他从未见过他对面之人，但雪月国，除诸葛无情之外，谁能有如此犀利之无情剑道。
　　剑、两人，皆好剑、用剑、在剑道之上有着极高的造诣，一曰极光、一曰无情。
　　在极光老人的身上，同样有一股可怕的剑意凌天，在他的剑上仿佛有万丈极光，璀璨无边，将整个雁荡山都点亮来。
　　“谁在战斗，好可怕的剑意！”
　　此时，雁荡山周的人群心头狂颤，这股剑意，定然是极光老人在战斗，但竟然有一股同样强大的剑之意境，和极光老人对峙，也不知道是何人如此的强悍。
　　极光老人身后的少女也心头狂颤，好可怕的剑。
　　“诸葛无情，既然你要战，全力而为吧。”
　　一声剑吟之声传出，在极光老人的手中出现了一柄剑，光之剑，同时在他的背后，一要冲向苍穹的武魂之剑浮现，带着恐怖的剑之意。
　　“诸葛十八年未曾用剑，今日面对少时敬仰之前辈，我之剑，愿出鞘！”
　　诸葛无情平静的说了一声，在他的背后，那被封住的古朴之剑不断的颤动了起来，伴随着一声轻吟，剑出鞘，血色的剑、无情的剑。
　　“极光老人，一剑定生死吧。”
　　诸葛无情的眼眸依旧是那么的平静，但声音中透出的寒意，却是如此的无情。
　　两大如此强的剑道强者，却要一剑定生死，一剑，必有一人陨落。
　　就连极光老人的心，也忍不住轻微颤抖了下。
　　没有再说话，两股剑意，在空间中肆虐、碰撞，极致之光与无情之芒，都绽放着属于他们各自的光辉。
　　一阵剑风拂过，两人的身体都动了，恐怖的剑意压缩到了极致，仿佛随时可能爆炸。
　　天地呼啸，只是瞬息时间，两人的身影交汇，一道极致的光束和无情的剑芒同时绽放而出，虚空当中只剩下两道剑之豪芒，再也容不下其它。
　　这是剑修的碰撞，剑修之战，越强、越危险、越恐怖。
　　两道光束落下，极光老人和诸葛无情的身形都退回了原地。
　　极光老人看着诸葛无情，问道：“仅仅是为了剑道？”
　　诸葛无情摇了摇头，他对剑道，早已没有当年执着。
　　“和你一样，你的弟子因狂傲被杀，你要去复仇，但是，你要复仇的对象，是我要保护之人。”诸葛无情平静的说了一声，让极光老人眼中出现一抹恍然之色。
　　“我明白了。”极光老人喃喃低语，眼中还来不及露出表情，便听到一声嗤响，献血在空中飞溅，极光老人的身体，被剑气所撕裂，无影无踪。
　　“啊……”少女看到这可怕的一幕浑身都剧烈颤抖了起来，整个人感觉身体发软，脸色苍白如纸。
　　“轰隆隆……”
　　“咔嚓……”
　　一道道声音传出，整座雁荡山的主峰颤抖了起来，一缕剑痕出现在了雁荡山主峰山壁，割裂出一道剑之缝隙，化作一线天，震撼人心。
　　诸葛无情的身体转过，凌空跨步，化作一道剑痕，朝着远处射去，瞬间便化作一道影子，然而在虚空当中，却有几滴嫣红的血液，朝着山崖下滴落。
　　诸葛无情离开之后，雁荡山上，少女坐在地上，如一个女孩般，无助的哭泣着。
　　刚才那一幕，太恐怖了，他崇敬无比的师尊极光老人，只一剑，被杀。
　　这一幕，和昔日凌天被林枫斩杀，何其的相似，同样都只有一剑，只是凌天被林枫所杀，极光老人被诸葛无情所斩。
　　此刻她的心中，只有无穷无尽的悔恨，因为当初她一句戏言，挑唆了下凌天，导致凌天冲入扬州城杀了几人，才有之后凌天的死，以及此刻极光老人被杀。
　　一切，听起来就像是个笑话，就这么个笑话，害死了她天赋异禀的师兄，害死了她实力恐怖的师尊。
　　对于这一切，林枫毫无所知，他如何会想到诸葛无情会千里迢迢跑去雁荡山，替他诛杀极光老人，甚至林枫他根本不知道极光老人的存在，也不知道如果不是诸葛无情，他将可能面临一次毁灭的危机。
　　沙漠之中，林枫席地而坐，眼眸闭上，但他那恐怖的灵魂力量却飘荡于虚空。
　　滚滚的在天地间呼啸，林枫的真元力量也融入其中，控制着黄沙的翻滚。
　　而在林枫的面前，摆放着一块竹简，全部摊开在那里，上面刻着许多图案以及文字，似乎，是在刻画一道法阵。
　　而在这竹简的左右方，从上至下写着一行大字。
　　九宫困龙大阵！
　　这阵法图，是林枫从那布阵的老者储物戒指中得到的，此刻的林枫，在悟阵道！


第0447章 天涯海阁
　　月梦荷以及林海等人在一旁看着，见那呼啸的风沙在天地间翻滚，隐隐有阵法成型，众人都颇为惊讶。
　　月梦荷和林海对视一眼，在月梦荷的眼中除非惊讶外显然还有几分惊喜之色，问道：“小枫还修炼过阵道？”
　　“我不清楚，不过看他布阵的能力，显然是用心修炼过阵道，而且造诣还不低。”林海回应一声，月梦荷认同的点了点头，九宫困龙大阵，在雪月皇室也算是有不小的威名，阵法一旦布阵成功，就可以将他人困入阵中。
　　若是被困之人的实力不够强大，无法强行从阵法中破开阵法，就必然受困其中。
　　林枫在短短几天的时间内，已经能够布置出九宫困龙大阵的雏形，非常难得。
　　“师尊，你看。”
　　就在此时，一身穿白衣的少女对着月梦荷喊了一声，指向虚空，她们这些人都是从小被月梦荷收养，并悉心教导，都称月梦荷为师尊。
　　月梦荷抬起头，只见虚空当中，那翻滚的狂沙化作九宫之状，九宫方格铸成的土黄色宫殿，出现在了半空之中。
　　“不错。”月梦荷的眼中露出了一抹笑意，九宫困龙阵，已经拥有其神韵了，假以时日，相信林枫能将九宫困龙大阵布成，这对林枫而言又是一大喜事。
　　然而就在此时，林枫的眼眸遽然间张开，目光深邃，看不到底。
　　“去！”
　　林枫伸手一指，虚空中的黄沙竟发出龙之怒啸，朝着月梦荷等人滚滚而来，这一幕让月梦荷等人愣了下，随即他们就发现，滚滚的黄沙直接将他们缠绕住，随即，他们竟出现了另外一处空间当中，土黄色的封闭房间，而且，刚才还在一起的他们，此刻却都看不到左右的人了，土黄色的房间当中，唯有他们自己。
　　“幻阵！”
　　月梦荷神色一颤，眼眸露出的神色似乎很意外，她还以为，林枫布置九宫困龙大阵还需要一段时间，但此刻她发现自己错了，九宫困龙大阵，已成。
　　“母亲，我这阵法，如何？”
　　一道声音传来，月梦荷目光微凝，只见她的面前，多出了一道身影，林枫。
　　“不错。”月梦荷笑了，林枫的天赋，有些出乎她的意料，这天赋不仅是表现在武道修为上，同时还表现在阵道。
　　此时的月梦荷还不知道，林枫在炼丹以及炼器之上，同样有着不浅的造诣，擅魂者，魂魄强大，无论是走任何职业，都拥有天然的优势，如果说天地元气是修炼之基，那么灵魂力量，则是所有职业的根本，无论你追求武道、阵道或者其它职业，灵魂的强大，不可或缺。
　　林枫，他就拥有迥异于他人的魂魄，再通过修炼残魂天术，他的灵魂力量比很多人都要强大。
　　至于林枫能够直接出现在这里，月梦荷更不奇怪了，这阵法本就是林枫所布置，他的灵魂力量时刻牵引着整座大阵，决定阵法的诸般变化，可以说整座大阵，都在他的控制当中，他想要踏入哪里，都可以直接进入。
　　“还不够，我布置阵法的时间还稍长了些，我还需要一段时间的改进磨练，若是哪天能够瞬间将这九宫困龙大阵布成，才算真正的掌控了。”
　　林枫开口说了句，月梦荷欣慰的点了点头，能够在这么短暂的时间布置这大阵，林枫已经非常不错了，但他却没有骄傲自满，而是寻求不足，力争完美。
　　虽然林枫在面对敌人之时会表现得轻狂孤傲，但林枫在修炼以及为人中却无傲意，只是拥有一身傲骨，不容他人欺辱。
　　“母亲，你帮我试一试，这阵法能够承受多强力度的攻击会被破开。”林枫又开口说了一声，让月梦荷帮他试一试，以后他也心中有底，知道自己的阵法能够困住什么级别的武修。
　　“好。”月梦荷点了点头，身上一股恐怖的气势释放，林枫脚步后退，随即月梦荷身形一颤，一股恐怖的力量从她的身上蔓延而出，一道掌力，直接印在了土黄色房屋的顶端。
　　“咔嚓！”
　　一道裂缝出现在那，土黄色的房间似乎随时可能碎裂，月梦荷愣了下，随即眼中露出了一抹笑意，一股更强的掌力从她的手中绽放而出，咔嚓的声响不断，房间的顶端碎裂，伴随着一声轰响，幻境消失，林枫等人的身影，再度出现在了沙漠之上。
　　九宫困龙大阵，是一套完整的阵法，一处破裂，自然整座大阵也跟随着被破。
　　林枫微有些唏嘘，这就是实力带来的强悍，无论手段千万，我都一力破之，实力够强，任何幻阵都是虚妄。
　　出现在沙漠上的人群眼中都露出了惊色，看着林枫，这家伙，好强的悟性，竟然在这么短暂的时间内掌控了困龙大阵，并布阵成功。
　　“母亲，如何？”林枫对着月梦荷问道。
　　月梦荷的脸上带着灿烂的笑意，点头道：“小枫，你实力虽为玄武境二重，但布置的阵法，困住玄武境四重的强者都没有问题。”
　　林枫听到月梦荷的答案也露出了一丝笑意，阵道千变万化，并不是说什么实力就只能布置什么对付同级强者的阵法，若是那样的话，花大力气去修阵道就显得没有意义，不如安心修炼，让自己的修为更强几分。
　　布阵能力强的人，甚至可以跨越几个境界困人杀人，凭借纯粹的武道无法做到的越级挑战，阵法却可以做到，因此才会有不少适合修炼阵道的人会将极多的心思放在研修阵道之上。
　　不过林枫不会那样做，在他眼中，无论是阵道还是丹道，都只是他的一种辅助手段，他真正需要走的路，依旧是武道一途。
　　能够困住玄武境四重的强者，林枫已经很满意了，以后凭借这困龙大阵，他对付玄武境四重的人，就算是群战，他也不惧了。
　　“小枫，修炼了几天，我们回去休息吧。”
　　月梦荷看到林枫如此刻苦的修炼，虽然欣慰，但也微有些酸楚，为人母者，岂会不心疼爱子。
　　不过林枫却是摇了摇头，道：“母亲，我想去天涯海阁，入城走动一番。”
　　“去天涯海阁。”月梦荷愣了下，沉默了片刻，这天涯海阁对她而言，是一片神秘之地，她心中并不希望林枫踏足。
　　不过，林枫想要去，她也不会去阻止。
　　“我让春风和夏雨随你一起。”月梦荷点头道。
　　“不用了，我和梦情两人就够了。”林枫摇头道。
　　“那好。”月梦荷见林枫坚持，便也没说什么。
　　“小枫，天涯海阁，虽然只是一座城池，但却很大很大，比我们雪月国的皇城都要大许多，在天涯海阁城池中心区域，甚至有一些实力非常恐怖之人，你若是要去的话，一定要小心行事，而且最好不要太深入城中。”
　　林海也提醒了一声，有些放心不下，人对陌生之地，总是会容易多几分忌惮之心。
　　“放心吧父亲，我会小心的。”林枫笑了下，心中却在想着天涯海阁中心区域的人，实力有多恐怖？会不会有天武的强大存在？
　　对林枫而言，走出雪月是迟早之事，他早晚要面对大陆上的强者，此刻有天涯海阁这一地方出现，正好可以先适应一番，也许这里本就是九霄大陆的某一处地方，他们不知道的地方。
　　“梦情。”林枫目光落在梦情身上，梦情会意，走到林枫身旁，随即两人一起，踏着滚滚沙漠，朝着远处行进。
　　林海看着林枫的背影，叹息了一声，眼中的欣慰笑容，却越发浓郁。
　　“梦荷，小枫，是真的长大了。”


第0448章 沙漠之狼
　　林枫和梦情两人在滚滚的黄沙中踏步，这沙漠似乎很辽阔，林枫两人走了好几个时辰，竟然依旧没有能走出这片沙漠。
　　更让林枫郁闷的是，偶尔在黄沙中刮起的沙漠风暴，让他们甚至都有些迷失，不能确定哪个方向才是通往天涯海阁的方向。
　　“梦情，都怪我，竟然忘记了问清楚一些。”林枫看到梦情身上的仆仆风尘，有几分自责，他还以为这片沙漠并不是很大，只要一直往前走就可以走出沙漠，但几个时辰过去，除了一些人影之外，什么都没有。
　　“怪你干什么。”梦情摇了摇头，朝着南方指去，道：“你看，那边好像有人，我们可以去问问。”
　　林枫的眼眸朝着梦情所指的方向眺望过去，果然看到了有几道人影在那边，不由得说道：“走，我们去看看。”
　　两人脚步跨出，很快就来到了那人影前，对方有五人，四男一女，男子穿着精干，头发乱蓬蓬的，黝黑的匹夫让他们身上带透着几分野性，而那女子却是和这些几名男子不一样，生得颇为秀丽。
　　看到林枫走来，这五人都在打量着林枫。
　　林枫也同样打量着对方，对这片空间的人他不太熟悉，不好贸然开口。
　　“你好，请问你们有什么事吗？”那女子率先开口问了一声，让林枫心微微放松了些，虽然对方只是说了一句话，但已经可以看出来，似乎和外面的人没什么大不同。
　　“我们在这片沙漠中迷路，你们能不能指引我们走出去。”林枫客气的说道。
　　听到林枫的话几人都愣了下，在沙漠中迷路？看来这两人应该是没出来走动过的少爷小姐，不然的话怎么可能会迷路，而且看两人的相貌，一个清秀俊朗，而梦情虽然轻纱蒙面，但依旧能够感受得到她那倾城魅影。
　　“只要一路往西面走，就能够走出沙漠，正好我们也要回家，不如一起同行吧。”
　　那少女笑着说道，脸上露出两个酒窝，倒是非常的热情。
　　“好。”林枫自然不会拒绝，和这里的人多接触，也能更快的了解这片空间的一切。
　　“我叫诺娜。”少女见林枫答应，含笑说道。
　　“林枫。”林枫也报出了自己的姓名。
　　“林枫！”诺娜喃喃低语了一声，开口问道：“林枫，你们不认识路，怎么跑沙漠里来了。”
　　“在家闲着无事，便出来走动一番，就当散散心。”林枫温和一笑，说道。
　　“你们是城里人？”诺娜问了一声，让林枫心中一愣，城里人？莫非这些人并非是天涯海阁中的人不成。
　　“算是吧。”林枫只是迟疑了片刻便点头说道，诺娜也不疑有他，看林枫和梦情的装扮，再加上在沙漠中迷路，应该是城里一些家族中的公子小姐。
　　“你们胆子真大，竟然敢来沙漠之狼的地盘。”诺娜又说了一声，让林枫愣了下，道：“沙漠之狼？”
　　“你不会连沙漠之狼都不知道吧？”
　　诺娜一阵无语，林枫到底是从哪里来的少爷，竟然连横行在天涯海阁外的霸主沙漠之狼都没有听说过。
　　林枫苦笑了下，他第一次来到这片空间，知道沙漠才奇怪呢。
　　诺娜看到林枫嘴角的苦笑，怎么会不明白，林枫，是真不知道沙漠之狼。
　　“林枫，在城里面，也许你拥有别人的保护，但在城外，就是沙漠之狼的地盘，他们横行霸道，无恶不作，你们还是小心点好，遇到他们最好躲得远远的，沙漠之狼，是城外最强的势力，没有任何的部落能够和他们作对。”
　　诺娜对着林枫解释了一声，让林枫也明白了几分，看来那所谓的沙漠之狼，就是一群土匪，沙漠中的土匪。
　　“轰隆隆！”
　　突兀的，地面发出有轻微的颤动，从远处有一道道奔腾的马蹄声传出，让诺娜等人都愣了下。
　　抬起头，他们的目光朝着远处眺望而去，看到满天的尘土，他们的目光渐渐变得严肃了起来。
　　“该死，说什么来什么，林枫，这是沙漠之狼，我们快走，不要让他们碰上，不然说不定他们又会找我们麻烦。”
　　诺娜说着脚步快速的跨出，另外四位男子似乎是她的随从，紧跟着他。
　　林枫先是愣了下，朝着远处翻滚的马蹄声投去一眼，随即也跟上诺娜的步伐，尽量避开这群土匪。
　　但让诺娜等人心惊的是，马蹄声越来越响，那群人似乎距离他们更近了。
　　诺娜朝着后面看了一眼，脸色不由得微有些苍白，那些奔腾骏马，似乎就是朝着他们过来。
　　“不好。”诺娜有些心惊，步伐奔跑得更快了起来，但她奔跑的步伐怎么能和烈马相比，很快，那群烈马就冲到了她的身边，一行人影围绕着林枫他们不断的旋转着，溅起一片尘土，在这群人的目光中带着几分戏谑之意。
　　尤其是那为首的青年男子，脸上的戏谑之色最厉害，目光死死的盯着林枫身边的梦情和诺娜，目光中透着几分贪婪。
　　诺娜一行人的脸色都很难看，怕什么来什么，竟然真的碰上了沙漠之狼的人。
　　“尊贵的少爷您好，我们是黒木部落的子弟，而我是黒木部落的酋长黒木之女诺娜，偶然间路过此地，希望尊贵的少爷让我们回部落去。”
　　诺娜非常客气的说道，同时报出了自己的身份，他们黒木部落也算是一个不小的部落了，希望能够她这部落酋长之女的身份能够让对方顾忌一二。
　　滚滚的马蹄声停了下来，那邪异的青年脸上透着几分冷笑，道：“黒木酋长之女，好了不起，吓到我了。”
　　“哈哈……”一群人都哄笑了起来，显然他们也听出了诺娜的言外之意，想要用身份多少让他们忌惮几分。
　　不过这些人，似乎并不怎么在乎，看来事情就更糟糕了。
　　“你们说，我该怎么处置这漂亮的黒木部落酋长之女。”青年张狂笑道，对着人群问出声来。
　　“抓回去。”
　　“当然是抢回去给二少爷当第八位妻子。”
　　一群人都发了疯一样戏谑的吼出声来，让诺娜的脸色变得有些苍白，刚才这些人喊那青年，二少爷？
　　“二少爷，黒木部落诺娜，不知道高贵的您会出现在这里，真心愿您能放过我们，黒木部落一定会感激二少爷的恩德。”诺娜苍白着脸，又一次开口道，声音带着几分恳切之意。
　　一旁的林枫眉头皱了皱，眼眸中闪过一道寒光，这来这所谓的沙漠之狼果然和他想象中的一样，就是群马贼土匪而已，只不过是一群实力强大的土匪，让人人都畏惧他们。
　　“也许，不止是第八位。”那沙漠之狼的二少爷笑了下，随即策马转身，狂奔离去。
　　“黒木诺娜听清楚了，明日午时，我会亲自带人前往黒木部落去提亲，你们这些人必须要全部在，一个都不能少，否则，黒木部落将不复存在。”
　　那二少爷的身影如风般消失，其他的沙漠之狼人群也都狂奔离去，留下了一片滚滚的黄沙。
　　诺娜的脸色惨白，提亲！
　　她才不愿意成为那无恶不作的沙漠之狼二少爷的妻子，而且还是第八位，甚至刚才他说，不止是第八位。
　　“诺娜小姐，我们快回部落通知酋长，一起离开吧。”
　　一男子对着诺娜说道，脸上透着几分焦急之色。
　　“离开？”诺娜的脸上带着一丝苦涩笑容，有气无力的道：“看来只能怪我倒霉了，在这城外之地，跑到哪里不是沙漠之狼的势力。”


第0449章 部落
　　诺娜说着转过身，看着林枫道：“林枫，这美丽的女子是你的妻子吗？”
　　“妻子？”林枫一愣，随即含笑点头，道：“是的。”
　　一旁的梦情听到林枫承认，眼中竟闪过一抹羞涩，不过心中却生出一股甜蜜之感。
　　“你快带着你妻子离开，回到城里去吧。”诺娜开口说道。
　　林枫眼中闪过一丝诧异的神色，道：“可是，你没有听到刚才他说，明日午时，我们全部要在，一个都不能少，否则就让黒木部落不复存在吗？”
　　“我听到了，不过不能因为这样就连累你们，那沙漠之狼的二少爷，对你美丽的妻子也图谋不轨，所以刚才才会那样说，所以你们必须要赶快离开。”
　　诺娜再次开口道，催促着林枫离开。
　　“那你们呢，岂不是要因此而遭殃？”林枫心中微有些诧异，显然没有想到诺娜在这种情况下竟然会劝他离开。
　　“到时候我就牺牲自己，答应嫁给那沙漠之狼的二少爷，到时候，他也不好对我黒木部落怎么样了。”诺娜说道。
　　“不行，你怎么可以嫁给他。”刚才那说话的男子狠狠的摇头，否定说道。
　　诺娜看着那人，苦笑道：“黑山，对不起了，我恐怕无法等到你成为部落第一勇士再迎娶我。”
　　“诺娜，我绝对不会让你嫁给沙漠之狼的人。”黑山目光中透着兽性的光芒，不断的摇头，让诺娜唯有苦笑，谁让今日这么不巧，正好碰到了出来的沙漠之狼二少爷。
　　“诺娜。”此时，林枫又喊了一声，让诺娜转过目光看向他。
　　“沙漠之狼的势力，有多强？”林枫开口问道。
　　诺娜看了林枫一眼，随即缓缓的道：“很强，沙漠之狼其实也是一个部落，只是这部落乃是城外最强的一股部落，超过其他部落很多，而且还有十几个分部落，其中任意的一个分部落，就能灭了我所在的黒木部落。”
　　“实力如何？”林枫再度问道。
　　“沙漠之狼十几个分部落，每一个分部落的酋长都只有玄武境的强者才可以担任，这些酋长同时也是沙漠之狼总部落的祭司，实力很强，至于总部落，更是强者如云，据说他们最弱的人都要灵武境界，而他们的酋长狼王，我也不知道实力有多强，但可以肯定他修为必然在玄武境二重以上，否则他坐不稳酋长的位置。”
　　诺娜对着林枫介绍道，林枫沉吟了片刻，目光闪烁，玄武境二重之上么！
　　“我和你们一起去你的黒木部落吧。”林枫开口说道，让诺娜目光微微凝固，有些不解的看着林枫。
　　“林枫，你想好了要去？”
　　诺娜严肃的问道。
　　“想好了。”林枫点了点头，笑道：“我还要你带我走出这片沙漠呢。”
　　听到林枫竟还有心情说笑，诺娜不由得有些莞尔，既然林枫坚持要去，她也没继续说什么，只是点了点头道：“那好，我们这就回黒木部落。”
　　正如诺娜说的那样，顺着这片沙漠一路往西，就能够走出沙漠之地，不过走出沙漠后林枫看到的并不是想象中的天涯海阁，依旧是一片一望无际的黄土以及林地，最多的，是一片片的丛林地带，许多部落，就是在丛林当中。
　　当然也有不少部落是驻扎在沙漠里的，就比如沙漠之狼。
　　黒木部落所在之地，是一片坡地，很大，足有五六百户，就像是一个山寨般。
　　“果然是小部落。”林枫看到黒木的栅栏以及一些屏障，都太简单了，根本阻挡不了任何强者的侵袭。
　　诺娜回来，立即又不少人迎上前来，询问诺娜有没有什么收获，不过当他们看到林枫和梦情的时候，都投去好奇的目光。
　　“诺娜，这两个陌生人是谁？”
　　有人开口问道。
　　“他们是我在沙漠中认识的朋友。”诺娜解释说道，并没有将遇到沙漠之狼的消息告诉部落中的人，她担心引起恐慌。
　　“诺娜。”此时，一道浑厚的声音传来，人群都纷纷让开，不断的喊道：“酋长、酋长来了。”
　　“父亲。”人群分开，诺娜看着面前出现的高大身影，喊了一声。
　　“诺娜，你的战利品呢？”酋长黒木对着诺娜问了一声，诺娜却摇了摇头，不知道该如何回答。
　　“诺娜，是不是发生什么事了，耽误了你。”黒木问了一声，诺娜摇了摇头道：“父亲，没有。”
　　“谁说没有。”黑山突然走出来，对着黒木道：“义父，我们碰到了沙漠之狼的人。”
　　“沙漠之狼！”人群听到这四个字，顿时都感觉心头微颤，一股恐慌的情绪，开始蔓延。
　　“黑山，你住口。”诺娜呵斥了一声，不过却见她父亲黒木瞪了他一眼，然后看着义子道：“黒木，告诉我发生了什么。”
　　“义父，我们在沙漠遇到了他们两个人，聊了片刻后，沙漠之狼的人就出现了，而且其中有一人是沙漠之狼二少爷，他说明天正午时分，会带人来我们黒木部落提亲，我们这些和沙漠之狼相遇的人，必须要全部在场，一个都不能少，否则就要我们黒木部落消失。”
　　诺娜的话音还未落下，周围就已经一片哗然了起来，议论纷纷。
　　黒木的瞳孔也是一凝，眉头紧锁，沙漠之狼的二少爷。
　　据说此人风流成性，看到漂亮的女人就喜欢、要占为己有，如今他已经拥有七位美貌妻子，但还是不满足。
　　“诺娜，你打算怎么做？”
　　黒木沉吟了下，开口道：“我打算让林枫两人离开，我自己答应他的条件，嫁给他，这样的话，就只是牺牲了我一个人而已，大家都不会有事。”
　　“你太天真了。”黒木将诺娜的话打断来，说道：“沙漠之狼做事，怎么可能讨价还价，而且，你就知道那沙漠之狼的二少爷，就是看中了你，而不是其他人？”
　　说话的时候，黒木的目光不经意间扫视了梦情一眼，是人都能够看出梦情的美丽，这样的女子，或许那沙漠之狼的二少爷最主要的是对她动心了。
　　“诺娜，你还没有向我介绍你的两位朋友。”
　　黒木的目光看着林枫，声音洪亮。
　　林枫细细的打量了黒木几眼，此人，不愧是部落的首领、酋长，处事手段，远不是诺娜能比的。
　　“林枫是我在沙漠中遇到的朋友，这位美丽的女子是林枫的妻子。”诺娜介绍道。
　　“恩，很般配的一对。”黒木点了点头，随即道：“时间也不早了，我先给两位安排好休息地点吧。”
　　“黑山，你带林枫他们两人去好好休息，不要受任何的打扰。”
　　黒木命令了一声，黑山点了点头，道：“好，我这就带林枫少爷去休息。”
　　林枫看了诺娜一眼，只见诺娜的嘴微微张开，显得很吃惊，但是她在黒木面前，却也知道说什么都是无用的，索性闭上了嘴。
　　“林枫，跟我来吧。”黑山非常客气的说道，随后一路指引着林枫和梦情来到了一间略显宽阔住宅，安排好林枫住下，林枫倒也没有矫情，直接就准备今晚在这里度过了。
　　黑山离开之后过了一些时刻，林枫的眉头，却紧紧的皱了起来。
　　走到窗前，林枫将房间的窗户打开，顿时他清楚的感受到了一道道目光落在身上的感觉，黑山，不放心他林枫，怕他离开会给黑山部落带来灾难，因此故意找人监视他。
　　他若要走，监视，有用？


第0450章 最重要的女人
　　黒木作为部落酋长，他可不会和诺娜一样那么善良，放他们离开。
　　而且黒木看的也比诺娜要远，那沙漠之狼的二少爷，看重的很可能不是诺娜，而是林枫的妻子，如果那样的话，林枫若是走了，沙漠之狼肯定会覆灭他们黒木部落，这种情况显然是黒木不想看到的，几千人的性命都在林枫两人的手上，他自然不会让林枫离开。
　　虽然林枫站在黒木的角度也能理解，但是，他依旧很不爽，毕竟他是林枫，不是黒木，他和黒木无亲无故，为什么要站在黒木的角度替黒木着想？林枫还没有大度到那种程度，被人监视还替别人想，若是黒木真想留下，可以好言告知，而不是用这种手段。
　　况且本来，林枫就没有离开的打算。
　　“我出去看看。”林枫对着梦情一笑，梦情微微点头，她当然也感觉到了有人在窥视，这总是件让人很不舒服的事情，谁愿意在自己睡觉休息或者修炼的时候被人盯着？
　　林枫走出房间，身形闪动，朝着黒木部落外走去，似乎是想要离开黒木部落。
　　果然，林枫还没有走动多少步，就有两道身影闪烁到他的面前，一言不发。
　　“你们这是什么意思？”
　　林枫对着两人淡淡的说了一声，声音中透着几分冷漠之意。
　　“请客人回去。”其中一名黑衣人声音冷淡而僵硬，面无表情的开口道。
　　“我想出去转转。”林枫摇了摇头。
　　“客人还是回去吧，黒木部落周围偶尔有妖兽出没，并不怎么安全。”对方声音依旧没有任何的感情。
　　“这就不用你们担心了。”林枫一笑，脚步继续朝前跨出，让两人目光一凝，脚步往前一踏，喝道：“既然如此，客人就不要怪我们了。”
　　“我为何要怪你们。”林枫淡淡的说了一声，突兀的，一股恐怖的冷漠威压从他的身上绽放，落在对方两人身上，两人只感觉浑身一僵，脸上露出惊骇的神色。
　　“滚！”林枫脚步一踏地面，滚滚咆哮的威压颤动着对方的心灵，同时轻飘飘的掌力落在了对方胸膛，将对方击飞了出去。
　　“就凭你们，也有资格拦我。”
　　林枫冷漠说道，两人挣扎着爬起来，冷冷的盯了林枫一眼，随即转身飞奔离去。
　　“哼！”
　　林枫鼻孔中传出一道冷哼之声，转过身，回到了房间当中，看着梦情道：“梦情，我们是现在离开在外面过一晚，还是在这里将就？”
　　“我们去外面吧，清静一些。”梦情莞尔一笑，林枫点了点头，上前拉着梦情的手，如今的梦情也早已不会拒绝林枫，任由林枫拉着她走出房间，随即脚步一跨，两人身体凌空，在黑夜中朝着远处射去，很快便消失在了这里。
　　在林枫等人离开不久后，黒木带着部落中的人手持火把赶来，看到房间里空空如也，黒木的脸色不由得僵硬无比。
　　“混蛋，他们从哪里逃走的？”
　　黒木怒喝一声，眼眸中带着几分煞气。
　　“父亲，林枫本就和我们黒木部落无关，走了就走了吧。”一旁的诺娜开口道。
　　“你给我闭嘴。”黒木呵斥道：“你懂什么，他们走了，我们黒木部落一个都别想活，你嫁出去便也算了，还要连累我们黒木部落几千人，你的几位兄长，都要死。”
　　诺娜的脸色泛白，嘴角抽搐，道：“父亲，如果你不派人监视林枫，他们怎么会走，他们如果要走的话当时就不会跟我回来了。”
　　“啪！”
　　一声清脆的声响传出，黒木的巴掌直接抽打在了诺娜的脸上，目光冰凉。
　　“贱人，给我看好她，关在这间屋子里，明日沙漠之狼二少爷来了后直接押送过去，恭迎奉上。”
　　黒木冷冷的说了一声，随即留下一些人就转身离去，诺娜脸色苍白，眼眸中噙着泪水，部落，男儿为贵，女子一直不受待见，他们黒木部落也一样，为了整个部落，他的父亲黒木可以毫不犹豫的牺牲她，甚至将她绑起来送给别人。
　　离开之后的林枫自然不会知道黒木部落发生的一切，他和梦情来到了一座小山脉上，在山脉的顶端坐在，夜间的湿气让空间中透着几分凉意。
　　梦情的身体微微倾斜，脑袋枕在林枫的肩头，说道：“林枫，你有没有感觉到这片空间，似乎有些不一样。”
　　“嗯？”林枫目光一凝，诧异的看了梦情一眼，道：“你也感觉到了！”
　　梦情笑了笑，道：“林枫，你不要忘了，我修炼的功法是少阴功法，对火焰截然相反，对火焰的感觉自然也非常敏锐。”
　　林枫点了点头，水火，截然相反的两种元素，梦情修少阴功法，感应到火之元素并不奇怪。
　　“我也察觉到了，在我们的脚下地底，似乎有一股可怕的火焰能量，随时可能爆发。”
　　林枫他修炼的太阳功法大日焚天经，虽然如今大日焚天经的级别还不足以到达太阳，只是少阳之境，但他依旧能够感觉在地底，有一股相似的恐怖力量在沸腾，这股力量，很可怕。
　　“不知道父亲和母亲踏足这片土地的时候有没有感觉到！”林枫低语了一声，目光朝着远方眺望。
　　“别想那么多了，休息一下，明天还要回黒木部落呢！”梦情朝着林枫的身上靠了靠，笑道。
　　“梦情，你怎么知道我会回黒木部落？”
　　“你的心思我哪里会不明白，我们就这样离开，诺娜肯定会遭殃吧，要不然你以后将她带在身边？”
　　梦情柔声说道，让林枫目光一僵，道：“你不介意我将其他女孩带在身边？”
　　“我不介意，真的，林枫，你若是遇到了喜欢的女孩，就都带在身边吧，我真的不介意，只要你心中有我就可以。”
　　梦情说着，身体钻入林枫的怀中，在她的眼眸当中，竟有着一抹难以名状的伤感，真的能做到完全不介意吗？
　　“你在撒谎。”林枫看着远方，低声说道，让梦情的身体轻微的颤动了下。
　　“那我尽量让我自己不去介意，只要你能开心，你心中有我。”梦情柔情说道，声音中满是温柔，她爱林枫，已经到了不可救药的地步，她很怕，怕会失去，即便风华绝代、即便倾国倾城，她依旧免不了心中那份伤感。
　　林枫将梦情的身体抱紧了些，紧紧的搂在怀中，目光中同样是那么的温和，梦情，是他第一个女人，在他落寞的时候一直守候在他的身边，默默的保护着他，别无所求，无论她是冷漠，还是欢笑，林枫都深深的喜欢，为博梦情倾城一笑，他可杀伐天下，他有什么理由会在心中失去梦情的位置。
　　“无论我林枫有多少女人，梦情，你在我心中的地位，无可替代，没有人可以替代你，你永远会在最重要的那个角落。”
　　林枫目光依旧看着远方，但说话之时他的嘴角却噙着浅浅的笑意，他没有说只会有梦情一个女人，因为在皇室当中，同样还有一个他无法辜负的女子在默默的等待着他，默默的为他刻画、为他抚琴，为了倾尽青春芳华。
　　林枫他有时候会想，他凭什么，竟值得红颜为他如此痴情，他能做的，只有竭尽所能，就算不为自己，为红颜、为亲人，他也要攀登武道，凌云天地。
　　梦情听到林枫的话，眼角又有泪水浮现，他说，在他心中，她永远在最重要的那个角落，够了，对她而言，这已经足够了！


第0451章 杀林枫？
　　正午时分，炽热的太阳映照在大地之上，沙漠丛林地带经受着太阳的炙烤，火热一片。
　　然而此时的黒木部落，在这火热的太阳光下，却显得格外的安静，甚至，还隐隐透着一股令人窒息的压抑之气。
　　在黒木部落的大门口，黒木部落的绝大多数人都在这里，黒木酋长站在人群的最前方，而在他身旁，则是他的女儿诺娜，只不过此时的诺娜，却被捆绑着，头发凌乱，目光疲惫无神，然而对诺娜而言，疲惫并不可怕，可怕的是绝望。
　　被自己的亲手父亲下令捆绑，并要交给一个恶魔般的二世祖，诺娜，她心中如何能不绝望。
　　黒木部落之外，所有人安静的呆在这里，似乎是在等待着什么。
　　终于，伴随着一道轰隆隆的马蹄之声响起，黒木部落的人群心也跟着提了起来，目光当中透着紧张之意。
　　很快，滚滚的风沙席卷来到身边，在黒木部落人群的面前，出现了许多铁骑身影。
　　“沙漠之狼二少爷，前来黒木部落提亲。”
　　一道响亮的声音传出，随即，许多人都跟着附和喊出声来，沙漠之狼二少爷，提亲，一句话就算是提亲了，这和明抢，区别不大，只是给了黒木部落一个名分，让黒木部落不至于太难堪了。
　　那一匹匹的铁骑渐渐分散，一道年轻的身影出现在了黒木部落的人群面前，这人坐在马背之上，高傲的扫视着下方的人群。
　　当看到诺娜被捆绑在那之时，青年的眼眸不由得愣了下，冷漠的道：“谁是黒木部落的酋长。”
　　黒木走上前一步，对着眼前的青年躬身，无比恭敬的道：“尊贵的二少爷，属下便是黒木部落的酋长黒木，听说二少爷看向了我黒木之女诺娜，我黒木，愿意将诺娜双手奉上，以后她便是二少爷的人。”
　　不过这二少爷却是皱了皱眉，冷漠的道：“谁让你将她绑住了，我来这里是提亲，不是抢亲的，你的女儿诺娜，还有昨天和诺娜在一起的女子，让她们都跟我走吧，当我的女人。”
　　“果然。”黒木心头一惊，这沙漠之狼的二少爷，果然是为了林枫的妻子而来的，诺娜，只是顺带的而已。
　　“尊贵的二少爷，请允许黒木向您道歉，我之所以将诺娜捆住，就是因为她将少爷说的那女子放走了。”黒木的身子弯得更厉害了，心中畏惧，沙漠之狼，城外最霸道残忍的一股势力，若是这二少爷不肯放过他们，黒木部落就完了。
　　听到黒木的话那二少爷的脸色微微一僵，随即眼眸当中闪过一道道阴寒之意。
　　“你知道我刻意来提亲，是因为什么吗？”这二少爷声音沙哑，显得格外的邪，让黒木心头轻颤。
　　“昨日，我没有直接动手抢人，就是因为我看重了她，在乎她，所以说的明明白白，会在今日正午时分来黒木部落提亲，否则你以为，你的女儿有资格让我亲自来黒木部落一趟？”这二少爷的声音越来越寒，道：“现在，你竟然将她放走了？”
　　黒木的身体轻微的颤抖着，很恐惧。
　　“尊贵的二少爷，这都是我教女无方，是诺娜将人放走，黒木愿意将诺娜交给少爷，任意处置、凌辱。”
　　一旁的诺娜听到你黒木的话，目光充红，她的父亲，竟然说将她交给二少爷、任意凌辱，这还是她的父亲吗？
　　“我会的。”二少爷声音冰冷，道：“不过在这之前，我会先让黒木部落消失。”
　　“少爷。”黒木大声喊了句，抬起头，看着对方：“二少爷，我黒木这就将这贱人奉上，同时以后黒木部落，愿意听二少爷差遣。”
　　“嗯？”那二少爷愣了下，黒木部落愿意听他的差遣，这倒是比毁了黒木部落更值得。
　　“好不要脸的父亲。”
　　此时，一道冰寒冷漠的声音响起，让人群的眼眸一愣。
　　“谁？”黒木目光转过，随即他便看到侧面方向，两道身影从远处缓步踏来，正是林枫，以及梦情二人。
　　看到林枫二人黒木愣了下，而那二少爷则是眼眸微微眯起，随即露出了一抹笑意，没想到林枫，竟然送上门来。
　　“你回来干什么？”
　　诺娜对着林枫喊了一声，林枫都已经离开了，还回来干什么，这不是羊入虎口吗。
　　“我从来就没有打算走。”林枫笑了下，两人的身体缓步来到人群面前，冷漠的看着黒木以及那二少爷。
　　“有意思。”那二少爷眼中露出了一抹笑意，随即开口道：“黒木，你说要效忠于我，现在，去杀了这家伙，将那女子，带到我面前来。”
　　“属下遵命。”黒木应了一声，道：“黑山，杀了他。”
　　“是、义父。”黑山踏步而出，看着林枫的目光带着一丝冷漠的杀机，本来诺娜会是他黑山的女人，但现在却成了如此局面，黑山将这一切，都归咎在了林枫身上，若不是碰到林枫，也许他们就不会遇见沙漠之狼。
　　林枫看到黑山眼中的杀意冷笑了下，随即道：“你最好不要出手，杀我的人，我不会手下留情。”
　　“给我去死。”
　　黑山嘶吼了一声，朝着林枫冲了出去，狂霸的一拳猛然轰出，带着猎猎之风。
　　“好，厉害。”黒木部落的许多人看到黑山一拳之威，都喝彩出声，不愧是他们黒木部落的勇士，黑山的实力，果然厉害。
　　很快，黑山的拳就到了林枫身前，距离林枫的胸膛越来越近，但林枫，似乎连反应都反应不过来，还站在那一动不动。
　　“杀了他。”
　　又有人喝彩出声，林枫，死定了。
　　诺娜张了张嘴，脸色苍白，林枫跑回来送死干什么，黑山在黒木部落当中，是最强的几人之一，林枫怎么能抵挡。
　　果然，就在诺娜思考的同时，黑山的拳头，直接轰在了林枫的身上，让黒木部落的人都露出了笑容，黑山就是厉害，一出手就能杀死林枫。
　　“轰！”
　　黑山的拳头轰在了林枫的胸膛，将林枫的衣衫掀起，但人群眼眸中的笑容，却僵在了那里。
　　只见林枫依旧睁开着眼睛，一动不动的站在那，连脚步，都没有移动分毫，而他那双眸子，依旧在转动着。
　　林枫，没死，甚至，毫发无伤。
　　“嗯？”
　　黑山也愣住了，拳头用力往前推出，但林枫的身体，就如一座山般，纹丝不动，让黑山的目光僵硬在了那里，抬起头，看着林枫那戏谑的目光。
　　“怎么可能、这怎么可能？”
　　黑山心头狂颤，不仅是他，其他人也都愣在了那，林枫被黑山一拳轰击在胸口，怎么可能反应都没有。
　　“你就这么让我去死？”林枫淡漠的声音传出，平静而又冷漠，让所有人的目光，都是一僵。
　　他们，似乎没有人想过林枫的实力，如何！
　　“说了，让你考虑清楚再动手。”林枫冷漠的说了一声，他的手缓缓的抬起，呼啸的一指朝着黑山而去，让黑山面色一凝，身体猛退。
　　然而，他那点实力，在林枫面前还能退么？
　　林枫这一指，直接落在了黑山的咽喉，让黑山身体一颤，随即，缓缓的倒了下去，死！
　　“黑山，死了？”
　　黒木部落的人全都愣了下，心中狂颤不止，黒木酋长，目光也看着林枫发呆，似乎，他从头至尾，都忽略了林枫的实力如何！
　　“因为他们，就要杀我，可笑。”林枫讽刺了一声，黒木因为你沙漠之狼的一句话，就要杀他，黒木以为，他林枫，根本不能跟对方比。
　　可是，若是黒木知道所谓的沙漠之狼二少爷，在他面前就是蝼蚁，不知道会有什么感想，林枫，隐隐有些期待。


第0452章 绝望蔓延
　　诺娜，也因林枫这一指而感到震惊，林枫，竟然有这么强的实力，她竟然没有想到过。
　　看来林枫，是城里大家族的世家子弟，来这城外郊野游玩，凑巧碰到了她以及沙漠之狼，才有了后面的一切。
　　“有趣！”
　　一道戏谑的声音将众人的思绪打断，只见那沙漠之狼二少爷依旧端坐在马上，低笑道：“没想到你还有点修为境界，不过这黒木部落的人，真够没用。”
　　林枫听到对方的话一愣，随即笑着摇头，这沙漠之狼的二少爷，还真是个不折不扣的废材，连他那一指中蕴含的力量都看不出来。
　　“狼牙，你带几个人，一起杀了他。”黒木脸色难看，目光冷漠，又开口说了一声。
　　狼牙，是黒木部落除黒木外最强的勇士，实力到达了灵武境四重，兵器狼牙棒三百余斤重，一棒挥下，能直接将人的身体给震裂。
　　赤膊着上身，狼牙将武器狼牙棒斜放在肩上，威风凛凛，如铜铃般巨大的眸子紧盯着林枫。
　　“不用其他人了，杀他，我狼牙足够了。”
　　狼牙冷冽说道，大步朝着林枫跨出，每一步都很大，几步之后，狼牙就直接到了林枫身前。
　　没有任何的犹豫，狼牙的棒子直接朝着林枫的脑袋挥了下去，带着呼啸的恐怖劲风，黒木部落的人都盯着那巨大的狼牙棒，这一棒下去，不信林枫不死。
　　不过此时，人群只觉眼眸一颤，狼牙棒挥下，但却并没有砸中林枫，林枫，已经消失在了原地，出现在了狼牙的身旁，就站在狼牙身边。
　　“轰隆！”
　　狼牙棒砸在了地面上，那股俯冲的巨大力量将狼牙的身体也带动了，人群只看到狼牙的身体往下俯冲，随即就直接趴在了地面上，再也没有站起来，一缕缕鲜血顺着黄土蔓延而出，染红了地面，这一幕，终于让黒木部落的人动摇了，他们的心，剧烈的颤抖了起来。
　　部落中的第一勇士狼牙，死了，而且他们连看都没有看清楚，狼牙是怎么死的，但毋庸置疑，狼牙是死在林枫的手上，而且就在刚才那一瞬间。
　　“要杀我，一起来吧，一两个人还不够看的。”
　　林枫淡漠的吐出一道声音，让黒木部落之人的眼眸都僵硬在了那里，林枫，让他们一起来。
　　黒木咬了咬牙，死死的盯着林枫，不过却迟迟没有下令。
　　“废物，去几个人将他杀了，把那女的抢过来。”
　　沙漠之狼的二少爷有些不耐，冷冰冰的说了一声，林枫目光转过，一道恐怖的寒芒从林枫的眼眸中绽放而出，锋锐刺骨，让二少爷的心都猛然颤动了下，刚才他感觉，有一柄剑，落在他的身上。
　　“二少爷，我这就去取他性命，将那女的夺来让二少爷享受。”
　　伴随着几道轰隆之声传出，几匹烈马朝着林枫踏出，然而就在这时候，一股恐怖的杀意突兀的将领在空间当中，那冲向林枫的马屁全都一僵，前蹄扬起，马竟然停住了，不敢朝林枫冲去。
　　人群只见一道光芒闪过，随后他们就看到了林枫身影消失在原地，出现在了另外一处地方，刚才，那侮辱他和梦情的人面前。
　　“嗯？”
　　那人看到林枫眼眸中的冰冷浑身一颤，随即像是想到了什么般，目光朝下看去，此刻的他是骑在马上的，站在地面上的林枫，怎么会和他平行？
　　顺着林枫身体往下，当那人发现真相之后，他的心，狂跳了起来，眼眸当中尽是惊骇欲绝的神色。
　　因为此时的林枫，是悬浮在空中的，悬浮于空，至少，是玄武境界的恐怖存在。
　　“咚、咚……”
　　心脏跳动的声音都隐隐可以听见，那人的身体在马上疯狂的颤抖着，眼眸疯狂的变幻着，玄武境、玄武境，这是他脑海中唯一的想法了。
　　不仅是他，其他人也都看到了林枫悬浮于那的身影，所有人都停下了手中的动作，目光全部僵在了那。
　　林枫，是玄武境强者？如此年轻的玄武境？
　　黒木怔怔的看着林枫，他让他部落的人，去杀一个玄武境的强大存在？而且，还是如此年轻的玄武境。
　　悔、黒木的心中突然出现了无边的悔意，他这才真正想起了女儿诺娜的话，林枫，从始至终就根本没有逃跑的意思，否则也不会跟着她回黒木部落了，这也意味着，林枫，根本不畏惧沙漠之狼。
　　可笑的是，他黑幕根本就没有这样去想，听到黑山说得罪沙漠之狼的消息后，他脑海中全部剩下的，都只有如何让沙漠之狼饶恕他，如何去奉承，他监视林枫，他将女儿诺娜捆绑住，交给沙漠之狼的二少爷，但到头来他却发现，他要对付的林枫，比他奉承的人还要强大，本来，林枫现在应该是他部落中的顾客才对。
　　然而事实，就是这么的可笑。
　　他黒木，畏惧一个弱者，去为了这弱者，杀本来可以站在他那一边的强者林枫。
　　沙漠之狼的二少爷以及其他人群，目光都僵硬在原地，林枫，玄武境、好年轻的玄武境。
　　“刚才，你说什么？”
　　林枫终于又开口了，看着那侮辱他，侮辱梦情的人，冷漠的开口道、那人的身体疯狂的颤抖不停，看着林枫，不断的摇头：“我、我什么都没有说过。”
　　“什么都没有？”
　　林枫的眼中露出了一抹笑意，笑得格外的璀璨，恐怖的杀气突然间蔓延而出，让对方身体剧烈一颤，直接往后倒去，被林枫的气势震得往后倒去。
　　“杀！”
　　一道声音从林枫的嘴中吐出，光华在半空中闪没，斩下，那人的眉心之处，直接出现了一道血痕，当他倒在地上的时候，眼睛依旧睁着，但只是抽搐了几下，就一动不动了。
　　“噗咚、噗咚……”
　　其他人群的心跳动着，看着那被瞬间抹杀的身影，以及立于虚空之上的林枫。
　　“嗤、嗤……”
　　又是几道血线射出，刚才那一起奔出，要杀林枫的人，全部从马上倒了下去，众人刚才的看到的，只有一道剑光，他们，连剑都没有看到。
　　烈马嘶鸣，疯狂的逃窜，然而只要谁一逃，迎接他的，就是一道剑光，然后他们的身体，就从马上倒下，生命停止。
　　恐惧、空间中蔓延着的，唯有恐惧。
　　所有人，都恐惧的看着林枫，那缓缓的腾空升起的林枫。
　　刚才，他们蔑视林枫，但此刻，他们抬起头，仰视着虚空中的林枫，林枫，如太阳般耀眼。
　　“要杀我？”
　　林枫手臂在虚空中一划，太阳之光倾洒而下，竟仿佛化作了剑，几道身影甚至来不及惨叫，就轰隆的飞了出去，被一剑毙命。
　　“侮辱梦情？”林枫脚步一跨，手掌再度挥出，又是一道剑光落下，伴随着献血飞洒，沙漠之狼的人，一个个死去。
　　林枫，他不断的挥动着手臂，以手代剑，他每次手臂的挥舞落下，都必然有人被抹杀。
　　那沙漠之狼的二少爷，他发现，身边的人，越来越少了，一个个的被杀，不停的减少。
　　此时在站在虚空中的林枫，就像是煞星、是杀神，一个不留，全部杀。
　　黒木部落的人群，神色惊骇的盯着眼前的一幕，他们张着嘴，却发现已经惊骇恐惧得说不出话来了。
　　短短的片刻时间，林枫仿佛什么都没有做一样，但沙漠之狼浩荡而来的百余人，现在，就只剩下了那二少爷一样，光秃秃的一人！


第0453章 杀戮
　　“你、你……”
　　沙漠之狼的二少爷看着周围一个个人被剑光斩杀，坐在烈马之上的身体疯狂的颤抖着，眼眸中露出的，是无穷无尽的恐惧。
　　“你，要杀我？”
　　林枫脚步一跨，虚空漂浮于那沙漠之狼二少爷的面前，冷淡的吐出一道声音。
　　二少爷脸色一僵，杀林枫？他还敢杀林枫，他还能杀林枫吗，此刻他身边所有的人，都被林枫杀了，现在他的命，也在林枫手中。
　　“你要我的妻子，当你的女人？”林枫再度吐出一道声音，语气中，一股杀伐之气，绽放而出，直刺对方内心。
　　“我是沙漠之狼的二少爷，强大的狼王之子，天涯海阁之外，全部是我沙漠之狼的地盘，你杀了我，等待你的，会是没有穷尽的追杀。”
　　这沙漠之狼的二少爷终于开口了，声音越来越大，仿佛，是为他自己壮胆，他是伟大的狼王之子，林枫，一定不敢杀他的。
　　“不用追杀，我杀了你后，就在这里等。”
　　林枫没想到对方竟还敢威胁他，嘴角中不由得闪过一抹戏谑的神色。
　　“三息时间，我会对你斩出一剑，杀你。”林枫又说了一声，让那二少爷内心一颤，三息？
　　“还有两息。”在对方愣神的时候，林枫又吐出一道声音，那二少爷反应过来，连马都不要了，身体猛颤，疯狂的转过的身子逃窜离开，快、快到不可思议，恐怖连他自己都没有想到他能发挥出如此速度。
　　“时间到了。”林枫看着那疯狂逃遁的背影，冷漠一笑，又是一剑，凌空斩杀而出，携带者太阳之光。
　　“不……”那沙漠之狼的二少爷疯狂的怒吼出声，但是一切都已经没有用了，后面那道剑光直接没入了他的体内，摧毁着他身体中的一切，他的眼眸睁得大大的，随即身体缓缓的倒下，死不瞑目，他堂堂沙漠之狼二少爷，就这么死了！
　　林枫杀了那二少爷依旧面无表情，缓缓的转过身，看了那些黒木部落的人群一眼，尤其是看着黒木之时，目光中尽是浓浓的讽刺。
　　黒木的嘴角抽搐了下，想要说什么，却什么也说不出来，因为那沙漠之狼二少爷的一句话，他让人杀林枫，但此刻他发现，林枫一个人，就可以杀了那些沙漠之狼的人群，而他竟然可笑到去对付林枫。
　　“嗤、嗤……”轻响声传出，黒木的身旁，捆绑着诺娜身体的绳索给割裂，只见此时的诺娜也打量着林枫，震撼无比。
　　林枫，这等年龄，竟然是玄武境的恐怖存在，这等天赋，好可怕。
　　“林枫，你快离开，沙漠之狼的二少爷被你杀了，沙漠之狼中的强者不会放过你的，趁着现在，赶快离开这里。”
　　诺娜像是突然想到了什么，对着林枫开口道，沙漠之狼的势力遍及天涯海阁之外，其中强者无数，十几个分部落酋长，全部都是玄武境，他们，肯定是要来寻林枫复仇的。
　　林枫听到诺娜的话笑着摇了摇头，离开？需要吗？
　　“林枫，你虽然实力很强，但沙漠之狼的人群，也都不是什么庸弱之辈，他们真会来杀你。”诺娜焦急说道。
　　“诺娜，你不要说了，林枫少爷，肯定是拥有足够的实力对付沙漠之狼的。”此时，那黒木开口道：“林枫少爷，以前之事是我黒木有眼无珠，不识抬举，我希望林枫少爷能给我一个赎罪的机会，在我们黒木部落住下，我黒木一定好好的招待林枫少爷。”
　　林枫看着黒木，脸上露出了一丝有趣的神情，他杀了沙漠之狼的人群，还杀了沙漠之狼的二少爷，沙漠之狼复仇是必然的，若是复仇的沙漠之狼军团来到这里发现他林枫不在了，毫无疑问会对黒木部落进行一场杀戮，因此黒木，才会表现得如此的殷勤，让林枫甚至都要忘记刚才是谁要杀他。
　　“有多远、滚多远。”
　　林枫冷漠的吐出一道话音，让黒木眼眸一僵，随即恭恭敬敬的道：“只要你能留下，我这就有多远、滚多远。”
　　说罢，这黒木的身体没入到人群当中，似乎真遵照着林枫的话，有多远、滚多远。
　　林枫和梦情的确没有离开黒木部落，住在诺娜的院落当中，至于黒木，则经常前来巡视一番，他放心不下，林枫若走了，黒木部落就彻底的没救了。
　　在黒木部落当中度过了一天，第二日，黒木部落的外面，滚滚的马蹄之声疯狂的颤抖着，践踏得大地都奔腾了起来，让人有种热血沸腾的感觉。
　　不过黒木部落的人群，却一点也沸腾不起来，这滚滚马蹄之声带给他们的，唯有深深的恐惧。
　　沙漠之狼的人群，复仇来了。
　　滚滚的烽烟将天地空间都染成了土黄之色，杀伐的人群，终于到了，到了黑山部落的外面。
　　整个黑山部落，一片死寂，哪怕是丁点的声音都没有传出。
　　那些到来的人群在黒木部落之外停顿了，随即那为首的威严男子嘴唇动了动，吐出一道话音：“杀无赦、踏入黒木部落，所有人，都要杀！”
　　“是！”
　　一道震颤的声音滚滚而出，铁骑奔腾，冲入黑山部落当中。
　　“杀！”
　　一股可怕的煞气冲天而起，那些冲入黑山部落的人群直接动手了，杀，凡是遇到之人，都杀。
　　“啊……”
　　“啊……救命！”
　　一道道充满了无尽恐惧惨叫声在虚空中传出，沙漠之狼的人群所过之处，唯有杀戮，没有一个活口，一时间血流成河。
　　在一个角落当中，黒木清晰的看到自己部落中的人被屠戮，但他却不敢站出去，那是找死。
　　身体疯狂的颤抖着，黒木尽量让自己克制，朝着林枫所居住的地方闪烁而去。
　　没有过多久，黒木出现在了林枫的面前，看着林枫道：“林枫少爷，沙漠之狼的人，杀来了！”
　　“那又如何？”
　　林枫看着黒木，冷淡的开口道。
　　“他们是来杀林枫少爷您的。”黒木尽量忍住嘴角的抽搐，缓缓的道。
　　“杀来了我自然会对付，用不着你操心，现在，滚。”林枫冷冰冰的说道，说话没有一点感情。
　　“可是，沙漠之狼的人，现在在屠杀我黒木部落的人。”黒木依旧没有离开，似乎想要林枫出手。
　　“这又与我何干！”林枫声音越来越冷了起来。
　　“我希望林枫少爷现在能过去，出现在沙漠之狼的人群面前，和他们对抗。”
　　林枫笑了，笑得格外的妖，脚步一跨，他的身影直接出现在黒木面前，嘴中吐出一道寒冷无比的声音：“你们黒木部落的人都要杀我，现在遇到危险，要我去保护，可能吗？”
　　“我林枫，可没那么蠢。”林枫说话的同时，又是一步跨越而出，无尽无尽的恐怖杀气蔓延。
　　“再不滚，杀！”


第0454章 诡异的杀伐
　　滚滚的杀意落在黒木的身上，吓得他浑身发软，嘴角抽搐。
　　带着无尽的落寞与悔恨，他的身体转过，朝着远处闪烁而去，完了，他们黒木部落彻底的完了。
　　正如林枫所说的那样，他们要杀林枫，现在却去让林枫保护他们，这可能吗？
　　林枫没那么蠢，他不可能为了他们黒木部落而出手，即便林枫他早晚都是要出手的。
　　黒木走在部落中，看到部落中的人一个个死在面前，更加的痛心疾首，一切都是他的错。
　　在黒木前面的不远处，有一道身影骑着火色的妖狼，极其的威武，黒木瞬间就从人群中看到了他。
　　腾挪闪烁间，黒木来到了对方的面前，恭敬的道：“尊敬的狼王阁下，我是黒木部落的酋长黒木，二少爷的死黒木感到悲伤，但那并非是我黒木部落所为，甚至我都已经答应了效忠二少爷，真正杀二少爷的人就在那里，是一个叫林枫的青年杀了尊贵的二少爷，黒木请求狼王阁下能宽恕我的部落。”
　　狼王淡淡的朝着黒木所指的方向看了一眼，面无表情，随即淡淡的道：“火狼，我们过去。”
　　火狼很听从狼王的话，火色的瞳孔中散发着夺目的光泽，这头火妖狼，他除了眼睛中有一抹黑白色之外，就全部都是火焰之色。
　　“黒木请求狼王阁下宽恕我黒木部落的人。”
　　黒木躬着身体，再度开口道。
　　狼王从他身边走过，眼角露出了一抹笑容，道：“我会宽恕你们的，我会让你们痛快的死去。”
　　狼王的话让黒木的脸色一僵，随即一道妖兽的吼声传出，黒木便看到无尽的热气扑面而来，随即一张火焰大嘴朝着他张开，瞬间，直接将他吞了进去。
　　黒木，死，什么都没有留下。
　　“走。”狼王驱使着火狼朝着黒木所指的方向而去，同时在他的身后还有一群人跟着，杀气浓郁，这些人一个个都带着浓浓的血腥之气。
　　“只要一些人跟着我就可以了，其他人继续屠杀这个部落，一个都不要留下。”
　　狼王低声说了句，许多人又踏马走开，去黒木部落寻找人，继续杀戮，黒木部落，一个都不留下。
　　此时的林枫，坐在屋顶之上，目光平静的看着远处的一道道身影渐渐走来，眼眸中没有半点的波澜。
　　很快，狼王等人，就到了林枫的身边，抬起头，看着那屋顶上平静的青年，他们的眼眸中都有诧异之色，这青年，胆子好大，难道他不知道马上就是他的死期吗？
　　“狼王，我去杀了他吧。”一道身影策马前行，来到狼王的身旁，主动请缨道。
　　“好，罗森你去杀了他，用你的斩马刀，斩下他的头来见我。”狼王点了点头。
　　“放心吧狼王，我的斩马刀，已经很久没有见血了。”罗森说着，策马前行，缓缓的朝着林枫而去，抬起头，看着屋顶上坐着的林枫。
　　“你放心，我不会瞬间杀了你，我会在你的脖子上割下十刀，然后再将你脑袋斩下来。”罗森阴冷的说道。
　　林枫目光朝着远方看去，平静、安详，似乎他根本就没有听到罗森的话。
　　罗森本来还想看到林枫恐惧，然而，他什么都没有看到，在罗森的眼眸当中，不由得闪过一道嗜血之意，脸上的狰狞杀意让他看起来，不像人，像是狼，嗜血的妖狼。
　　林枫朝着罗森淡淡的扫了一眼，看到那如妖狼般的狰狞面容，不由得愣了下，好诡异的脸孔。
　　“记住，要你的命的人是沙漠之狼酋长之一，幺狼罗森。”话音落下，罗森的身体凌空扑出，朝着林枫而去，他的眼眸透着狼性，释放着火色的妖异光芒，身上已经毫无人性了，只有强烈的狼性。
　　右手中的指甲突然变长，就像是五柄明亮的刀，锋锐刺骨，带着森寒之气，这就是他口中的斩马刀。
　　沙漠之狼的人群一个个带着阴森的笑，仿佛看到了林枫的死亡。
　　林枫依旧坐在那，一动未动，看到对方的手指斩来，目光微凝，一股杀伐利芒，从林枫的眼眸当中绽放而出。
　　同时，林枫的身上，一股滚滚的杀伐之气澎湃扑出，瞬间将那罗森的身体笼罩，强烈的杀伐之意让他浑身发冷，眼眸中的嗜血妖异之色都微有些退缩。
　　“杀！”
　　林枫口中吐出一口杀之真元，如剑般锋利，直接朝着罗森扑去。
　　罗森眼眸一凝，利爪直接斩在真元之上，发出轰隆的声响，然而此时的林枫已经站起身来，衣袂飘动，恐怖的杀意疯狂凝聚，在他的手中，出现了一柄杀伐之剑。
　　剑光闪没，无穷无尽的杀伐剑意疯狂的扑出，斩在罗森的身上，利爪瞬间被剑斩裂。
　　“嗷呜……”
　　罗森的嘴中竟发出一声狼嚎之音，剑，直接穿过他的身体，将他的身体斩断，罗森，死。
　　林枫脚步虚空一跨，朝着沙漠之狼等人而去，身上，透着一股无穷无尽的杀伐之意。
　　此时的林枫没有注意到，他身后被他斩杀的罗森，尸体落在地面上后，随即消失了，彻彻底底的消失不见，就仿佛从来没有出现一样，很诡异。
　　沙漠之狼等人的眼眸都是一凝，林枫的实力，很可怕，这股恐怖的杀伐之意落在他们身上，让他们的心都在颤抖。
　　“一起杀！”
　　狼王的嘴中冰冷的吐出一道声音，他身旁的人群，都是沙漠之狼分部落的酋长，沙漠之狼团结一致，谁敢动他们的人，杀，因此才会有今日沙漠之狼的规模，人人畏惧，他们的团结就如群居的狼，谁敢动他们，就一起杀。
　　一群人的眼中，全部都露出可怕的妖异之光，每一个人，都如嗜血的狼。
　　“轰隆！”
　　林枫一步踏出，杀伐之意携沙尘疯狂的朝着他们轰来，一股天地杀伐之势凝聚，压在沙漠之狼的人群心头。
　　沙漠之狼的人群这才意识到，这青年的实力，好可怕。
　　“轰！”
　　又是一步跨出，天地杀伐之势仿佛再度暴增，更强、更刺骨。
　　“撕了他！”沙漠之狼怒吼一声，不能再等了，现在就要出手，杀林枫。
　　沙漠之狼的话音落下，那些酋长的身体全部扑了出去，一个个双眸泛着妖光，这让林枫感觉他面对的不是人，而是妖。
　　“杀！”
　　嘴中吐出一道声音，剑落，恐怖的剑气直接将几道身影撕裂，那几人同样发出一声痛苦的狼嚎，随即落在地面，这一次没等他们的身体消失，狼王的身体一颤，双手扣住他们的尸体，顷刻间，那几人的尸体化作一道火色的青烟，没入到狼王的身体当中。
　　“嗯？”
　　林枫不经意间闪过的眼眸看到这一幕愣了下，这是怎么回事？
　　不过随即，疑惑被更可怕的杀伐所取代，杀字吐出，又是一道恐怖的杀伐之剑斩杀而出，冲到他面前的人一个个被斩裂，死。
　　狼王身影再动，深吸口气，直接将那些尸体化作的火焰之气吞了，显得格外的恐怖。
　　但那些还没有死的人目光却没有半点变化，似乎感觉狼王的行为很平常，他们的眼中，只有嗜血，想要将林枫撕裂。
　　然而他们的实力终究和林枫有不小的差距，杀林枫，就是送死，林枫的每一步踏出，便落下一剑，每一剑，都必杀人。
　　一步、杀几人。
　　林枫发现，他杀的人，全都被狼王吞噬了，而那狼王身上透着的妖野之气，似乎越来越强大了。


第0455章 妖狼四尾
　　此时，林枫冷漠的站在地面上，手持杀伐之剑，狼王则踏在火狼身上，同样冰冷的注视着林枫，身上妖野之气横行。
　　狼王显然没有料到林枫的实力竟然这么强，但即便如此，他那双妖异的瞳孔依旧没有畏惧，只有嗜血的寒芒，似乎是狼性。
　　“人不人、妖不妖。”林枫看着狼王，冷漠的开口道，对方的给他的感觉，就是人不像人、妖又有人形，而且诡异的是，这些人竟还能吞噬自己的同伴。
　　“嗷……”狼王咧了咧嘴，脑袋转动了下，他的嘴中，竟发出一声低沉的狼嚎之声，格外的妖，根本就没有在乎林枫的话，而他那双嗜血的瞳孔，越来越冷。
　　“沙漠之狼的狼王，原来是一头畜牲。”
　　林枫手中的杀伐之剑斜在那，手持长剑，缓步朝前，狂霸的剑意疯狂的朝着狼王身上扑出。
　　狼王也盯着林枫，身体微微弓着，一双手化作利爪，在阳光的映射下散发出妖异的光泽。
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，滚滚的杀伐之气咆哮冲出，剑，朝着前方斩去，由空中斩落。
　　“吼……”一声低沉的怒吼传出，狼王的身体从那头火狼身上直接弹射而起，速度奇快，妖异火红的利爪直接轰出，竟有一股恐怖的火焰妖气从他的利爪中绽放，和林枫斩下的剑碰撞在一起，让滚滚的火焰疯狂的咆哮。
　　剑气湮灭，林枫目光微凝，这狼王吞噬了那些同伴之后，此刻他的实力，差不多相当于玄武境四重了。
　　“嗷！”狼王再度发出一声锐啸，身体飞快，林枫只感觉一道幻影朝着自己扑过去。
　　脚步往前一跨，轰隆一声巨响，滚滚的杀伐之气再度增强，让狼王的速度一僵，身形缓了下。
　　“杀！”又是一道声音从林枫的嘴中吐出，更强大的凌冽杀伐之意朝前，和狼王的攻击碰撞，杀伐与火焰之光狂乱不休，空间不断发出低沉的呼啸之音。
　　“杀！”
　　林枫目光中全部都是杀伐之气，越来越浓，他手中的真元之剑，也渐渐的染上了一层漆黑之色，更加的恐怖。
　　身体没有退，林枫再一次踏出了，恐怖的杀伐化作实质的杀意轰杀而出，直颤狼王的内心。
　　狼王眼中的嗜血妖异渐渐的变了，带着一丝怀疑，林枫的杀伐之意，越来越强大了，越战越猛。
　　“嗷！”
　　狼王仰天怒啸，身上竟然扑出无穷无尽的火焰之光，朝着林枫凌空斩杀而出的剑扑出去，两人谁都没有退，眼中，都只有对方。
　　林枫的眼中，是执着的杀伐之意，狼王的瞳孔中，则是嗜血的妖芒，他们都要对方死，不死不休。
　　没有取巧、没有闪避，只有真正的碰撞，杀伐与嗜血剑的碰撞。
　　“轰、轰隆！”
　　狂猛的碰撞让空间刮起一阵强烈的杀伐火焰飓风，疯狂的嗜血，周围的地面都被摧毁得不成原装，远方的人群更是震惊的看着这边，好强，狼王的强大自然让他们心中惊讶，但林枫，如此年轻，实力竟这等可怕。
　　尤其是诺娜，站在屋檐下的她看到林枫与狼王的战斗，只感觉口干舌燥，太可怕了，林枫的实力超越了她的想象太多，不可思议。
　　此时的诺娜心中极其复杂，虽然她得救了，但她的父亲以及整个黒木部落，都完了，即便部落要将她送人，但这毕竟是她的部落，还有她的父亲。
　　本来这一切都可以避免的，林枫的实力已经足以和狼王对抗了，若不是他父亲派人监视林枫，和林枫的关系弄僵，后来甚至因为那二少爷去杀林枫，他们部落，本可以和林枫成为朋友，后面的一切也许都能避免。
　　“轰！”
　　又是一道强大的碰撞之音传来，将诺娜惊醒，目光朝着疯狂战斗的两人望去。
　　只见林枫一往无前的一剑斩下，狼王终于无法承受，身体被斩退，林枫身上的杀伐之势太过恐怖，竟还在变强，这种杀伐的剑道意志，太可怕了，没有休止的变强。
　　狼王嗜血的眼眸依然透着妖之气息，一声低吼传出，身体止住退势，然而就在这时候，他感觉到高空当中那股恐怖的杀伐在绽放。
　　抬起头，狼王就看到林枫的身影到达虚空之中，手持长剑，杀伐之剑彻底的化作黑色，但这黑色的剑之上，却闪烁着烈日之光，天上的太阳映照在其中，让杀伐之剑还增添了几分可怕的炽热。
　　剑、斩下，空间出现一道竖着的长虹，一般黑、一般红，从天而降，而且如风般迅猛，快到不可思议。
　　狼王先是愣了下，随即，一股恐怖的妖气冲天而起。
　　“嗷……”
　　一声震天的嘶吼传出，在人群震惊的目光注视下，狼王的身影，竟然化作了一头仰天长啸的狼，真正的妖狼，滚滚的火焰缠绕在他的身上，冲天而起。
　　“嗤、嗤……”
　　剑斩下，这一次没有巨大的轰隆声响，唯有那细微的刺耳啸音，恐怖至极。
　　一股无比强烈的火焰将那片空间都湮灭，林枫和狼王的身影都消失不见了，只有一团冲天的火焰之光。
　　“嗷呜……”
　　凄厉的狼嚎之声从火焰中传出，随即一团火光急速的后退，而那一直没有动的妖狼此刻终于动了，直接将那团火光一口吞噬，妖狼身上的火焰变得更加的绚丽。
　　“妖！”
　　人群只感觉心头狠狠的震颤着，妖，沙漠之狼的狼王，是妖？
　　林枫的身影再度出现，盯着那头妖狼，那双嗜血的瞳孔，的确是狼王的瞳孔，他的心，同样震颤着。
　　怎么会，林枫他见到过真正的化形之妖，唯有天妖，才能够化形，而这狼王，显然不是。
　　此时那浑身都沐浴在火焰当中的妖狼尾巴突然释放出恐怖的妖气，随即在人群震惊的注视下，他的妖尾竟然变长，而且，又有一条妖尾，缓缓的从他的身体中生长出来，第三条、第四条妖尾，露出生长而出。
　　“四条妖尾！”
　　林枫目光凝视着狼王，第四条妖尾之后，妖狼才停止下来。
　　而此时那妖狼的瞳孔，依旧死死的盯着林枫，狰狞嗜血，全部都是妖光。
　　“好诡异。”林枫有些看不明白，沙漠之狼，取狼之名，竟然是妖狼。
　　“啊……”一道尖锐的叫声传出，是从诺娜嘴中发出的，只见她捂着嘴，看着那妖狼，似乎是想到了很可怕的事情般，眼眸中全是恐惧。
　　不仅是诺娜，远处沙漠之狼的人群，那些普通人，也一个个失魂落魄，怔怔的看着那头火焰妖狼。
　　狼尾、四条狼尾。
　　人群的脑海当中，出现了一个可怕的传说，关于火焰妖狼的传说，这传说由远古流传下来，天涯海阁城外的人，所有人都熟悉，却又陌生，因为，没有人经历过这可怕的传说。
　　沙漠之狼，沙漠、狼！
　　想到这几个字眼，人群的心都不由自主的颤抖了起来，沙漠之狼的名字，原来是由此而来！


第0456章 远古传说
　　天涯海阁在远古时代，就一直流传着一个传说，以前的天涯海阁是一片一望无际的沙漠，这片沙漠终日受到太阳的炙烤，无比的干燥。
　　沙漠的地下，在很深之处，孕育了一股无比强大的火焰，这股地心的火焰，他们在历经了无数岁月之后，就会有部分火焰拥有生命，从而化为火焰妖狼，侵入地表之上，进军沙漠。
　　而且，这些火焰化作的妖狼，他们还拥有一种特殊的能力，那便是幻化，即便不是天妖兽，也可以幻化成人形，隐藏在人潮当中，而且没有一点的异样，和人，完全相同。
　　后来，人与狼妖，有一场的战斗，人类最终取得了胜利，但每过几百年，狼妖就会再度从地底孕育而出，于是，人类就建造了城市，也就是如今的天涯海阁，并在天涯海阁的地底设下封印，而天涯海阁的外面，依旧是一片沙漠，以后狼妖每次孕育而出，就不会去想着突破封印，而是从天涯海阁外的沙漠中出现。
　　没有人知道传说的真假，但是，在天涯海阁城市之外，大概每几百年便会不定时爆发一场狼妖兽潮，这却是不争的事实，而且每一次爆发的起始地，都是在城外。
　　距离上一次妖狼兽潮已经不知道过去了多久，很多人都淡忘了过去，沙漠之狼的坐骑虽是一头火狼也没有人关注，更不会去想到狼妖兽潮，但是，刚才狼王将同伴的尸体吞噬，以及此刻身体化身为火焰狼妖，而且生出四尾，却让所有人都心头震撼，狼妖兽潮，要爆发了。
　　妖尾，是兽潮爆发之时狼妖的标志，妖尾的多少，代表着狼妖的实力，眼前的狼妖是玄妖、拥有狼尾，证明这狼妖乃是四级玄妖，若是他有五尾，则是五级玄妖。
　　“天涯海阁城市之外，完了、全部都要完了。”
　　人群的心狠狠的颤抖着，那些沙漠之狼的手下，虽然横行霸道，杀人无数，但依旧对兽潮有着深深的恐惧，这是一场毁灭之灾。
　　只有玄妖境界的狼妖才拥有幻化成人形的能力，原来沙漠之狼的部落酋长，全部都是狼妖。
　　四条妖尾在虚空中晃动着，狼妖嗜血的目光死死的盯着林枫，道：“本来还打算再过一段时间入侵，但如今，毁灭，降临吧。”
　　狼妖的嘴中吐出人类的声音，冰寒刺骨，而他的话音落下之时，恐怖的火焰气息蔓延，他的身体，渐渐的往下沉去，沉入地底。
　　林枫并不是这里的人，他听不懂对方的话，皱了皱眉，杀伐之意绽放，他的脚步又要往前踏出，想要追杀狼妖。
　　“林枫。”
　　但就在这时候，诺娜喊住了他，让林枫的脚步一滞，回过头看着诺娜，带着几分不解之色。
　　只见此时诺娜的眼眸中带着浓浓的恐惧之意，这让林枫更不解了，似乎不仅是诺娜，那些沙漠之狼的人群，目光中也都充斥着恐惧之意。
　　“林枫，快走，快离开这片沙漠，去城里。”诺娜惊慌的喊了一声，而在同时，沙漠之狼的人群都放弃了杀戮，疯狂的逃窜了起来，像疯了一样，没命的逃跑，仿佛这里会有可怕的事情发生。
　　“怎么回事，诺娜？”
　　林枫不解的问道，沙漠之狼的首领酋长化身为妖狼，林枫本就疑惑，而诺娜和沙漠之狼的手下看到这一幕，竟然都无比的恐慌了起来。
　　不过就在这时候，林枫的心突然一颤，眼眸中闪过一道惊骇之色，他的眼眸，和梦情对视了一眼，两人都看到了对方眼中的震惊。
　　是那股火焰的气息，从地底传来的火焰气息，此时，这股火焰气息，竟然变得暴虐了起来，仿佛是在地底翻腾，很可怕。
　　“走，来不及了，我们边走边说。”
　　诺娜也顾不了解释，直接拉起梦情开始跑了起来，来到林枫身边：“快点，我们现在只有去城里才有活路。”
　　林枫目光凝在了那里，看来诺娜的恐惧定然和地底的火焰波动有关。
　　“梦情。”
　　林枫喊了一声，梦情会意，抓住诺娜的一只手臂，脚步往地面一踏，他的身体凌空而起。
　　诺娜惊呼一声，她何曾享受过御空飞行的感觉，突然身体凌空，她的脑袋懵了一下。
　　另一条手臂突然也被抓住，诺娜转过脑袋一看，就见到林枫的身体同样凌空，和梦情一左一右，抓着她在虚空中飞驰。
　　“好强、林枫和他的妻子，实力都好强。”
　　诺娜心中震惊无比，在天上飞行，这是她以前做梦都想的事，此刻，她的梦似乎实现了，但她却并没有想象中的那种兴奋和喜悦。
　　今天，她的父亲死了，部落被摧毁，而且，火焰妖狼的兽潮，要爆发了。
　　“诺娜，到底是怎么回事？”
　　真元之气呼啸，林枫在虚空中踏步而行，同时对着诺娜问道。
　　“林枫，在这片沙漠地带，每几百年便会爆发出一次恐怖的兽潮，地心之处，会有许多的狼妖孕育而出，这群狼妖全部都沐浴在火焰当中，是火焰所化，他们的出现，会摧毁整片沙漠的人类，甚至入侵天涯海阁。”
　　诺娜迎着呼啸的风，艰难的开口道：“这些出现的火焰妖狼拥有幻化的能力，刚才你看到的沙漠之狼的酋长，其实都是妖狼，幻化成人，既然有火焰妖狼已经出现，说明地心之处已经有一股可怕的阴谋在酝酿。”
　　“你是说沙漠之狼的酋长既然是妖狼，证明地底的群妖已经酝酿出来了，只是他们也拥有智慧，暂时没有对地表的人类进行攻击，而是在酝酿？”
　　林枫听到诺娜的话沉吟了片刻，眼眸中也出现了一抹浓浓的震惊，地底，竟然还能孕育出火焰妖狼，看来他和梦情感受到的地心火焰之气，果然没有错。
　　“恩，他们的计划可能是之后，但因为被我们发现，为了防范人类做出应对措施，他们会立刻发动兽潮。”
　　诺娜点头说道，头发被吹得有些凌乱，眉宇间全都是忧虑之色。
　　兽潮、毁灭的狼妖兽潮就要来临了。
　　“火焰妖狼。”
　　林枫突然低语一声，目光朝着下方看去，只见在地面上，许多浑身沐浴在火焰当中的妖狼从沙漠中冒出身体来，而且，他们的身体大小不一，还有的拥有几条尾巴。
　　“真的来了。”
　　诺娜目光一僵，道：“林枫，快点，我们必须要早点赶到天涯海阁，在每一次的火焰妖狼兽潮当中，都会有一些非常厉害的妖狼出现，很可怕，他们会从沙漠地带开始辐射，占据了整片沙漠之后，才会入侵天涯海阁城内。”
　　“天涯海阁，有多远？”林枫问道。
　　“大概还有千里。”诺娜开口说了一声，让林枫眼眸一僵，还有千里？
　　“看来我们可能要面对这股火焰妖狼了。”林枫苦笑了下，千里的距离，他和梦情带着诺娜，不可能能够一直在虚空中飞行，无论是真元还是心神都消耗不起。
　　“诺娜，玄武境强者并没有御空飞行的能力，只是凭借真元的力量才可以短暂的在虚空中踏步，只有到了天武境，才可以真正做到在天上任意遨游。”林枫对着诺娜开口道：“我身上还有不少元石，借助这些元石，我的极限可能距离千里还差一些。”
　　诺娜的眼眸一僵，要面对妖狼么？
　　“放心吧诺娜，以我和梦情的实力，一些妖狼伤不到我们。”林枫突然又笑了下，安慰道，心中有些意外，没想到来到这片空间走动一番，竟然直接就碰到了一股兽潮。


第0457章 火焰晶核
　　站在虚空当中，林枫三人能够清楚的看到下方一望无际的坡地以及沙漠，越来越多的火焰妖兽涌现，蚕食着人类。
　　诺娜的目光微有些红润，灾难，这对天涯海阁城市之外的沙漠，绝对是毁灭的灾难，沙漠中的人影，恐怕能活命下来的不会有多少了。
　　林枫到时面无表情，只是心头微叹息一声，并非他冷血无情，只是在九霄大陆，他已经见到了太多的杀戮毁灭、以及冰冷无情，在这个无情的世界你若悲天悯人，会死的很惨，尤其是追求武道的武修，更要有一颗坚韧无比、无法动摇的心。
　　地面上的火焰妖狼，似乎也有人看到了虚空中的林枫三人，竟有火焰妖狼对着林枫等人发出嘶吼、咆哮。
　　“那里……有妖狼幻化人形。”就在这时候，诺娜的心一惊，她看到地面上，有一头厉害的火焰妖狼幻化出了人形，这一幕，让她的心也跳动了下。
　　“完了。”
　　诺娜的脸色突然变得惨白，她并没有经历过妖狼兽潮，她竟然忽略了一件事，非常可怕的一件事。
　　“怎么了？”林枫看着诺娜道。
　　“很快，这片沙漠之地就会被火焰妖狼占领，到时候妖狼会入侵天涯海阁，而且，妖狼，拥有幻化成人形的手段！”诺娜低声说了句，虽然声音很细微，但林枫依旧听得清楚，他的心也微微颤动了下，明白了诺娜的意思。
　　“诺娜，你是说，天涯海阁的人，不会让我们入城？”
　　如今妖狼占据沙漠之地，另外妖狼也能幻化成人形，天涯海阁中的人群，敢放人入城？谁知道是人还是要狼所化！
　　“天涯海阁的城中之人，本来就厉害霸道，有实力的人才在城内，没实力的人就会被驱逐到城外沙漠地带，发生妖狼兽潮的时候，最先受到攻击的也是沙漠之地的人群。”诺娜喃喃低语：“城内的人，一向都是看不起城外之人的，如今又碰到妖狼兽潮，他们更不会让我们入城。”
　　林枫的面色微凝，诺娜说的都是事实，他们恐怕到了天涯海阁，也会被阻挡入城。
　　“也许是我想多了。”
　　诺娜突然笑了下，似乎是在安慰自己。
　　三人依旧朝前前进着，在林枫的手中，出现了几枚元石，在飞行的同时他尽量分出几缕精神，来吸纳元石中的天地元气。
　　一段时间之后，林枫看了左侧的梦情一眼，道：“梦情，我们选个地方下去吧。”
　　此时林枫感觉自己的心神也消耗挺大，脑袋都有些疲惫之意，想必梦情也不好受。
　　“好。”梦情微微点头，随即林枫找到一处妖狼窸窣之地，然后身体朝着下方降落，出现在了一片黄土大道之上。
　　林枫恐怖的感知力扩散而出，开口道：“我们越耽误时间越危险，现在赶紧走，到了天涯海阁再说。”
　　梦情和诺娜自然不会有异议，三人虽然降落在地面上，但依旧朝着前方狂奔，林枫在前开道，梦情则拉着诺娜奔驰。
　　虽然急速的奔跑同样要消耗真元之力，但没有在空中飞行，可以脚踏实地借助双腿以及地面的力量，这种消耗并不大，而且不需要消耗什么心神的力量。
　　“吼！”
　　一道嘶吼之声传来，前方两头火焰妖狼朝着林枫扑来，虽然同样缭绕着火焰，但这两头妖狼身上的火焰却没有沙漠之狼的狼王那么炽热，而且体型也小一些，这妖狼，应该是灵妖。
　　“滚！”
　　林枫喝了一声，张开嘴，一股真元的力量直接从他的嘴中吐出，轰在两头火焰妖狼身上，两头妖狼嘶吼一声，身体化为火焰融入地面，随即消失不见。
　　“这妖狼的本尊，是火焰？难道真是火焰孕育而生？”
　　林枫心中暗道一声，感觉很诡异，火焰妖狼被击中，身体竟然没入地下，消失不见。
　　“下次看清楚些。”
　　林枫的脚步依旧朝前，强大的感应能力能够清楚的感受到周围哪里有火焰妖狼，此次他没有刻意避开，而是直接朝着一头火焰妖狼所在地而去。
　　“玄妖！”
　　林枫感受到这妖狼身上透着的火焰之气暗道一声，这妖狼定是玄妖无疑，不过只是一尾玄妖。
　　一股恐怖的杀伐之气从林枫身上绽放，没有任何的犹豫，让那一尾狼妖低吼一声，脚步微微后退，眼前人类身上的气息，很可怕。
　　林枫岂能由他后退，脚步一颤，如风的身影瞬息到达狼妖身前，杀伐之剑如幻影般斩杀而出，瞬间将对方的身体斩裂。
　　恐怖的感应力扑出，林枫盯着这被斩裂的狼妖，只见他的身体再度溃散，化作火焰，然而在这时候林枫的目光却微微一凝，在这团火焰当中，有一团稍显明亮的火焰之光，似乎像是一颗火焰晶体般，当这颗火焰晶体落在地面的时候直接就消失不见了，而其它的火焰则是瞬间熄灭掉。
　　“这是，兽核？”
　　林枫的目光凝固了下，刚才那颗火焰晶体，其中似乎蕴含着一股恐怖的火焰之力，似乎是妖狼的根本。
　　“若是真蕴含火焰之力的话……”林枫的眼眸中闪过一道锋锐之光，看到身后梦情带着诺娜已经跟上了，他的身体继续朝前，这一次，依旧是找狼妖。
　　还是一头一尾玄妖，依旧是一剑被斩灭，不过这一次林枫吸取了上次的教训，将狼妖斩杀之后身影如风般飘动，直接将那颗带着火焰之力的火焰晶体卷住，在林枫的身上，一团耀眼的阳火真元闪烁而出，化作一团小型的火焰黑莲。
　　林枫的手掌微微一颤，将那颗火焰晶体直接放入火焰黑莲之中，顷刻间那颗火焰晶体直接被黑莲所吞噬，蕴含的火焰之力直接融入到了黑莲当中。
　　看到这一幕林枫的嘴角露出了一抹笑意，心神一动，黑莲重新化作阳火真元，在林枫的身体上闪烁，光芒耀眼而夺目。
　　“阳火真元，果然强大了几分。”
　　林枫心头一喜，暗道一声，他没有猜错，那颗晶体，的确是妖狼的核心，蕴含着强大的火焰力量，而林枫当然也记得，他的幽冥黑莲，是可以吞噬火焰，将火焰融入到阳火真元当中，增强阳火真元之力，同时，也让大日焚天经渐渐的蜕变。
　　当他的阳火真元足够强大，大日焚天经也自然而然的蜕变，最终化为太阳功法，阳火真元也就更强，两者间良性循环，相辅相成。
　　脚步继续抬起，林枫朝着前方踏步而出，林枫甚至生出一道想法，留在这片沙漠之地，专门猎杀妖狼，吸纳他们的兽核晶体，增强阳火真元。
　　不过梦情和诺娜都在身边，林枫不可能这么做，太危险，林枫不会让梦情跟着自己冒险。
　　朝前的步伐没有停止，林枫三人倒是没有遇到太强大的火焰妖狼，而实力不强的妖狼林枫只需一剑，二尾玄妖以下，没有妖狼能挡住林枫一剑，有时候即便是碰到群妖，林枫照样一剑杀之。
　　至于那些得到的兽核晶体，林枫自然是毫不犹豫的将他们吞噬掉。
　　没有多久的时间，林枫吞噬的妖晶至少也有几十颗，林枫也能够清晰的感受到自己阳火真元变强了一些，更加的炽热，阳火真元变强大，无论是他的太阳之剑还是毁灭幽冥黑莲，都会变得更强，这些，都是林枫所期待的。


第0458章 千朵黑莲
　　林枫三人依旧在黄土中奔驰，黄沙滚滚，远处，一座高耸的城门若隐若现，他们已经可以看到天涯海阁了。
　　“快到了。”诺娜低语了一声，这一路行来，她的心可谓天翻地覆，林枫的实力以及手段颠覆她对武道的认知，他所见到过最强的人就是灵武境，她的父亲黒木，但此时和林枫一起，面对那些人见人惧的火狼，林枫却一路杀来。
　　不是妖杀人，而且人灭妖，还将火狼妖体内的晶核吞掉，融入到林枫他自己的火焰当中去，这些，以前的诺娜闻所未闻。
　　她只是在内心中感慨，强大的武修，果然无所不能，若是真的可以通天彻地，根本不需要害怕火狼妖吧。
　　可惜，那些真正的大能者都在天涯海阁的城内，传言中只有出现了强大无比的火狼王，那些大能者才会出手阻止，否则他们根本就不屑出手，任由无数的生命被火狼妖吞噬，他们都不会出手，这就是无道世界的残酷，所有人都只顾着自己，不会去想他人，更不存在所谓的行善之念。
　　“嗷、嗷……”
　　一道道恐怖的狼啸之音滚滚而来，让林枫的眉头一皱，随即眼眸眯起，寒光闪烁。
　　“有群狼来了。”
　　林枫低语了一声，火狼妖一直觊觎天涯海阁，想要攻入其中，屠尽人类，因此在这天涯海阁的附近，反而汇聚了群狼，都在盯着天涯海阁，等到更大批的群狼汇聚而来，在一起进攻。
　　“嗷、嗷、嗷……”
　　刺耳的狼嚎声经久不息，似乎是在呼唤同伴，这无数的火狼妖同时发出低沉的嚎叫，让人类都会感觉一股来自心底的寒意升起，凄凉的寒意，他们仿佛感觉到了无数头火妖狼在一起，头朝着虚空当中，仰天而嚎。
　　“群狼！”诺娜的脸色微有些苍白，天涯海阁近在咫尺，在此时碰到群狼，太可怕了。
　　群狼可不比孤狼，非常的团结，悍不畏死，就如沙漠之狼那些酋长一样，他们都是狼所化身的，即便知道是死也要发了疯一样攻击林枫，非要将林枫撕了才罢休。
　　狼，越见同伴被杀就越疯狂，而且在群狼当中，一定会有头狼，实力定然很恐怖，群狼的规模越强大，头狼就越可怕。
　　接近天涯海阁，视野渐渐变得宽阔了起来，前面是一望无际的辽阔沙漠地带，但正因为辽阔，林枫等人都能够清晰的看到成百上千的火焰妖狼朝着这边汇聚过来，一时间无数的凶光闪烁，极其的可怕。
　　但林枫奔跑在前，脚步依旧没有片刻的停息，似乎无所畏惧，就好像没有看到那群狼一样。
　　“梦情，你带诺娜先去城里，我开道。”林枫冷漠的说了一声，梦情微微点头，现在不是矫情的时候。
　　“杀！”
　　一道低沉的声音从林枫的嘴中吐出，一股恐怖的杀伐气息从他身上绽放而出，林枫奔跑的速度不降反增，更加的迅猛了。
　　“嗷……”
　　那群火妖狼见到这人类竟然还敢朝着他们杀来，不由得都露出了凶光，呈弧线形朝着林枫围来，密密麻麻。
　　突然，林枫的脚步一跨，地面轰然一声炸响，林枫的身体腾空而起，到达虚空之中。
　　阳火真元在身上缭绕，让林枫浑身都沐浴在了火焰当中，太阳光芒直射而下，落在林枫的身上以及剑上，释放出万丈华光，刺人眼眸。
　　“斩！”
　　一道低沉的声音从林枫嘴中吐出，璀璨的万丈之光绽放，看不到了林枫的影子，唯有剑，烈日之剑、太阳之剑。
　　“吼！”
　　妖狼发出嗜血的低沉啸声，许多妖狼的身体甚至朝着虚空中的林枫扑出，想要将林枫撕裂，但一触及那万丈华光，他们便感觉身体都要被撕裂，发出低沉的呜咽之声，林枫的剑、好可怕。
　　“嗤、嗤……”尖锐之声传出，林枫的剑由虚空中斩下，太阳之光所过之处，妖狼的身体都被撕裂，空间仿佛出现了一道烈日鸿沟，从天而降。
　　“轰隆隆！”
　　“嗷呜……”
　　大地皲裂，鬼哭狼嚎，无数的妖狼在这一剑下被撕裂，黄土地面被斩开了一条裂缝，朝着两旁裂开，甚至有不好妖狼掉落进去。
　　“走。”
　　林枫低喝一声，梦情立即会意，脚步一瞪地面，身体凌空飞动，飘然若仙，即便是在逃亡身影依旧是那么的美妙动人。
　　林枫的身体同样凌空，先梦情一步，又是一道太阳之光斩出，群狼避退，林枫开辟出一条道路，梦情带着诺娜从虚空中跨越过去，冲出群狼的包裹。
　　“嗷……”
　　恐怖的狼啸之音再度传出，那些火妖狼都想要去追袭，但林枫的身体却在此时转过，先是斩出一剑，随即他的身体停在了虚空当中，目光中闪过一道黑暗之光，无情而冰冷的眸子死死的盯着群狼。
　　阳火真元之光在林枫的身上疯狂的汇聚，恐怖的火焰之力弥漫而出，飘荡在林枫的身前，一朵黑色的火焰莲花，缓缓的飘荡于虚空当中。
　　这朵黑色的火焰莲花，幽深、黑暗，带着寂灭之意，无比恐怖。
　　那些火妖狼也感受得到火焰黑莲的可怕，他们甚至都放弃了去追杀梦情和诺娜，而是都紧紧的凝视林枫，凝视着那一朵黑莲。
　　林枫盯着群狼，一眼望去全部都是火焰之色，恐怕足有千头，目光一寒，林枫的瞳孔中绽放出一道黑暗之光，随即他的眼眸缓缓的闭上，一股强大的灵魂气息，从林枫的身上释放而出，疯狂的汇聚于那毁灭黑莲之上。
　　一股无形的力量作用于黑莲，让黑莲缓缓的升起，飘荡于虚空当中，缓缓的旋转了起来，毁灭之气，疯狂的蔓延而出。
　　“裂！”
　　一道低沉的喝声从林枫嘴中吐出，顷刻间，那朵虚空中的黑莲炸裂开来，化作无数朵黑色的火焰，这些黑色的火焰炸裂之后，竟又平稳的悬浮，仿佛被一股无形的力量所控制，疯狂的旋转着，再度化作黑莲，微小的黑莲。
　　整个虚空当中，密密麻麻，全部都是黑暗莲花，这些黑暗莲花的数量，比妖狼只多不少。
　　林枫的眼睛依旧闭着，脸上微有几分吃力，眉宇紧紧的皱着，但分明的棱角依旧可以看到其中坚韧之纹路。
　　嘴唇蠕动了下，林枫的嘴角，有一道声音吐出。
　　“毁灭吧！”
　　低沉的声音落下，一股恐怖的毁灭之意绽放，那无数的黑莲仿佛都拥有着自己的轨迹，朝着那群妖狼而去。
　　“嗷、嗷呜……”
　　怒吼与凄厉的狼嚎之音不断，此起彼伏，他们疯狂的朝着那火焰黑莲冲去，有的妖狼甚至想要将火焰黑莲吞噬，但当火焰黑莲被他们吞入口中之时，一股无与伦比的毁灭气息绽放，黑暗之莲，在他们的身体当中燃烧了起来，很快，全身都是火红之色的妖狼，却披着一层黑色的火焰，疯狂的发出痛苦之哀嚎。
　　成百上千头妖兽，全部化身黑色火焰，毁灭的黑色火焰仿佛要将天地都燃烧起来，可惜，这无比震撼的一幕却没有人看到，不然一定会惊得说不出话来。
　　林枫的脸上泛着一抹黑暗苍白之色，一滴汗水顺着他的额头往下滴落，似乎很吃力。
　　微微咬了咬牙，恐怖的感应力将空间笼罩。
　　“出来！”
　　一道低沉的喝声传出，燃烧着的黑暗火焰中，竟有一团黑暗之光缓缓的升起，化作黑暗莲花，许多黑暗莲花，都比刚才更大了些。
　　“凝！”林枫低喝一声，无数的黑暗之莲再度汇聚在一起，疯狂的凝聚，恐怖的毁灭力量蔓延而出，一朵震撼的黑暗莲花，在虚空中凝聚成形。


第0459章 燃烧的火焰
　　在林枫以黑莲抹杀千百火妖狼的同时，带着诺娜冲出狼群的梦情已经来到了天涯海阁的城门之地。
　　不过此刻的城门却是紧闭，被封住了，而在城门的横梁之上，有许多人坐在那，这些人是天涯海阁中的人，得知火焰狼现世，天涯海阁的人立即有了行动，许多强者纷纷朝着城门之地汇聚而来，准备阻挡火妖狼的入侵。
　　尤其是一些天赋不弱的青年，他们都准备借此机会证明自己，同时这也是一种历练。
　　看到梦情和诺娜奔到城门下方，衡量之上的人群一个个目光淡漠，没有任何人出声，都只是安静的看着梦情和诺娜。
　　“诸位，我是沙漠之地黒木部落的诺娜，这位是我的朋友，希望诸位能让我们入城。”
　　诺娜对着上空中的身影喊道，不过那些人却一个个都面无表情，只是漠然的看着梦情和诺娜。
　　空间一阵沉默，似乎显得有些压抑，这压抑的沉默让诺娜脸色微有些苍白，看来果真如她猜想的那般，想要让别人放她们入城，好难。
　　“诺娜请求诸位让我和我朋友入城。”见到人群不语，诺娜对着城门之上的人群微微躬身，在请求他们。
　　“部落中的人，一群蝼蚁，如何能冲出火妖狼的围剿，来带天涯海阁城门之地。”
　　一道冷漠的声音传出，带着不信和质疑，让诺娜神色僵硬。
　　“诸位要如何才能相信我们。”诺娜再度开口，恳切之意明显，林枫现在还在和火妖狼搏斗，若是进不了城内，会有越来越多的火妖狼汇聚过来，到时候一定会将他们都吞噬掉，所以无论如何，都一定要入城。
　　“如何才能相信你们？”此时，一道戏谑的声音响起，诺娜目光转过，就看到一青年斜靠在一块城墙上的石墩上，手中抱着一柄弯刀，看向诺娜和梦情的目光透着几分邪光。
　　这两个女人，都有几分姿色，尤其是那轻纱蒙面的女子，气质太出众，定然是美人。
　　“狼妖可化身为人，但终究是妖不是人，不然，你们将衣服都脱下，让我们大家看看，验明正身，也许我们就会相信你们，放你们入城。”
　　这抱着弯刀的青年邪恶的说道，他的话音落下，顿时一阵哄然的大笑之声传出。
　　“缺月公子说的对，要不然你们脱光衣服，让我们验明正身，大家心情一好，说不定就让你们入城了。”
　　有人附和出声，开口说道。
　　“好主意，快点脱了吧。”
　　一道道声音此起彼伏，让诺娜目光僵硬，而梦情的身上，则有一股寒意释放而出。
　　天涯海阁的人，都尊崇实力，弱肉强食极其的赤裸，甚至走在路上随时都可能出现人杀人，只要强者看重了弱者的东西，无论是宝物还是妻子女人，只要喜欢就抢，这点诺娜早有耳闻。
　　天涯海阁，是强者的世界，又名罪恶之城，没有实力和背景的人，都只有呆在城外部落的份。
　　强横的冷意绽放，让人群的目光微凝，诧异的看着梦情。
　　“这女人有味道，看来本公子要亲自对她验明正身。”
　　缺月公子站起身来，依旧手抱着弯刀，眉宇间带着冷酷之意，他的话音落下，又有一阵哄笑之声传出。
　　“杀！”
　　一股恐怖的寒意凶猛的扑出，梦情身体一颤，凌空踏步，朝着缺月公子奔去。
　　诺娜看到梦情和天涯海阁中的人动手，不由得脸上更显苍白了起来，完了，看来她们想要入城不可能了。
　　回过头，诺娜朝着远处看去，只见那里一阵滚滚的狂沙疯狂的卷动，仿佛有一道龙卷飓风腾空，而在飓风当中，诺娜分明看到了一道身影，是林枫。
　　看到林枫过来，诺娜的心都仿佛放下了些，她对林枫很有信心。
　　“嗯？”人群仿佛也感受到了一股强横的气息在靠近，眼眸朝着远处看去，随即他们也都看到了林枫的身影，正卷动着飞沙，朝着这边滚滚而来。
　　“轰！”
　　卷动的飞沙冲天而起，一道身影直接从滚滚的黄沙中冲出，朝着天涯海阁的城门衡量跨越，直奔缺月公子以及梦情碰撞之地。
　　“留下脚步。”
　　一道冷漠的喝声传出，随即在缺月公子身旁有一道身影凌空跨步，要阻挡林枫的身形。
　　就在这时候，虚空当中，一股恐怖的无形杀伐之意突然间绽放，这股杀伐之气极其的可怕，颤动人心。
　　尤其是那踏出的身影，他面对的杀伐之气最强烈，不由心中生出悔恨之意，好端端的他踏出来干什么。
　　“杀！”
　　一道肃杀的声音从虚空中吐出，那身影眼中除了悔恨之外还有恐惧，融入了恐怖剑气的强烈杀伐让他的心都噗咚的跳动了起来，随即，在他以及人群的眼眸当中，一道恐怖的杀戮剑光在从虚空中斩下，这一剑，唯有杀戮，快到不可思议。
　　“嗤、嗤……”
　　那跨出之人的身影，直接在虚空当中被剑气撕裂，斩成两段，献血甚至都来不及飞射而出，让人群的心狠狠的颤抖了下。
　　这人影是谁，好霸道、好强的杀伐。
　　天涯海阁，罪恶之城，欺凌弱者，畏惧崇拜强者，诺娜和梦情到来的时候，诺娜央求他们放入城中，人群欺凌嘲笑，侮辱讽刺，一点都不在意，而林枫降临的时候，一句话都没有说着，直接是以强横的实力斩杀一人，反而让人群心头震颤，没有人敢露出讽刺，只有忌惮。
　　这是罪恶之城的法则，也是武道世界的法则。
　　“轰隆！”
　　一道巨大的碰撞之声传出，梦情与缺月公子碰撞在一起，身体后退，不过却被林枫在虚空中接住，随即抱着她降落在地。
　　“没事吧。”
　　林枫对着梦情问道，梦情摇了摇头，只是目光中带着一缕寒气。
　　“交个我。”
　　林枫淡淡的说了一声，目光转过，落在了天涯海阁的城门两旁的衡量之上，身体凌空，他的身上，全部都是恐怖的杀伐。
　　人群看到林枫的眼眸，心中都不由自主的生出一股寒意，此人，好冷、杀伐果断。
　　看来刚才那被言语侮辱的女子，是他的女人。
　　眼眸转过，林枫的目光落在了缺月公子的身上，让缺月公子神色一僵，同样盯着林枫。
　　真元疯狂的汇聚，林枫手斜在那，恐怖的真元化作一股火焰之剑，剑之上，还有着一缕缕黑色的杀伐之光。
　　林枫整个人，都沐浴在了火焰当中，阳火真元，仿佛要焚尽一切。
　　缺月公子目光严肃，手中的弯刀出鞘，凉意从刀上渗透而出，如一轮缺月，凄凉的月光倾洒在大地之上。
　　林枫脚步跨出，没有一句话，唯有杀伐。
　　真元之力越来越恐怖，林枫手中的剑越来越耀眼，人群看到林枫的身上，一股可怕的火焰在熊熊的燃烧着，天上的太阳之光印在林枫的身上，竟然直接融入到林枫的火焰真元当中。
　　又是一步跨出，林枫的身体被火焰真元所埋葬，他的身上，唯有火焰，火焰之身。
　　“轰！”
　　一股强横的气息冲天而起，林枫身上的火光腾空，更加可怕的气息从林枫身上蔓延而出，这一幕，让所有人心头狂猛一颤。
　　“这是，突破了？”
　　许多人的目光僵硬在了那里，林枫，战意燃烧，太阳之火映照在其身上，让林枫的火焰真元越来越强大，竟助他突破了。
　　“好可怕，这样都能突破！”
　　林枫刚才就那么狂放霸道，如今实力再突破，岂不是更强，缺月公子，危险了。


第0460章 杀上城壁
　　缺月公子看到林枫突破，心也同样狂颤了下，林枫此人，好可怕，若是早知道梦情和诺娜后面有着一如此可怕的青年，他刚才就不会那么嚣张了，但现在，骑虎难下，林枫都要杀他，如此藐视他，他不战、也得战，没有了选择。
　　倒是林枫自己并没有感到意外，突破到玄武境二重之后，他又经历了如此多的大战，每一次战斗都是轰轰烈烈，再加上上次悟道杀伐以及观父亲林海刻木的感受，还有吞噬火妖狼之晶核，突破到玄武境三重，是顺理成章、水到渠成。
　　林枫的精、气、神，全部跨入了玄武境三重，此次突破，没有半点勉强，林枫的修为稳固无比。
　　阳火真元，越来越耀眼，城壁之上坐着的人群都能够清晰无比的感受到这股炽热，很可怕，仿佛要燃烧一切。
　　更恐怖的，林枫的剑上还不仅仅这股太阳光的炽热，还有恐怖的杀伐剑气，这一剑，就好像要灭了所有人，剑锋所指，所向披靡。
　　携带着真元火焰以及杀伐之气，林枫呼啸而出，朝着城墙之上而去，在缺月公子的两旁，许多人身体飞速的闪烁，退避开来，不敢让林枫靠近，若是这一剑斩在了他们身上，岂不是死的太冤。
　　缺月公子眼眸严肃，紧紧的凝视林枫，片刻都不敢放松，真正强者的对决，一个失误就足以决定命运，林枫，显然已经强大到他不得不全力以赴，拼尽所有的力量了。
　　缺月寒光刀上，一抹凄凉之意从刀中渗透而出，他的背后，也出现了一柄弯刀虚影，缺月，弯刀武魂。
　　刀武魂，修刀，缺月的攻击力，非常强，以前他每一次出刀，别人只要感觉到那缺月弯刀上渗出的寒气，就会不由自主的颤抖、哆嗦。
　　然而近日，他那幽冷凄凉的刀，在林枫的太阳光所映照的剑下，却无比的黯然，仿佛是萤火之光要与皓月争辉，非常的渺小。
　　“我缺月，修刀十五载，同阶无敌，鲜有敌手，刀出，人必亡。”
　　缺月公子冷冷的吐出一道声音，刀之冷意，更甚。
　　林枫听到他的话，面无表情，依旧是那么的冷漠。
　　脚步一跨，他的剑，缓缓高举而起，恐怖的杀伐之气化作实质，朝着缺月公子呼啸。
　　“我的剑，对同阶之人，从来都是一击必杀。”
　　林枫的嘴中淡淡的吐出一道声音，他的剑，越级杀人，对付同阶，从来不需要全部力量，若是全力，必是一击必杀。
　　林枫的话让人群的心微微一颤，缺月公子说他同阶无敌，刀出人必死，是想要削弱林枫的自信，同样是在增强自己对缺月之刀的信任，但林枫的一句话，却将缺月的自信动摇，很平静的一句话，却带着不容置疑之意，他的剑，对同阶之人，从来都是一击必杀。
　　“所以，你也不会例外。”
　　林枫又吐出一道冰寒之音，天地间、唯有杀伐。
　　“杀！”
　　“杀、杀、杀……”
　　林枫一字吐出，在空间中荡起阵阵回声，烈日之剑、太阳之剑、杀伐之剑倾洒而出，天地都失去了光彩，所有人的眼眸当中，都只剩下了林枫这一剑。
　　缺月公子的脸色僵硬在那里，唯有这一剑真正降临，他才感觉到林枫的剑有多么的可怕，带着恐惧之色，咬着牙，缺月公子挥出了他的刀，但他从来都是秒杀同阶之人的缺月之刀，这一刻却已经没有了往日的光辉，杀伐剑之外，没有其它。
　　刀光在剑中被淹没，缺月公子眼睁睁的看着那剑斩下，露出无与伦比的恐惧与悔恨之意，他本该有大好前途，但就因为几句话，调戏了梦情，就若得这种地步，死亡的地步，没有人能救他。
　　一声轻响，太阳之剑斩落，缺月公子的身体被剑气撕裂，撕成粉碎，连渣都没有剩下，唯有一滴滴献血在空中飘荡飞溅，这就是他侮辱梦情、惹怒林枫的结局，这一刻所有的人，内心都狂猛的颤抖了下。
　　林枫，好可怕，就如他刚才说的那样，同阶之中，他一击必杀。
　　不说林枫晋级跨入玄武境三重，就算林枫还是玄武境二重境界，这一剑，也足以杀缺月公子。
　　此时，只见林枫站在那，目光冷漠的一扫人群，让许多人都心头微颤，不敢直视林枫的眼睛。
　　“梦情、诺娜，还有谁？”
　　林枫淡淡的吐出一道声音来，让刚才侮辱了梦情和诺娜的人心头都是狂颤一下，心中浮现强烈的恐惧。
　　林枫，要将那些侮辱了那两名女子的人，都找出来杀了？
　　“他、他，还有他。”
　　诺娜的手指直接指向了三人，这三人是刚才出言侮辱，说要她和梦情脱衣验明正身的人，诺娜当然要指出来。
　　那三人看到诺娜的手指指向他们，心头狠狠的抽搐了下，目光转过，他们就感觉到林枫的目光已经落在了他们的身上，同时，一股可怕的杀伐之意降临，在他们心间颤动。
　　“逃！”
　　其中一人大喝一声，身体直接朝着天涯海阁中闪烁而去，想要逃跑。
　　逃？
　　林枫的眼眸中闪过一道寒芒，身体如风般飘动，一步跨出，就瞬间赶上那人。
　　杀伐之剑，挥洒而出，伴随着一声惨叫，剑直接渗入他的心脏，摧毁他体内的一切，他的身体，缓缓的朝着下空降落。
　　“哼！”
　　林枫一声冷哼，另外两人此刻竟然也在逃，紫色的武魂突兀的咆哮而出，疯狂的朝着那两人卷去，速度快到不可思议。
　　“嗤、嗤！”
　　那逃跑的两人身体一僵，一道道紫蛇缠绕在他们的身上，将他们身体牢牢的卷住，随即猛然一用力，他们还没有反应过来就被拉到林枫身前，而迎接他们的，是毁灭的一剑。
　　一剑、两人都死，被瞬间斩杀。
　　林枫目光平静，无视被杀的两人，脚步一跨，再次出现在了城外，对着诺娜问道：“诺娜，还有没有其他人。”
　　诺娜思忖了下，随即摇了摇头，刚才出言侮辱的就几人，嘲笑起哄的人全部都是，她不可能让林枫全部都杀了，杀那几人就可以了。
　　林枫微微点头，没有多说什么，远处传来几道狼嚎之声，一股可怕的火焰之气从远方蔓延而来，非常可怕。
　　“狼群来了！”
　　林枫低语了一声，随即身体一颤，来到诺娜的身边，和梦情两人带着诺娜凌空，直接飘落在了城壁之上。
　　众人听到刚才林枫的低语声目光都朝着远处眺望而去，眼眸不由得微微凝固，恐怖的妖野火焰气息滚滚而来，通红的火焰将天空都烙印得瞳孔，这股火焰不是林枫刚才的毁灭火焰，而是大范围的火焰霞光，所有人的心中都出现了一道声音，火焰妖狼，要进攻天涯海阁了。
　　诺娜看了看人群，又看了看林枫，心中依旧在震颤，非常不平静，她本来还担心入不了城，但她现在发现她的担心都是多余的，这实力至上的世界没有什么理论可言，人群的确不想让他们踏上城壁，但他们不让，林枫就杀，用强横的实力震惊所有人，谁敢说不让二字？
　　而且林枫绽放的实力也告诉所有人，他不可能是火焰妖狼，火焰妖狼，可能懂剑道？
　　入不入得了城，唯有用实力去说话，若是他们实力弱小，就算别人知道他们不是妖狼化身，也会戏耍他们，侮辱他们，不让他们入城，但若实力强大，那些人根本就不会去想这个问题，就像林枫一样，不用问、不用得到允许，直接跨上来就是，谁敢说不。
　　那些弱小的人说不，就是找死，而那些真正实力很强大的人，也不会无聊到去阻止林枫。


第0461章 战群狼
　　滚滚的火焰妖气越来越近了，人群的目光全部被远处的火妖狼群吸引，近了，他们的眼睛，都已经可以看到狼群了。
　　这无尽的火妖狼在地面上奔驰，就好像是一团熊熊的烈火在地面上疯狂的挪移般，所过一处，寸草不生，大地焦黑，化作焦土一片。
　　甚至更为让人震颤的是，焦土之上，竟不断的冒出一缕缕青烟，在虚空中缭绕。
　　“好可怕。”人群心头狠狠的战栗了下，这才是火妖狼群，刚才他们想象中的豪情万丈在瞬息变得荡然无存、消失不见，真正面对，才知道远古时期就存在的狼妖之灾又多么的可怕。
　　这样一股恐怖的狼群，所过之处、寸草不生，那些城外的人，恐怖也早已经被屠尽了吧，没有人相信在这样一股可怕的火妖狼群面前，还能人能侥幸存活，这等恐怖的狼群只要往那里一过，没有人能活下来。
　　许多人的身体都微微颤抖了起来，心中生出了怯弱之意，不敢去面对，这股火妖狼群，太可怕。
　　终于，这无尽的火妖狼群在城外停了下来，一眼望去，全部都是火焰和摇曳的狼妖之尾，众人感觉像是被无数道妖之目光盯着，非常的不舒服，同时有一股恐怖的炽热降临在他们的身上，这是一片火的世界，如何能不热。
　　在狼妖群的最前方，有一头独立的火妖狼，体型庞大，身上全是火焰之赤红，在他的尾部，七头妖尾在虚空中摆动着，震撼人心。
　　这头妖兽，乃是玄妖，七尾、意味着是七级玄妖，相当于玄武境七重境界的强大存在，恐怖无比。
　　若是玄武境三重四重的人类强者面对他，都只有被瞬间吞噬的份，只看他那双妖眼，就让人感觉心神颤抖。
　　“孽畜！”
　　一道低喝出声，虚空当中，狂风卷过，人群抬起头，就看到一道身影从天上降落。
　　此人一席黑衣，长发飞扬，虽只是背对着人群，但依旧可以感受到他身上的一股飘渺之意，敢直面火妖狼群，而且直接面对七尾妖狼，他的实力，定然非常可怕吧。
　　不仅是他，伴随着一道道呼啸风声响起，许多道人类强者身影陆续赶来，这些人一个个都气息不外露，气质非凡，直接站在妖狼面前，站成一排。
　　“这是狼妖之灾，很可能是千年以来最可怕的一次，若是不想天涯海阁被入侵、被毁灭，就一起战斗吧。”
　　那黑衣强者淡漠的说道，让人群内心一颤，千年以来最可怕的一次狼妖之灾，看来天涯海阁，正面临一场空前的浩劫。
　　林枫的眉头皱着，目光眺望远方，这群狼，数以万计，数都数不清，而且数量，还会不断递增，狼群，只有越来越恐怖。
　　如今他来到天涯海阁的城壁之上，原理他进入这块空间的沙漠地带，现在想要回去，都有些难度了。
　　硬是要跨越空间，从虚空中踏步回去，若是碰到了强大的狼妖，就非常危险。
　　毕竟眼前七尾妖狼都出现了，谁知道有没有更可怕的火妖狼，八尾、九尾甚至是天妖。
　　“先走一步看一步了。”林枫心中暗道一声，吞噬狼妖的火焰晶核，可以增强自己的实力，这对自己而言，也是一个机会，提升实力的机会。
　　“杀！”
　　一道恐怖的喝声从那黑衣强者的嘴中吐出，顿时一股可怕的杀意降临在地面上，他的嘴中，竟有一狂霸的真元吐出，非常的可怕。
　　“轰隆！”那一口真元降落在狼群当中，瞬间绞杀了不少妖狼，但相较于群狼而言，却显得毫不起眼，如沧海一粟。
　　动了、虚空中的很多道身影同时动了起来，携带着滚滚的真元之气冲向了狼群，这些人一个个都是玄武境的强者，没有庸弱之人，此次来到这里，就是要猎杀妖狼，历练提升自己，在危机中历练、经历生死磨难，不断的突破自己的极限、跨向更强的武道。
　　看到那些人动手，城壁上的人目光中闪过一道道锋芒，杀，唯有在生于死的杀戮边缘挣扎，才能刺激到自己，提升自己。
　　许多强者，再也按捺不住，都出手了，而且天涯海阁之内，依旧不断有人群朝着这边汇聚，直接加入战斗，毕竟就现在的人而言在狼妖面前，还不够看。
　　“梦情，你和诺娜就在这里，等我回来。”林枫目光转过，对着梦情嘱咐道。
　　梦情的目光看了林枫一眼，随即点了点头，她虽然有点不想让林枫去和妖狼战，但她也明白，若是想要林枫真正强大的起来，林枫必须要历经各种磨砺，甚至是生与死的磨砺，在通往强者的路途不会平坦，梦情她愿一直伴随在林枫的身边，陪着他走过。
　　她当然也不会去干涉林枫什么，她尊重林枫所有的选择，林枫要追求武道，她只会默默陪伴、并支持。
　　“有事叫我。”
　　林枫对着梦情点了点头，随即脚步跨出，从城壁之上直接朝着狼妖群跨去，踏入狼群当中。
　　恐怖的杀伐之意绽放，一道杀伐剑芒闪过，顿时有许多妖狼被斩灭，林枫的身周出现了一块空地。
　　阳火真元疯狂的凝聚，一团触目惊心的黑暗莲花火焰，出现在了虚空当中，林枫的面前，这莲花火焰，充斥着毁灭之气。
　　“裂！”
　　林枫低声喝道，黑暗幽冥莲花碎裂，化作一朵朵微小的黑莲，足有几千朵，这几千朵黑莲之上，全部都是恐怖的毁灭之气，让周围的妖狼发出一道道嚎叫之声，想要冲向林枫，但却又忌惮那可怕的无穷黑莲。
　　眼眸一闭，林枫的身体盘膝坐下，心无旁骛，恐怖的灵魂气息绽放而出，修炼残魂天术的千万缕残魂一起扑出，和裂开的黑暗莲花相融，渗入其中，控制住这群微小的黑莲。
　　唯有坐下来不战斗，全力以灵魂的力量控制黑暗莲花，林枫才可以做到同时控制几千朵黑莲，否则的话即便以他的心神力量，都无法承受得住。
　　但林枫这一坐下专心控制黑莲，黑莲所过之处，弱小的火妖狼直接被焚于虚无，而稍微强大一些的狼妖，林枫会控制黑莲吞没他们的晶核，将妖狼晶核中蕴含的火焰之力融入到黑莲当中，让黑莲的威力不断变得强大。
　　很快，在林枫的周围竟形成了一块真空地带，妖狼无法靠近他，一靠近，就是死，要么被一朵黑莲焚灭，要么被一群黑莲钻入他们的身体，在他们体内搅动，吞掉他们的体内晶核，这些黑莲，非常可怕。
　　处于真空中心的林枫被许多人注意到，人群都很震惊，林枫的手段，好强，坐在那，控制无数的黑莲而动，这种攻击手段，需要多强的灵魂力量去控制？
　　林枫不仅引起了人类强者的注意，同样也引起了强大的妖狼注意，几头妖狼朝着林枫扑来，身体腾空，这些妖狼，拥有四条、甚至五条妖尾，都是一些四级玄妖和五级玄妖，很可怕，他们都想要解决林枫这可恶人类强者。
　　林枫的眼眸遽然间张开，可怕的黑暗之光从他的瞳孔浮现，虽然他闭眼控制黑莲，但周围一切他都清晰的感受得到，任何细微的风声都无法逃得过他的眼睛。
　　许多道黑莲朝着林枫身边呼啸而来，凝聚在一起，林枫试图阻挡扑来的妖狼，不过就在这时候，一面旗帜在他的眼前出现，这面巨大的旗帜带着毁灭之意，直接甩向了那扑向林枫的狼妖，在林枫震惊的目光注视下，狼妖的身体直接消失不见了，被旗帜卷走。
　　“这不是旗帜，是幡，一种厉害的宝物！”
　　林枫目光微凝，心中出现一道声音。


第0462章 记忆之玉
　　“嗷呜……”
　　几道凄厉的狼嚎声传来，让林枫心头震颤，抬眼望去，只见那面妖异之幡迎风而动，在其上面，几头妖兽的影子若隐若现，被印入了幡里面，在疯狂的挣扎，但无论他们如何挣扎，都出不了那面幡。
　　“灭！”
　　那持幡的黑袍中年面色一沉，喝了一声，顿时狼嚎之声越来越凄厉，他们身体都融化掉，最终化作一狼之图案，烙印在幡上。
　　而那幡的气息，竟仿佛增强了几分。
　　“和我的黑莲吞噬妖狼晶核，很像。”林枫眼眸微凝，这诡异的幡竟然可以直接将妖狼的身体卷入到其中，增强自身。
　　“你继续对付妖狼，我帮你把风。”
　　黑袍男子对着林枫微笑着点头，让林枫目光一愣，黑袍男子为何要帮他？
　　不过既然对方这么说了，林枫依旧点了点头道：“谢过阁下了。”
　　说罢，林枫的眼眸一闭，继续以强横的灵魂之力控制着黑莲吞噬妖狼晶核，而一些厉害的妖兽攻击之时，那黑袍中年都会持幡帮他抵挡。
　　其余强者也在纷纷与狼群战斗，最激烈的战斗莫过于一披着黑色披风的持剑中年与七尾妖狼的战斗，所过之处无论是人还是妖都寂灭，从地上激斗到空中，天地间全部都是妖火和剑芒，那七尾妖狼的身体竟然暴涨得如一座小山那么高，七头火焰尾巴在虚空中飘荡，强大到不可思议。
　　其他的强大妖狼也纷纷有人类强者应对，显然，天涯海阁的强者不允许妖狼踏入城内一步。
　　“嗷……”
　　过了许久，那七尾妖狼仰天怒嚎一声，无数的妖狼竟突然不再战斗，调转身体如潮水般离去，快到不可思议，而那七尾妖狼也转身飞奔离开，不到片刻时间，人群就看到那股可怕的通天火焰渐渐远离他们。
　　人群都有些意外，这妖狼竟然退了，就数量而言，现在妖狼依旧占据着优势，但他们突然就撤退，让人不解。
　　看着妖狼所过之处一片焦土，人群无不生出一股怅然之意，好可怕的火妖狼群。
　　那身穿披风的持剑中年目光冷漠，盯着那离去的七尾，眉头却紧紧的皱了起来。
　　“此次妖狼之灾，比你们想象中的要可怕，这只是妖狼第一波的试探攻击，下一次，会更恐怖。”
　　持剑中间淡淡的说了一声，便御剑离去，却让人群的心头猛然一颤，如此强大的狼群，还只是第一波的试探？以后，还会更恐怖。
　　黑莲汇聚，变得的深邃可怕，化作滚滚的阳火真元，融入到林枫身上，睁开眼眸，林枫的目光中竟绽放出一抹可怕的太阳之光，很烈。
　　“朋友，你的手段，好厉害。”那持幡之人来到林枫身边，对着林枫微笑道。
　　“你的幡，也很强。”
　　林枫回应道。
　　“我叫离殇，我的幡是不错，但比起你的手段还是要差一些，若是我猜测的不错，你的手段，需要非常强大的灵魂力量来控制，你的灵魂力量定然很强大吧。”
　　“林枫。”林枫简单的道。
　　“林枫。”离殇低语一声，笑道：“林枫，你可知道，这炼幡制幡，最需要的是什么。”
　　林枫微微摇头，不明白对方何意。
　　“我的幡，是鬼幡，炼制这种幡，最需要的就是强横的灵魂力量，以灵魂为祭，去凝练幡，让他成为你身体的一部分。”离殇对着林枫缓缓说道：“而你拥有如此强大的黑莲，可以吞噬妖狼晶核，再加上恐怖的灵魂力量，完全可以炼制一火焰之幡，火焰之幡挥动，妖狼寂灭，被吞入幡中，吸纳晶核，免去了你消耗巨大的精神力量去控制那么多黑莲吞噬他们。”
　　林枫眉头微微挑动，看着离殇道：“你与我说这些，是何意？”
　　“实不相瞒，我好不容易见到一个如此适合炼幡之人，想要帮你炼制一面火焰之幡，看看威力如何。”离殇目光中闪过一道异彩，道：“炼幡，是我的乐趣所在，我很期待和你一起炼制出一面火焰之幡。”
　　林枫的目光闪烁不定，凝视着离殇的眼睛，前世的林枫便明白一个道理，天下没有免费的午餐，这炼幡之术，定然非常珍贵，但对方竟然说要传授于他，帮他炼制出一面火焰之幡，让林枫感觉有些不妥。
　　但从离殇的眼眸当中，他却看不出什么异样，只是透着一抹抹兴奋、和期待。
　　“若是你认为我对你有所图的话，说句不太中听的话，你的实力虽强，但依旧和我有些距离，我何必要大费周章。”
　　离殇对林枫笑道。
　　林枫目光中露出沉吟之色，离殇说的是实话，对方的实力确实要比他强大一些，但真要全力一拼，林枫倒也不惧，当然，前提是离殇没有隐藏实力。
　　“火焰之幡。”林枫喃喃低语了一声，道：“你若是交会我了炼幡，我不会付出任何的代价。”
　　“不用。”离殇摇头道。
　　“那好，我答应你。”林枫点了点头，同意道。
　　“好，你跟我来。”离殇眼中露出了一抹笑意，兴奋之意更浓，让林枫真有几分相信他的话，他没有任何企图，只是纯粹的喜好。
　　但是，难道真有人喜好将自己的强悍手段传授于他人，来获得兴奋之感？
　　离殇的身体一跃，朝着天涯海阁城内而去，林枫同样踏步而起，对着梦情示意，梦情微微点头，带着诺娜跟随在林枫身后不远处。
　　这天涯海阁到时和雪月的城池没有太大的区别，各种风格的建筑耸立，离殇带着林枫来到了一处巨大的堡垒当中，身体降落在地面上。
　　“林枫，这是我住的地方，比较安静，没有人会打扰我们。”
　　离殇开口说了一声，这里的确距离城内繁华区偏远，稍显有几分静谧之气。
　　“走，跟我来。”离殇步入堡垒当中，巨大的空间竟带着几分森冷之气，这里，竟然是一座宫殿，灯火通明，四处都是巨大炉鼎，炉鼎的下方不断的有着火焰在燃烧。
　　而且，这整个大殿当中，还飘荡着一缕缕阴风，让林枫感觉灵魂都微有些寒冷。
　　林枫眼眸微微一眯，这就是离殇住的地方？好气派威严，不过却阴风扑面。
　　“我炼制的幡，是鬼幡，以灵为祭，因此阴风浓郁，也是正常之事，林枫你莫要介意。”
　　离殇似乎知道林枫所想，解释了一声。
　　两人一起走到大殿的尽头，在那里有一巨大的蒲团，面前是最大的一尊炉鼎。
　　“林枫，这是炼幡的手段，你先过目，以灵魂力量侵入其中便可以了。”
　　离殇手中取出一枚玉，递给林枫。
　　林枫将玉握在手中，带着几分凉意，其中竟有一股奇特的气息。
　　“记忆之玉。”
　　林枫目光微凝，以灵魂侵入玉中，就可以看到立面记载的记忆，这是非常珍贵的记忆之玉，强者以灵魂将记忆刻入到其中。
　　记忆之玉中所封的记忆，定然都是一些厉害的手段，因为只要非常强大的人才能做到这点，而那种级别的人不可能会将一些无聊的记忆或者不厉害的手段封入其中。
　　炼幡之术，竟然是封印在记忆之玉当中，显然很珍贵，还有这记忆之玉本身的价值也不菲，离殇，他竟然轻易将这等宝物交给他。
　　林枫有些不明白，离殇到底图什么，难道真的只是乐趣？
　　林枫沉吟了下，随即灵魂的力量扑出，朝着记忆之玉中侵入，顿时他的灵魂力量仿佛跨入了一道意识漩涡，许多的记忆直接清洗的印在他的脑海当中。


第0463章 翻脸
　　幡，又名魂幡，它和其它的兵器不同，魂幡，与人的灵魂相融，紧密联合，魂御使着幡，魂魄，是幡的根本。
　　唯有灵魂强大者，才适合使用魂幡为器，灵魂不强，祭炼出来的幡威力有限，而且无法做到魂魄与魂幡合一。
　　将记忆消化，林枫增开眼睛，看着离殇，道：“这炼制魂幡，还需要用到空桐之树。”
　　“我有。”离殇平静的说了一声，让林枫目光微凝，看着离殇。
　　林枫，他是第一次看到空桐数，但据这段记忆中说的，空桐树拥有空间层次，许多储物袋，便也是以空桐树的枝叶树皮炼制，而空桐树本身，也是一种空间之树，可用于炼制拥有空间层次的宝物，极其珍贵，离殇，却很平静的告诉林枫，他有。
　　“林枫，炼制魂幡的材料你不用担心，只要你的灵魂力量没有问题，炼制魂幡，不难，难的是你灵魂力量与魂幡的契合度。”
　　离殇再次开口说道，林枫目光闪烁不定，拥有残魂天术的他，非常适合炼制使用魂幡，看到这对于魂幡的一段记忆，他的心也颇有些心动了。
　　“我会尽力。”
　　林枫对着离殇说道，离殇点了点头，道：“事不宜迟，那我们现在就开始炼制魂幡，你想好来，是要炼制火焰魂幡还是其他魂幡，以你的灵魂力量，炼制鬼幡也没有问题。”
　　“我炼制火焰魂幡。”
　　林枫没有犹豫，果断的说道，离殇只是点头，也没有多说什么。
　　心神微动，在林枫的面前出现了许多炼幡之物，其中最为主要的就是一颗红色的树，带着空间的气息，空桐树。
　　空桐树只要一米高，看似微小，然而离殇心神一动，这空桐树竟然疯狂的伸长，很快化作一株参天红树，甚至都触及到了堡垒的顶端。
　　“好奇妙。”林枫目光微凝，这空桐之树，是一种空间之树，即便不再受到滋养，依旧蕴含空间之意。
　　“你来将它炼化、还是我来？”离殇对着林枫问了一声，林枫盯着那空桐之树道。
　　“那好，我辅助你。”
　　林枫心神一动，顿时，在他的身上，一股炽热的火焰熊熊燃烧而起，阳火真元充满了无穷的炽热之意。
　　“燃！”
　　林枫低声一喝，滚滚的阳火朝着那空桐之树扑去，随即朝着空桐之树上攀岩，火焰朝着整株大树蔓延，很快，空桐之树上，全部都是林枫的阳火。
　　然而被火焰焚烧，这空桐之树只是发出噼里啪啦的声响，却没有一点燃烧了起来。
　　火焰，竟连一棵树都无法焚烧，非常奇异。
　　在焚烧空桐之树的同时，林枫的身上，一股强大的灵魂气息蔓延而出，随即也同样朝着空桐之树扑过去，渗入到整棵空桐树中。
　　离殇在一旁看着林枫去炼化空桐之树，没有插手，只是在一旁盯着林枫，看到林枫对空桐之树的炼化，他的眼眸中也露出了一抹奇异之色，林枫，无论是对火焰的控制还是灵魂力量的使用，都非常精准，他应该本来就懂炼制之术，不是第一次炼制宝物。
　　这样的话，整个过程会简单很多。
　　而且，这魂幡的炼制本也不是太难，真正难的地方，是以魂魄去开辟魂幡的空间，并将灵魂力量融入其中。
　　时间缓缓的流逝着，转眼间半日时间过去，林枫和离殇依旧在古堡当中，没有出去一步。
　　而此刻的古堡内，除了强烈的阴风气息，还有恐怖的炽热气息，整个堡垒都透着一股火焰之意。
　　在古堡的最深处，林枫和离殇依旧坐在那，此刻的林枫闭着眼睛，眉头紧紧的皱着，脸上，甚至出现了一抹苍白之意。
　　对于魂幡的炼制，已经到达了最关键的时刻，成败在此一举，至于他身前的空桐之树，此刻已经被炼化了，化为幡状之物。
　　“火！”
　　林枫低声一喝，顿时一股恐怖的火焰气息从他的身上滚滚而出，火焰，疯狂的朝着那隐隐有了一缕雏形的魂幡而去。
　　“轰隆！”一声嗡嗡的响声传出，魂幡之上全部都是火焰，不过那股火焰却似乎并不想燃烧魂幡，而是疯狂的朝着中间那微小的魂幡缝隙而去。
　　“空桐树、这是空间缝隙，以火焰的力量，好难冲破它。”
　　林枫低语一声，随即心神一紧，一股无比恐怖的灵魂之力狂暴的朝着那魂幡而去。
　　仿佛有千万缕无形之灵魂，缠绕着火焰，疯狂的朝着空间缝隙中钻去。
　　“嗤、嗤……”一声轻响传出，空间缝隙似乎被撕裂，千万缕灵魂和火焰全部都渗入其中，整个魂幡上的火焰都消失不见，但魂幡之上，却透着可怕的火焰气息，没有火焰，但火焰气息却依旧颤动人心。
　　“祭魂！”
　　林枫一声低喝，脸色顿时苍白如纸，那成型的魂幡疯狂的颤动了起来，随即再度缩小，幡、化作了一面旗帜，仿佛一阵风就能将他吹走，但在幡中，却蕴含着可怕的火焰意志。
　　“融！”
　　林枫一咬牙，闷哼一声，一股呼啸的火焰之风传出，那虚空中的幡无风自动起来。
　　“成了。”
　　此刻的林枫脸色苍白，但心头却是一喜，一股血肉相连的感觉在心中生出，此刻的他能够清晰的感觉到他和这魂幡，仿佛融为一体了，这是林枫第一次对武器有了这种感觉，就好像那魂幡是他的手脚一样。
　　离殇给他的记忆之玉、其中所蕴含的炼制魂幡的记忆果然是真的。
　　伸手一招，那魂幡缩小，竟化作巴掌般大小，出现在了林枫的手中，极其的玄妙。
　　“空桐之树，果然神奇！”
　　林枫心中低语，将魂幡收了起来，转过目光，随即林枫看到离殇正微笑的看着他。
　　“林枫，你炼制的魂幡不错，以后面对群狼根本不需要那么吃力，魂幡卷动，群狼皆要被卷入幡中。”
　　林枫点了点头，依旧感觉有些怪异，离殇，凭什么帮他炼制魂幡？
　　“这魂幡的炼制，都是你的功劳，谢谢，你若是需要什么，我可以给你，就算是当做交换吧。”
　　离殇的眼眸当中闪过一道兴奋的光芒，道：“好，首先我需要你修炼灵魂的神通能力、其次，我需要你的储物石戒、里面所有的一切，这些，就当做我赠予你炼制魂幡之术并帮助你炼制魂幡的报酬吧。”
　　“嗯？”
　　林枫的目光一凝，盯着离殇，这是要将他拥有的一切都拿去交换那魂幡，那魂幡虽然珍贵，但也没有珍贵到这种程度，就残魂天术，就比他珍贵多了。
　　看来离殇，知道他拥有修炼灵魂的神通手段。
　　“你是否太贪心了点？”
　　林枫也没有动怒，平静的看着离殇，道。
　　离殇轻轻的摇了摇头，非常淡然的说道：“不贪心，没有把你的魂魄都收了，已经算是放你一马，况且，我赐予你魂幡以及炼幡之术，已经是对你的恩惠了。”
　　林枫就那么坐在那，看着身旁的离殇，没有说话。
　　离殇也看着他，同样不言。
　　“轰！”
　　突兀的，一股可怕的杀伐之意绽放而出，林枫的身体瞬间腾空而起，身上的杀伐之气冲天。
　　手掌举起，林枫直接虚空一划，一道剑光在古堡中绽放，朝着离殇斩去。
　　“哼！”
　　离殇冷哼一声，一股阴风从他的掌中渗出，阴森可怕，仿佛万千鬼魂在怒吼。
　　轰隆的巨大响声传出，只见林枫的身体凌空激射出去，朝着出口之地奔腾而出，瞬间就消失在了古堡内。
　　离殇眼眸当中的兴奋之光越来越浓，脚步重重的一跨，身体闪烁而出，带起一阵阴风。


第0464章 张狂大笑
　　林枫跨出古堡，身体直接凌空，目光一扫，他立刻就发现了梦情和诺娜的身影。
　　“梦情，我们两人走。”
　　林枫大喝一声，让梦情愣了下，随即看了诺娜一眼，身体凌空而起，朝着林枫追去。
　　滚滚的阴风扑出，离殇的眼眸当中依旧透着兴奋，盯着林枫的身影冷笑，脚步一跨，阴风阵阵，离殇紧追林枫而去。
　　地面之上，诺娜的眼眸僵硬在了那里，怔怔的看着那些离去的身影。
　　随即诺娜的眼眸微有些红，充满了无尽的落幕之色，她明白，林枫那一声大喊，我们两人走，其实就是在告诉梦情，不要带上她，并非是抛下她，只是因为她的实力太弱，若是林枫和梦情带上她，根本就没有逃的余地，唯有面对。
　　“希望以后还能在见到你。”
　　诺娜的眼眸中透着一抹深深的哀意，没想到离别竟然会如此的突然，如今，他父亲死了，部落被灭，林枫也走了，似乎，只剩下了她一人。
　　不过随即，在诺娜的眼眸中又浮现了一抹笑容，即便晶莹的泪珠还在眼眶转动，但笑容却依然灿烂。
　　坚强，就算剩下一人，也要坚强的活着。
　　虚空当中，三道身影疯狂的闪烁，前面是林枫和梦情在逃窜，而身后则是离殇紧追不舍。
　　林枫目光寒冷，透着一缕缕杀伐之气，但他也见识过离殇的恐怖实力，鬼幡挥动，四尾五尾妖狼瞬间被灭，玄武境四重、甚至玄武境五重的人，都可能不是离殇的对手，林枫要和他战，必须要小心谨慎。
　　“他的速度，好快。”
　　林枫目光冷漠，此时的他全力施为，和梦情一起，但根本就摆脱不了离殇，而且离殇似乎并没有全力追赶，而是漫不经心的在虚空中踱步，似乎刻意如此。
　　“林枫，我要的只是你修炼魂魄的神通手段以及你的储物戒指，不会杀你，你何必如此。”
　　离殇的声音传入林枫的耳中，仿佛他不杀林枫就是对林枫的恩惠。
　　林枫没有理会他，依旧在虚空中奔驰，很快，三人的身影都来到天涯海阁的城门之地，只要跨出去，就是火焰妖狼的领地了，如今的天涯海阁之外，恐怕到处都是火焰妖狼吧。
　　身体止住，林枫没有继续逃遁，而是降临在了天涯海阁的城壁之上，目光冷漠的盯着离殇。
　　离殇见林枫停下他也止住了身形，立于虚空当中，似笑非笑的目光落在林枫身上，带着几分轻佻的自信。
　　“离殇，我问过你，是你自己说自愿授我炼制魂幡的手段，如今你却出尔反尔。”林枫冷冰冰的说了一声，身上全部都是恐怖的杀伐。
　　脚步一跨，虚空当中带着呼啸的剑意，一剑，从虚空中斩杀而出，朝着离殇而去。
　　“对我动手？”
　　离殇一声冷笑，滚滚的澎湃真元凶猛的扑出，化作猛兽，和林枫斩出的剑碰撞在一起，轰隆的炸裂声响传出，剑之光芒湮灭，真元四溢。
　　林枫目光微微眯了起来，这离殇，果然还隐藏了实力，轻松的一击，就足以抵挡他的剑了，而且离殇的真元力量，很可怕，至少是玄武境五重巅峰之境，甚至更强。
　　林枫一言不发，真元滚滚而动，杀伐意志疯狂的释放，让离殇的眉头都微皱了下，露出一抹意外之色，林枫身上的杀伐意志，很强大，可惜，面对的是他。
　　一柄黑色的剑，在虚空中凝聚，剑中，唯有可怕的杀伐，震颤人心的杀伐。
　　“有意思！”
　　离殇笑了下，身上的真元之力越来越强大，离殇整个人的身体周围都刮起了一阵真元飓风，仿佛要撕裂空间，极其的可怕。
　　“杀！”
　　一声怒喝，林枫身上的无尽杀伐之气疯狂的涌出，朝着离殇斩去，然而离殇依旧平静的站在那里，真元飓风朝着高空卷去，和毁灭的杀伐之剑碰撞，轰隆隆的撕裂之风让空间都变得极其的狂躁了起来，杀伐意志无穷无尽，永不停息，依然一往无前。
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　炸裂的声响仿佛不会停息，离殇整个人都被可怕的黑色杀伐之气笼罩住了，当狂暴的空间恢复如常，离殇的衣衫都有些破损，但他的气质，依旧是那么的冷漠，毫无任何表情。
　　而此时林枫以及梦情的身影，消失了，林枫在感受到离殇真元的强大后就知道刚才那一击绝对奈何不了对方，离殇，也许强大到出乎了他的想象，因此在攻击离殇的同时，林枫和梦情一起跨入了城外，火妖狼之地，这一次，他们看离殇敢不敢追踪他们踏入妖狼之地！
　　离殇看着消失的两人身影，冷漠的一笑，脚步一跨，直接朝林枫两人追杀而去，也同样踏入了妖狼之地，没有半点犹豫。
　　“嗯？”
　　林枫的目光微微凝固了下，追来了，他们踏入城外，离殇竟然依旧要追杀他们。
　　眼中透着一抹寒芒，林枫和梦情一起，身体越来越高，避免火焰妖狼，速度不但没有减，反而更快了。
　　既然离殇要追杀他们，他们便回去，跨过沙漠之地，回到他们来的地方。
　　只要到达了来时的沙漠之地，他们随时可以离开这片空间。
　　离殇当然不会知道林枫的想法，他在后面依旧不紧不慢的跟随着林枫，根本就没有尽力，仿佛在戏耍林枫。
　　“林枫，你又何必，只不过让你交出一些东西而已，为此而丢掉性命，太不值得。”
　　离殇在林枫身后懒散的说了声，让林枫眼眸一沉，听离殇的语气，离殇根本就从来没有在乎过他林枫，就是在玩弄他。
　　地面空间，有一股股炽热之气，有燃烧着火焰的郊野之地，但却并没有火焰妖狼出现，这让林枫露出狐疑之色，这些妖狼，莫非真的都在地底不成？
　　不过现在的林枫倒也没有太多的工夫去关注妖狼，现在他所想的，是如何摆脱离殇，虽然现在离殇没有全力追赶，似乎在戏耍他，但谁又知道离殇会何时发力。
　　当然，若离殇真的惹怒了他，即便拼着恐怖的后果，他也要杀了离殇。
　　在虚空中飞行了许久，林枫感觉心神消耗非常大，心神微动了动，在林枫的脚下，魂幡飞速的扩张，化作一面巨大的旗帜，迎风而动，竟带着林枫和梦情两人前行。
　　在林枫的手中，几颗元石出现，天地元气不断的被林枫吸入身体当中，补充自己的消耗。
　　离殇眼眸中的兴奋之意越来越浓郁了，依旧是那么淡然的闪烁着身体，不快也不慢，无论林枫如何，他都和林枫保持着一段距离，不去超越追上林枫。
　　“快到了。”
　　远处，一片黄土沙漠之地出现在了林枫的眼眸当中，就快到了，只要到了来的地方，他就可以随时出去。
　　现在林枫担心的，只有离殇，害怕离殇追到他。
　　但林枫的担心显然是多余的，当他身体降落在地面，踏入到他来的地方之时，离殇依旧没有追上他，而是在虚空中看着他和梦情，冷笑道：“逃啊，怎么不继续逃了？”
　　“逃？”
　　林枫笑了，笑得格外的妖，牵着梦情的手，看着离殇道：“再见。”
　　话音落下，林枫梦情的身体消失不见，就那么消失在了离殇的面前。
　　离殇看到林枫的身影消失愣了下，不过随即，他眼中一直存在的那抹兴奋绽放出无比强烈的光泽。
　　离殇缓缓的抬起头，看着虚空，眼眸微闭，深吸口气，似乎无比的陶醉。
　　随即，离殇的眼眸又缓缓的睁开来，光彩夺目。
　　“哈、哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈……”
　　离殇站在那，就好像突然疯掉了一样，仰天张狂大笑。


第0465章 受诅咒的世界
　　“哈哈哈……”
　　离殇的笑容越来越强大，仿佛没有止境，而伴随着他的张狂笑声，一股可怕的威压从他的身上释放而出，这股威压强大到让人窒息，若是林枫在这里一定会骇然发现，离殇，如果要留下他，太容易了，就连这股威压，就可以让他双腿发颤，浑身发抖。
　　“轰、轰隆隆！”
　　天地在笑声中震颤了起来，空间气流狂乱的翻滚，大地轰隆的裂开，出现一道道缝隙，离殇的身体缓缓的腾空而起，周身全部都是可怕的飓风，黑袍狂乱的舞动着。
　　“咔、咔嚓……”沙漠之地，从中间被劈开，出现一道深深的缝隙，一股无比强烈的火焰气息从大地下方扑出，火焰的红，将天地都仿佛要染红。
　　这是，岩浆火焰！
　　恐怖的岩浆之火疯狂的翻滚，整片沙漠仿佛都消失了，被火焰取代，而且这一团岩浆火焰，还在不断的往上空升起，极其的可怕。
　　离殇终于停止了笑声，看着那缓缓升空的可怕火焰，目光却很平静。
　　“离殇！”
　　一道厚重的声音从火焰中吐出，嗡的声音响起，那岩浆之火，竟然有一双眼睛张开，妖异的眼睛，再仔细往岩浆看去，会发现这升起的岩浆之火，赫然竟是一头无比庞大的火焰妖狼，化作岩浆的火焰妖狼。
　　“火王，你出来了。”
　　离殇看着这恐怖的火焰妖狼，竟仿佛见到老朋友般，低声喊道。
　　“你笑这么大声，我能不出来吗，有什么值得你这么开心。”
　　火王吐出一道声音，这道声音仿佛有无数的回音在空间嗡嗡颤响。
　　“你不是都看到了吗，而且，你应该早就知道这里有一个出口吧。”离殇道。
　　“我是看到了，但这出口，你却出不去，有什么值得高兴的。”火王淡淡的说道，他在这里孕育了无数年，当然知道这里有一个通往外界的出口。
　　“至少，我让他带了点东西出去，不是吗！”
　　离殇目光看着天空，深吸口气，随即一股无比强大的阴风刮起，仿佛有鬼哭狼嚎之声。
　　“轰！”
　　离殇的一道恐怖掌力直接印在了虚空当中，轰隆隆的作响，刮起一阵烈风。
　　“轰、轰、轰……”只见离殇的身体动了起来，疯狂的攻击这片空间，仿佛想要将那出口轰出来。
　　“这该死的封印之地、受诅咒的世界，我离殇一定要走出去。”
　　一道长啸之声滚滚而出，天地都仿佛在颤抖。
　　“实力强大了果然也不好，知道的东西越多，越疯狂，若是你和大多数人一样，也许现在的你还不知道这是一个什么世界，但如今，你却已经发现了这个世界的局限性，不过我可以告诉你，这不是被封印的世界，也不是受诅咒的世界，只是、一片布完整的世界！”
　　火狼叹息一声，声音飘渺，他比离殇存活的时间更久，而且要久很多，天地孕育了他的生命，让他拥有了灵性，渐渐赋予了他智商，他知道的，也越来越多，他清楚，这片世界，拥有尽头，走不出去，而外面的人，似乎可以走进来，所以，离殇做梦都想出去。
　　“那你呢，你现在在想什么？”离殇对着火王问道。
　　“我现在只想攻下天涯海阁，让我的子民占领整个世界，在征服这片世界之前，我不会想着出去。”火王缓缓的说道。
　　“祝你早日成功。”
　　离殇冷笑一声，身形一颤，化作一道流光消失在了这里，火王看着那消失的背影，叹息一声，岩浆之火，缓缓的往下沉去，很快，沙漠重现。
　　……
　　林枫和梦情跨出那片空间，身体直接出现在了古树之中，踏出去，一股清新的空气扑面而来，让他感觉恍若隔世。
　　两人对视一眼，随即都笑了起来，这也算是一次奇妙的经历吧，他们竟然到了另一片空间。
　　转过身，看着那古树中的幻境，林枫目光闪烁。
　　突然，林枫的身上释放出一股锋锐之气，手掌虚空划过，咔嚓的裂响之声传出，古树断裂倒下，朝着那片空间的入口压去，林枫的手掌飘动，轰隆的声响不断传出，那倒下的古树将入口堵塞住。
　　“小枫，怎么了？”
　　只听一道声音传来，月梦荷身形闪烁，带着四位少女来到这边，有些疑惑的看着林枫，怎么将入口给堵住。
　　“母亲，那片空间，以后还是不要去了。”
　　林枫目光看着月梦荷，眼眸中透着些许的凝重，他有种很奇妙的感觉，那片空间一定不能再踏入，那是一片非常邪异的空间，很危险，而且如今火妖狼占据整片沙漠，谁知道过去会发生什么。
　　月梦荷沉吟了下，随即点头道：“好，我不去就是了。”
　　林枫笑了下，脚步抬起，和月梦荷一起朝着往外踏去，问道：“母亲，这些天，雪月国有没有发生什么大事？”
　　“大事没什么，只是龙山帝国那边，有一些人来雪月了，应该是为了雪域大比的事情。”月梦荷微蹙着眉头，道：“还有，龙山帝国，似乎还带了一些天风国的人来，天风国和我们雪月一样，是龙山帝国的附属国。”
　　“雪域大比么！”林枫喃喃低语了一声，上一次雪月国天才聚会，因为不公，半途终止，不知道这次帝国择人，会如何选择。
　　“小枫，你想参加雪域大比吗？”
　　月梦荷看着林枫，问道。
　　“见识一番雪域十三国的天才弟子，并与之交锋，为什么不想。”
　　林枫的目光中闪过一道锋锐之色，他不可能永远蜗居于雪月，走出去是必然，这雪域大比，就算他踏入雪月的第一步吧。
　　月梦荷沉默了下，其实她内心中是有些矛盾的，即希望林枫踏出雪月，在雪域绽放光辉，接触更广阔的天地，只要林枫被帝国看重，那时候雪月这边想要对付他林枫也没那么容易，甚至，她还奢望有朝一日，林枫能踏破雪月，报当年之仇，毕竟她自己想要复仇，是无望了，而且她和林海，还无法堂堂正正，只能躲在相思林中。
　　但是，林枫是他唯一的儿子，要林枫去征战雪域，要林枫去对付那人，太难了，月梦荷她不想让林枫的身上承担太大的担子，她怕这股压力会将林枫压垮、将林枫压得窒息，被可怕的敌人所毁灭。
　　很多时候，月梦荷也和林海一样，希望林枫平平淡淡的走完一生，至少安全。
　　但林枫，既然已经踏上了属于他的强者征途，想要停下来，恐怕已经不太可能了。
　　林枫，唯有昂首向前，一步步朝着武道巅峰踏去。
　　“小枫，无论你的路怎么走，你一定要记住，你的安全，比一切都重要，就算为了我和你父亲，你都要好好的活着。”
　　月梦荷盯着林枫，嘱咐道。
　　“放心吧，我可没那么容易死。”林枫笑着说道，让月梦荷白了他一眼。
　　走到古树的小屋前，林海依旧沉浸在他的雕刻当中，无欲无求，仿佛忘乎所有。
　　林枫的脚步停下来，没有去打扰林海，他也知道，父亲身上有封印，如今他似乎是在不断的凝练自己的精神力量，想要以精神意志去冲击体内的封印。
　　林海心中的殇，他不说，林枫能读懂！
　　被家族驱逐、没有能力保护自己的儿子、在皇城，需要靠妻子庇护，无法报仇，还要佝偻着身子躲起来做人，林海的肩上，担负了太多，即便他总是微笑着，但被微笑所掩饰的，却是真正的伤痕。


第0466章 复兴云海
　　“母亲，我出去走走。”
　　林枫没有去惊醒林海，而是对着月梦荷低声说了句，月梦荷浅笑着点了点头，如今皇城中人，大都知道林枫是她之子，谁敢动林枫，都要掂量一二，况且林枫本身的实力也不凡，月梦荷倒也不会太担心林枫。
　　相思林深处，是禁地，外人不得踏足，但如今的林枫，自然可以随意的出入。
　　林枫和梦情走出相思林后，径直来到了天一学院当中，学院中的人群见到林枫和梦情，一个个露出艳羡崇敬之色。
　　那日的雪月天才聚会，无数人亲眼目睹，天一学院的人大多数都亲自到了，即便没有到，也从别人的耳中听到，如今，天一何人不识林枫。
　　“果然是神仙眷侣。”
　　许多人看着林枫和梦情，越发觉得两人般配，男子风华绝代、女子圣洁如仙，两人珠联璧合。
　　天一学院的人群竟然都停下了自己手中的事情，只是看着林枫两人，让林枫嘴角浮现一抹苦笑，有些不大习惯。
　　来到将星系古堡的居住之地，林枫找到了火老和赤老两人，都安好，蓝娇、静韵、伊雪也在，而且已经和两位长辈混熟，更让林枫郁闷的是，火老和赤老下棋，静韵和伊雪在一旁端茶送水，蓝娇这在一边帮两位长辈捏背，这待遇，让林枫一阵无语。
　　“火老，你看我这么聪明伶俐的份上，就教我炼丹吧。”蓝娇哄道，不过火老似乎不吃这一套，依旧在布置棋局。
　　“火老、赤老，你们还真懂享受。”
　　林枫走过来对着二老笑道。
　　“你跟你天仙似的美人儿不知道去哪逍遥自在了，不准老头我下两盘棋啊。”赤老看了林枫一眼，打了个哈哈，如今他看林枫的目光又有了几分不同了。
　　昔日，虽说他跟谁林枫，但毕竟林枫实力弱，而且还是晚辈，但如今，那日湘江河畔的战斗，无疑已经告诉他们，林枫，已经超越了他们两个老头子。
　　而且，这才多长时间，火老和赤老简直不敢想象，很梦幻。
　　他们本以为，林枫要超越他们，需要几年的时光，但事实上，一年都不要，林枫就完成了超越，杀玄武境三重强者轻松无比，玄武境四重的人也照杀。
　　另外，林枫本身的背景，似乎也很恐怖。
　　“呵呵！”火老笑了下，看着林枫道：“别听这赤老鬼的，林枫，你有什么事需要我们做的，尽管开口吩咐便是。”
　　林枫目光露出一抹诧异之色，随即恢复正常，火老的眼光何其毒辣，只是从他的眼睛中就能够读懂他的心思。
　　“火老，哪里用的上吩咐二字，昔日两位前辈在小子落寞时愿意跟随，林枫一直不敢忘。”林枫摇头笑道。
　　火老和赤老点了点头：“若不是了解你的性情，我们也不会跟着你了。”
　　“就是，林枫，有什么话就赶紧说，婆婆妈妈像什么。”赤老嘀咕了一声。
　　“恩。”林枫点了点头，开口说道：“我想请火老回一趟扬州城，带人去云海山脉，围山七日。”
　　静韵的身体一颤，眼眸中闪过一道精芒，带人去云海山脉，围山七日？
　　林枫，他要干什么？
　　“另外，我还想请赤老带人去皓月宗，让皓月宗从雪月消失。”
　　林枫再度开口，静韵的神色又是一颤，如今，皓月宗的大鹏公子以及宗主楚擎已死，皓月宗可谓一盘散沙，但林枫，要皓月宗消失。
　　林枫，要兑现昔日的诺言，复兴云海，那些参与过昔日云海灭门惨案的宗门，一个都不能放过。
　　现在，已经是时候了。
　　“我没问题。”
　　“我也没问题。”
　　火老和赤老都点了点头，站起身来。
　　“林枫，云海宗据说已经被那些灭门云海的宗门所占据，而且山脉附近还有很多其它宗门建立在那，因为云海山脉紧邻黑风岭，他们可以随时入黑风岭中历练，对宗门的成长有不小的好处。”静韵对着林枫缓缓开口道。
　　林枫微微点头，他也了解过云海近况。
　　“围山七日，云海主峰封死，任何人不许踏出半步，山脉其它地方之人，让他们在七日内撤离，七日不撤，杀无赦，赤老那边，荡平皓月宗后，部分人群将战利品运送回扬州城，赤老你带其他人，改道冰雪山庄，在前往冰雪山庄的路途停下，等我和你们汇合。”
　　林枫声音中透着几分冷漠之意，武道世界，没有规则，昔日段天狼带领冰雪山庄、皓月宗、以及万兽门之人将云海宗剿灭，如今转眼间快到三年时光，血债、该用鲜血来偿还了。
　　“我明白怎么做了。”火老点了点头，道：“事不宜迟，林枫，我和赤老鬼这就出发吧。”
　　“好。”林枫点头应了一声，火老和赤老直接离开，没有停留片刻。
　　静韵看着林枫，美眸不停的闪烁，她是亲眼一路随林枫走来，看着林枫一步步成长的。
　　如今，静韵还记得昔日的林枫，只有气武境六重的实力，即便在云海宗的外门弟子中都算弱小的，但后来，林枫如彗星般崛起于云海，生死台绽放光辉，一步步踏上强者之路，到了现如今，林枫，已经拥有毁灭一宗之主的实力。
　　林枫，他已经超越了当初云海宗的宗主南宫凌，云海宗，会在林枫的手中复兴吗？
　　这年轻俊秀的男人，才十八年华的青年，风华绝代，是云海宗有史以来最强的天才，没有之一，如在他手中云海宗无法走上复兴，那云海便不会存在于雪月了，不复兴，就是毁灭。
　　记得昔日静韵也听别人说过南宫凌提及云海，言宗门盛极必衰、衰久不灭则必盛，两年前，云海宗在各大宗门中最弱，可谓是最衰之时，终被人所灭，索性还有林枫不死，云海宗得以传承下来，林枫，能否让云海宗盛极一时。
　　这一切，都需要时间去检验。
　　“林枫。”
　　就在这时候，蓝娇开口喊了一声，林枫目光转过，落在蓝娇身上，只看到蓝娇的眼眸中带着几缕忧伤，和她往日形象有些不相符。
　　“林枫，我也要走了。”蓝娇低声说了句，让林枫愣了下，不过随即恢复如常，蓝娇和他无亲无故，当初是因为段天涯带人灭了梦阁之人，蓝娇要想活命就必须呆在自己身边，如今这么久过去，蓝娇要走也在情理之中。
　　见林枫不言，蓝娇继续说道：“星梦阁的人，已经有人来到了雪月，到了皇城中。”
　　“星梦阁！”林枫目光一颤，星梦阁，梦阁的所在的宗门，是龙山帝国的势力，非常强大，远非雪月国势力能够比拟的，他们竟然也来了雪月。
　　“蓝娇，天洛古城之事，虽然你都清楚，但切莫要对你的宗门提及，二皇子段无涯，绝非善辈，在雪月国你们星梦阁想要动他，难。”
　　林枫提醒了一声，林枫和段无涯接触了许多次，至今段无涯给林枫的感觉依旧是深不可测，林枫，他看不透段无涯，在天洛古城的时候，段无涯将天武强者鬼煞王的魂魄都敢收了。
　　段无涯，算无遗策，蓝娇想要在雪月国皇城对付他，死的一定会是蓝娇。
　　“我知道。”蓝娇点了点头：“天洛古城之事，我不会向外提及，我就当什么都不知道。”
　　“那就好。”林枫点了点头，他和蓝娇也算是相识一场，也不希望她出什么事。
　　“你还有什么其它要和我说的吗？”蓝娇目光盯着林枫，柔声问道。
　　林枫沉吟片刻，随即吐出两个字：“保重。”
　　“好。”蓝娇笑了下，随即擦着林枫的身体走过，没有带任何东西，就这么离开了。


第0467章 皇宫夜宴
　　蓝娇离开之后，梦情看着林枫，道：“她并不想离开，也许，只要你挽留一声。”
　　林枫苦笑了下，微微摇了摇头。
　　“静韵，你要不要回扬州城，去一趟云海宗。”林枫对着静韵问道。
　　“我直接去云海宗，等火老他们过来我再和他们汇合吧。”静韵笑了下，她也算是云海宗的一份子，虽然当初的她只是外门弟子，但云海宗，有她最年少憧憬的记忆，云海宗的毁灭，也一直在她心中有个疙瘩，如今，能亲眼看看云海宗复兴，他自然也是愿意的。
　　“也好，那伊雪你随我去相思林吧。”
　　如今，他也不需要再继续留在天一学院了，他们一行人也没有必要呆在这里。
　　“那段封呢。”静韵问道。
　　“他还可以继续留在天一学院修炼，我想天一学院乐意欢迎他。”林枫微微一笑，段封和皇室也算有千丝万缕的关系，而且天赋强大，为人单纯，现在倒是比较适合安静的修炼，林枫甚至不愿让段封与他自己接触太多，会让段封分神，他并不愿去影响段封的前程。
　　“也好。”静韵点了点头，和伊雪一起收拾了下，随即跟随林枫一起走出了古堡。
　　走在天一学院的路上，林枫自然免不了成为众人瞩目的对象，让林枫苦笑。
　　不过林枫还没有踏出天一学院，他便又看到了一熟悉的身影，南山。
　　“静韵，你自己前往云海宗小心一些，梦情，你带伊雪去相思林。”林枫说了一声，看到南山，林枫知道看来自己又会有事了。
　　“林枫公子。”
　　果然，南山微笑的走上前来，显然就是冲着林枫而来的。
　　“叫我林枫就好。”林枫笑道，被称为公子，他还真有些不大习惯。
　　“林枫公子……我还是叫林枫少爷吧。”南山摇头笑道：“林枫少爷，天才聚会之日，你的实力众人有目共睹，杀大鹏公子，斩皓月宗宗主，如今，雪月众人，已经将林少列入八大公子必选名单，若非八大公子还未有真正意义上的交锋，林少便应该已经是八大公子中的一位了。”
　　“八大公子，虚名而已。”林枫摇了摇头，他对这虚名到时并不在乎，他也清楚浩瀚的大陆有多少强者以及天才，局限于第几公子，只会影响自己的视野。
　　“但这虚名，至少是对林少您实力的肯定。”
　　南山苦笑道，多少人为这虚名奋勇朝前，在他们看来，八大公子，在雪月，就是至高的荣耀，但南山从林枫眼中读出的，却是不在乎，林枫，是真不在乎。
　　也许林枫看重的，只有那些公子的实力，而非是公子的名声。
　　“不谈这些了，是二皇子让你来找我吗？”林枫不愿多说，开口问道。
　　南山的每一次出现，都是和段无涯有关，想必此次也不会例外。
　　“恩。”南山点了点头，道：“林少，二皇子殿下，可是等了你好久。”
　　“此话怎讲？”林枫道。
　　“林少，湘江之上天才聚会之后，拥有参加雪域大比资格的人选也就那么几位，而龙山帝国也派人前来，甚至还带上了天风国的一些天才弟子，似乎是可以如此，用天风国的天才子弟来检验我雪月天才的实力如何，在这种情形之下，雪月一方，自然要为龙山帝国以及天风国的来客准备一场宴会，并邀请雪月天才子弟，算是让大家先碰上一面，但因为林少你一直不在，这场宴会一直推迟到现在还没有举行，龙山帝国和天风国那边都开始有了怨言。”
　　南山苦笑连连，对着林枫道：“我每日都在相思林等待林少，但迟迟没有见到，今日一听林少来到了天一学院，我便立刻赶来通知林少一声，二皇子将宴会定在了今晚，希望林少能理解殿下没有征询林少您的同意，同时也希望林少能赴宴。”
　　龙山帝国携天风国之人前来，作为东道主的雪月国，准备一场宴会让双方的人碰一面是必然的，而因为他林枫，段无涯竟将宴会推迟，这倒是让林枫颇为意外，至于南山的话以及他语气中表现出的客套无疑是在告诉林枫，二皇子段无涯，对他林枫非常重视。
　　这是南山想要表达的意思，林枫自然能读懂。
　　“南山，你转告二皇子，我自会准时赴宴。”
　　林枫笑着回应道，南山点了点头：“南山谢过林少了，既然如此，南山便先行告辞。”
　　“好。”林枫点了点头，随即南山对着林枫微微欠身后便离开了，看着南山的背影，林枫目光却是闪烁不定，隐隐有着一丝锋芒，南山对他的态度，显然比以前更恭敬客气，而南山代表的是二皇子段无涯，他对自己客气，也就意味着段无涯对自己更看重。
　　“原来这一切，都是因为我的身世，我的母亲。”
　　林枫心中暗道一声，以前许多不明白之事也都豁然了，段无涯对他好，因为段无涯早就知道他的身世，还有那一次在相思林，段无涯让自己前往，使得自己与禹天行碰面，引发一场矛盾，后来自己击杀禹天行、禹仇前来复仇却被自己母亲手下废掉，段无涯的人再出手击杀。
　　一切都好像是安排好了一样，因为段无涯早就料到自己当时所站在的地方，是他母亲月梦荷的地盘，月梦荷，怎么可能由得禹家放肆，去杀自己。
　　再说天洛古城之事，当时所有人都在抢夺九天苍龙鼎，唯独段无涯在最后时刻震撼出场，将所有人一网打尽，唯独他将九天苍龙鼎得到手，段无涯此人，太厉害了，这厉害指的不仅是他的实力，还有她的心机和手段。
　　索性段无涯对他林枫虽也算计，但只是拉拢，而不是祸害他。
　　“昔日在天洛古城，那将九天苍龙鼎从段无涯手中夺走，并送回给我的人不知是何人。”林枫突然想到那一道剑之身影，那绝非是他的父母。
　　“改天去问问母亲，她应该知道吧。”
　　林枫他相识的强者中，只有烟雨平生，那人他绝对不认识，而对方却肯帮他，而且还将九天苍龙鼎这等珍贵之物交给他，而不是自己贪图，应该是他父母的至交好友才有可能做到如此。
　　抬起头，林枫看了一眼天色，随即对着梦情等人道：“你们去吧，我去皇宫一趟。”
　　“小心点。”梦情嘱咐了一声，林枫对着她微笑着点了点头，此次的皇城夜宴，连雪月宗主国龙山帝国的人都在，而且他们带来的天风国之人也绝对没有庸弱之辈，想必是天才强者云集。
　　而且，些许的摩擦可能也在所难免，天风国与雪月国同为龙山帝国附属国，两个国度的天才会面，岂会不相互较劲。
　　但至于安危林枫到并不担心，皇室一方不会让众人在夜宴中发生意外，龙山帝国想必也不愿意此次参加雪域大比的备选之人发生事故，摩擦碰撞在所难免，但只局限于胜败上，而不会有生死摩擦。
　　雪域大比，可不仅仅是龙山帝国一个帝国，雪域的另外三大帝国也会携各自的附属国参战，是雪域最浩大的一场盛事，哪个帝国不想自己一方最光彩夺目。
　　青年天才的巅峰较量，其实就是国与国的潜在较劲，这些天赋最强的天才青年，是国之未来，他们强，则国强。
　　梦情等人点了点头，便各自离去，梦情带着伊雪去相思林，静韵则是前往云海宗方向，如今的静韵实力虽不算强，但放在皇城之外，也算是高手了。
　　至于林枫，身形闪烁，直接朝着皇宫方向而去。


第0468章 帮我把风
　　林枫并没有问南山晚宴的地点，到达浩瀚的皇宫之后才只黄昏时分，林枫没有去询问谁，而是在皇宫的上空御空飞行，俯瞰下方宫殿亭阁、山河湖泊。
　　看到那熟悉的溪林，林枫身体朝着下方而去，来到溪谷之外。
　　一行白衣侍女瞬间闪烁来到林枫的身边，不过在看到林枫之后她们便放下了警惕，显然认得林枫。
　　“公子是来找公主殿下吗？”
　　一名女侍女对着林枫直接问道，林枫点了点头。
　　“公子稍等，我去通报一声。”
　　那侍女又说了一声，随即朝着溪谷深处走去，林枫站在外面，看着溪谷风景，清新脱俗，一如段欣叶的美丽，高贵中带着优雅、纯净。
　　没过片刻溪谷前便有着一道身影奔来，脸上带着甜美的笑容。
　　“林枫。”
　　段欣叶高兴的喊道，显然对林枫能过来非常兴奋。
　　旁边的侍女看着她们的平时都淡雅安静的公主眼角的灿烂，以及与她形象不符的激动，不由得都一阵愕然，惊异的看着林枫，这青年到底有什么魔力，竟然让她们公主像是着了魔般。
　　林枫看着段欣叶脸上的甜美笑容，他的脸上也同样浮现了一抹阳光，段欣叶的笑似乎能够疗伤、让人忘却一切的烦恼忧愁。
　　走上前，林枫捋了捋段欣叶额头微有些凌乱的发丝，笑道：“你在里面等我就行了，何必要跑出来。”
　　段欣叶撇了撇嘴，笑着摇头道：“那不一样。”
　　“有什么不一样。”林枫微有些无语。
　　“若是你进去找我，是你想见我，而我出来找你，是我也想见你，自然就不一样了。”段欣叶单纯的笑道，一只手挽着林枫的胳膊，带着林枫朝溪谷里面走去。
　　此时，刚才那进去通报的少女跑了出来，看到段欣叶挽着林枫的手臂从她身旁走过，不由得愣了下，随即和另外几名侍女对视一眼，苦笑着摇头。
　　她们的公主殿下，算是沉沦了。
　　溪谷深处，山壁之见，一幅幅图案刻在那里，都是人物图案，栩栩如生。
　　“林枫，你看我的画艺有没有进步。”
　　段欣叶指着那一幅幅林枫的图案问道，林枫看着大小不一的自己，苦笑着摇头：“比我本人好看多了，可是欣叶，你何必要费这么多时间去画这些。”
　　“你不来我看我，我当然只能将你画出来，这样睁开眼，就好像能看到你一样。”
　　段欣叶柔声说道，让林枫心中浮现一股暖意，但也有丝丝愧疚，他陪段欣叶的次数，屈指可数。
　　“以后等你过门了，睁开眼你就能看到我，到时候你可别嫌弃我。”林枫玩笑的说道。
　　“那你什么时候娶我过门。”
　　段欣叶脚步突然停下来，看着林枫的眼睛，目光中含着几分深情、几缕期待。
　　林枫愣了下，苦笑不已，这就叫言者无心、听者有意吧。
　　“和你开玩笑的。”段欣叶笑了下，目光转过，没有再看林枫的眼睛，嘴中却是说道：“你娶梦情姐就好了，你只能能带我在身边，我就已经很满足了。”
　　含笑的声音却掩饰不了段欣叶内心中的一缕失落，但她不会让这失落流露出来，她在上一次向林枫表白的时候就已经想清楚了，只要能和林枫一起就已经够了，若是没有名分，她也无怨，只要林枫心中能有她就行。
　　其实段欣叶的想法很简单，喜欢一个人，也就这么简单。
　　走上前，林枫握着段欣叶的手，微微用力，握得很紧，让段欣叶嘴角的笑容也越发的灿烂了起来。
　　“欣叶，今晚二皇子举行夜宴，宴请了龙山帝国以及天风国人，以及雪月的一些人，你等下和我一起去吧。”林枫突然开口说道，让段欣叶微微愣了下，随即看着林枫道：“真的？”
　　“难道你认为我会骗你吗？”
　　林枫做了个鬼脸，笑着道。
　　“谢谢你，林枫。”段欣叶目光微红，竟微有些湿润，此刻她的心中，很温暖。
　　“欣叶，你这是干什么。”林枫帮段欣叶拭去眼角的泪光，有些无奈的道。
　　“我高兴啊。”段欣叶自己也用衣袖擦拭眼睛，毫不顾忌形象，她确实很高兴，林枫说带她去参加晚宴，这意外着她不是以公主的身份而去，而是以林枫女人的身份去。
　　而且，今日的晚宴定是非常的，雪月一方，也都会是一些地位尊贵的人会出现在晚宴中，林枫的行为，无疑是要在所有人面前宣布，段欣叶，是他林枫的人了，这看似微不足道，但对段欣叶而言，却是一种认可。
　　“你都为我做了这么多，我做再多，都不够。”
　　林枫叹息说道，相比他认可段欣叶而言，段欣叶早已在他人面前承认是他的女人，这要更难，段欣叶是公主之尊，而那时候他林枫，除了一个扬州城统领之外，就只有一些天赋可以拿出来，许多追求段欣叶的人，身份实力都比他好。
　　当然，现在情况却又有些不同了，林枫，他是月梦荷的儿子，月梦荷，这绝非三个字能够代表其意义的，另外，林枫在湘江河畔之上，也向雪月宣告了他的存在，如今雪月何人不识林枫，他林枫，已经算能够配得上段欣叶了。
　　段欣叶听到林枫的话浅笑了下，道：“那我先去沐浴，你等我。”
　　“好。”林枫点了点头，此时的两人已经来到了段欣叶居住的山间府邸当中，在段欣叶卧室的后面一间石府，有专门的温泉浴池，这种精妙的设计，也唯有一些豪门贵族才会如此，段欣叶是公主之尊，自然也不奇怪。
　　“林枫，你帮我把风。”段欣叶甜甜的一笑，拿好喜欢的服饰，通过卧室后方的石门，进入温泉石室当中，从卧室当中都可以看到石室内渗出的热气以及花瓣清香。
　　很快，入水的细微声响传出，哗啦啦的沐浴之声不断飘入林枫的耳中，让林枫郁闷无比，段欣叶沐浴，竟然没有将石门关闭，这也太相信他林枫了吧？
　　“欣叶，你就不怕我偷看你啊。”林枫纳闷的说道，虽说他意志坚韧，定力很强，但这种沐浴水声的诱惑太大了，总是会让人生出无限的遐想。
　　“你又不是没看过。”段欣叶嬉笑的声音传来，让林枫愣了几愣，记忆仿佛回到了在摩越国紫金山禁地的情景，脑海更加的浮想联翩起来。
　　短暂的过程林枫却感觉过了许久，段欣叶走出来的时候带着甜美的浅笑，有几分调皮的看着林枫。
　　林枫苦笑不已，看着眼前出水芙蓉的段欣叶，美、高贵而又淡雅，如空谷幽兰的静谧之美，沐浴过后的段欣叶，整个人身上都仿佛焕发了一阵异样的光泽，很迷人，而且身上带着的自然清香也让人陶醉。
　　“这样就不会给你丢面子了吧。”段欣叶轻笑道，让林枫心中不知是何滋味，段欣叶公主之尊，却还怕让他丢面子。
　　“欣叶，站在你身边，我会感觉压力很大。”林枫摇头苦笑。
　　“哼。”段欣叶无视林枫，上前搂着林枫的胳膊，一股沁人心脾的少女清香瞬间不断涌入林枫的鼻息当中，让林枫摸了摸自己的鼻子，忍住。
　　“林枫，我们走吧。”
　　段欣叶柔声道。
　　“走？”林枫苦笑，指了指外面的天色道：“你看这到了晚宴的时间吗？”
　　段欣叶看了下，夕阳映入府邸当中，天色还没有黑，这让段欣叶怯弱的一笑，是她有些激动了，现在过去晚宴绝对没有开始的。


第0469章 月下美人
　　皇宫，无涯山，瀑布流水依旧，不过这平日里静谧的无涯山上，此刻却偶尔有声音传出。
　　此时天色已黑，皇室当中灯火通明，无涯山上没有灯火，唯有那皎洁的月光倾洒而下，印在瀑布水面之上折射出一缕缕白色光泽，再加上无涯山山壁一银如洗的光滑，整座无涯山显得格外的明亮，带着几分迥异的唯美气息。
　　林枫和段欣叶一起来到这边，到达无涯山脚下，一行银铠军士分立于左右，守候在这里，这在无涯山是非常少见的，显然段无涯是为了让晚宴不被随意打扰，而让人守卫于此地。
　　看到段欣叶过来，这些人自然不敢阻拦，直接放行，偶尔投向林枫的目光带着几分锋锐之意。
　　虽然皇城中已经无人不识林枫之名，但唯有当时在湘江湖畔的人才亲眼看到过林枫，这些军士守卫皇城，那日自然不可能去了湘江湖畔的，因此不认识林枫真人，看到他竟和公主殿下如此亲密，这些人怎么不心生惊讶以及嫉妒。
　　公主千金之躯，又生得如此美丽，无数皇宫贵族子弟追求却都被拒于门外，这青年他们从未见过，显然不是皇宫豪门之后，却得公主青睐，也不知是和运气。
　　走在斜坡之上，林枫似乎感受到身后之人的锋锐目光，苦笑道：“欣叶，你说我今夜过后会不会将皇城的那些豪门贵族子弟都得罪干净。”
　　“你得罪的人反正也不少了，多几个也无妨。”段欣叶娇笑道，林枫他得罪的人哪一个不是雪月身份高贵的人物，禹家、万兽门等，一个个都是整个雪月最强的势力，若是他们都奈何不了林枫，其他人也自然不可能，因此多得罪一些人，对林枫而言根本就没有区别。
　　林枫也听懂了段欣叶的言外之意，不由得苦笑连连，他得罪的人，确实太多了，不过都是被迫的，人要往强者的道路爬，就必然会有一路的荆棘阻碍你前行，这些都是必不可少的，你若是被荆棘残绕，死路一条，想要攀登，唯有披荆斩棘。
　　“为了你，都值得。”
　　林枫笑道，让段欣叶目光一滞，月光倾洒在她的身上，将她衬托得更美了几分，如月中仙子。
　　无涯山的行宫前，有一块巨大的演武场，月光下站在那，往上看，会有种手可摘星辰的感慨，而站在边缘往下俯瞰，则会不由自主的生出一览众山小的豪迈。
　　演武场与行宫之间，有一座观星亭，此时的观星亭中已经有不少的身影，坐在观星亭的地面上，在每人的身前都摆放好了美酒佳肴。
　　不过还有一些位置是空置着人，似乎有人没有到，众人也都没有动手品酒，偶尔聊着一些不找边际的话语。
　　段无涯，并没有坐在主位之上，而是在主位的下方，而他的身下，则都是坐着雪月一方的人群。
　　在段无涯等雪月众人对面，坐着许多道身影，最前面的七道身影，每一人都精芒内敛，浑身没有半点气息透露出来，但段无涯却半点不会轻视这些人。
　　坐在他正对面的，是天风国的皇子，风尘，而另外六人，则是天风七使之六。
　　天风七使，象征着天风国最强的七名青年子弟，就如同雪月八大公子一样，只不过对方少了一人。
　　在段无涯左首方向的三大主位，坐着的三人气质淡然，身上带着几分高贵之气，这三人，是龙山帝国之人，两名是龙山帝国使臣，另外一人，则是星梦阁的一位长老，受龙山帝国使臣邀请，一起来到了雪月。
　　而在段无涯等几大公子以及天风七使继续往下的位置，坐着的人群也同样都是地位非凡的人，雪月这一方都是公卿豪门，对面则有龙山帝国的使臣护卫、也有星梦阁的强者。
　　总之，在这观星亭的人，没有一个身份会简单。
　　不过，让人群颇为意外的是，在段无涯的旁边，有一个位置是空置着的，一直没有人坐，似乎是特别为谁准备着。
　　“无涯殿下，我很好奇，那几次让你推阻宴会的人，是不是将要坐在那位置的人？”
　　此时，风尘指着段无涯下首的位置，问了一声，声音平静，但其中是否有刻意点出段无涯几次推阻宴会的意思就不得而知了。
　　“抱歉了，只是此人对我雪月颇为重要，而且可能会是参加雪域大比的人选，因此我不得不如此，相信宗主国的使臣能够理解段无涯的无礼行为。”
　　段无涯对着主位的龙山帝国使臣微微欠身，非常客气，他故意点出那人可能是雪域大比的人选，显然是为了消除使臣对他的恶感，毕竟雪域大比，其实也是为了龙山帝国。
　　“那我倒是更加的好奇，这让使臣以及星梦阁前辈等待了几天的青年俊杰，到底是什么人，现在竟然还又迟迟不到。”
　　风尘又低声说了句，声音颇有几分不悦。
　　“我也好奇，莫非是八大公子之首、你们雪月太子段无道不成，可是若是他会来此，你就不应该坐那位置才对。”
　　风尘下首位置的那人开口说道，此人是天风七使第二使，实力强大，一心想要见识一番雪月天才如何，太子段无道身为雪月八大公子之首，他早有耳闻，此次第一使没有来，天风七使他最强，自然也想见识一番雪月最强天才。
　　段无涯听出对方声音中的讽刺之意，淡淡的道：“天风七使之首的第一使没有来，我皇兄自然也不会来此。”
　　段无涯的话让七使之二目光一僵，这段无涯说话好厉害，一句简单的话，却是在讽刺他没有资格让段无道出面。
　　“我还听说雪月国公主殿下段欣叶生得美若天仙，而且到了当嫁之年，却未有夫婿，无涯殿下看我七人何人最适合，是否有荣幸抱得美人归。”
　　第七使也开口说了一声，让对面的许多雪月豪贵弟子目露不善之色，这天风国的人，竟然还想要将他们的公主娶走。
　　“舍妹心中已有心仪人选，若是有机会的话，我会让舍妹与诸位才俊一见。”段无涯声音依旧很随意，非常平静。
　　此时，脚步声在夜间传出，段无涯等人何等修为，虽然脚步声细微，但也听得清清楚楚，许多人的眼眸，不由得都朝着那斜坡投去。
　　“哥，是谁想要见我。”
　　一道轻柔的声音传来，随即一道倩影出现在了斜坡之上，高贵出尘的气质，完美而没有经过雕琢修饰的容颜，让天风七使中的许多人都一时愣了下，显然没有料到这雪月国的公主殿下竟真的如此美貌。
　　不过他们感觉有些大煞风景的是，在段欣叶的身旁，竟出现了一青年，两人似乎还非常亲密，倚靠在一起。
　　“林枫！”
　　雪月国的众人看到林枫目光微凝，林枫，和段欣叶一起而来的，而且看他们的关系，非同一般。
　　随即，人群只见段欣叶伸出手，竟挽着林枫，身体完全靠在了林枫的身上，亲密无间，朝着观星亭的方向走来，让众人的目光全部都僵硬在了那里。
　　段欣叶，竟然真的和林枫有关系，而且，显然是情侣关系。
　　林枫，他何时和段欣叶走到了一起？在林枫身边，不是已经有一个圣洁如仙子的女人吗？
　　许多人看向林枫的目光都露出不善之色，这家伙，似乎艳福也太好了吧，身边的女人一个个都是如此的出众，梦情圣洁如仙，段欣叶月下美人。


第0470章 煮酒
　　段无涯那下首的位置，难道是给段欣叶预留的？
　　此时，林枫和段欣叶缓步走向观星亭，林枫对着段无涯歉意一笑，道：“林枫让殿下久等了。”
　　段无涯目光闪烁不定，显然没有想到林枫竟会带段欣叶一起过来，当然，这对他而言，是好事。
　　“没有等多久，林枫，快过来坐。”段无涯盘膝坐下的身子竟然站了起来，对着林枫非常客气的道，让雪月一方的人群目光都是一僵。
　　那位置，不是给段欣叶预料的，而是给林枫留着的，那么，段无涯一直推迟晚宴，都是因为林枫？
　　“欣叶，你过来也不和皇兄招呼一声，现在没有准备你的位置，你就和林枫挤一挤吧。”段无涯笑着说道，让许多雪月之人目光不善的看着林枫，连段无涯，似乎都认可他们两人。
　　其实，以林枫那日在湘江河畔的表现，以及他的出生，身份的提升是必然之事，只是这些豪贵子弟以及天才都还没有缓冲过来，以前在他们眼里，林枫是一个土包，是没有资格和他们平起平坐的，然而现在，段无涯将林枫安排在他们的上首位置，而且还抱得美人归，他们能不恨林枫才奇怪了。
　　林枫自己倒是没有矫情，走到段无涯的下首位置和段欣叶坐在一起，更是让人嫉妒。
　　龙山帝国以及天风国的人群也都看着林枫，目光闪烁不定，就是此人，让段无涯将他们搁置，一直推迟晚宴。
　　在天风七使后面的位置中，有一道身影坐在那，目光却一直盯着林枫和段欣叶两人，如水的眸子泛起丝丝异样的神色，林枫……
　　段欣叶似乎感觉到了什么，目光朝着那边看去，看到的竟是一美丽性感的女子，不由得愣了下，随即对着她点了点头。
　　这女子是才离开林枫身边不久的蓝娇，见到段欣叶的笑容她的目光也是一滞，也挤出了一丝不自然的笑意，随即又狠狠的瞪了林枫一眼，难怪这家伙一点留自己的心思都没有了，除了梦情外，他在外面竟还有这么美貌的女子，而且还是雪月公主之尊。
　　坐下来的林枫也打量了人群一眼，为首的三人，两名中年、一名青年，一个个目光内敛，深不可测，而坐在他对面的七人，风尘以及天风七使之六，每一个都精神焕发，隐藏的目光透着锋锐，只是眼睛看向他，都带着一股锐意。
　　至于天风六使下首的人，也没有一个是善者，一个个精神饱满，蓝娇，在那些人中恐怕算是最弱的几人。
　　而在他自己的下首，则是月天命、巫清、禹氏双骄禹琴、禹剑还有落雪公子，再加上段无道、段无涯兄弟以及死去的大鹏公子，这八人，合为昔日的八大公子，禹琴在八大公子中排名第五、禹剑则在八大公子中排名第八，落雪公子排名第七，如今，大鹏公子死，第六空缺。
　　再往下的一人，是断刃城云飞扬，虽然那一日他一直颇为低调，但和佘琼的一战无疑也宣示了他的强悍实力，若是真要战一场，落雪公子恐怕都难以胜他。
　　这最前面的一行人以及对面的天风七使等人，是此次的主角，因此坐在上首位置。
　　在雪月国这些天才的下面，还有一些身份高贵的人群，比如天狼王段天狼。
　　“现在人已到齐，我们便开宴吧，在此，诸位一起敬龙山帝国的两位前辈千里迢迢来到雪月。”段无涯举起酒杯，对着上首位置的两人客气的道，人群也都纷纷举杯，龙山帝国的人，无论是雪月一方还是天风一方，都是不愿得罪的。
　　“然而这第二杯酒，我们雪月作为东道主，敬天风国的各位才俊。”段无涯再次举杯，一饮而尽，对着风尘示意。
　　“无涯皇子客气了。”风尘笑着说了一声，同样饮尽杯中酒。
　　“久违雪月八大公子之名，虽没有能见到无道太子，甚为可惜，但能见到诸位俊杰，风尘同样荣幸之至，敬诸位一杯。”
　　风尘作为天风过的皇子，自然也不会失了礼数，段无涯敬酒天风七使，他便回敬八大公子。
　　“天风第一使此次没来，想必也在冲击更高的境界，为雪域大比做准备，我皇兄同样如此，在雪域大比之日，大家自然还有机会一见的。”段无涯回应说道，天风七使之首的第一使以及八大公子之段无道，他们两人参加雪域大比，是必然之事，根本选都不用选。
　　两个国度最天才的人不参战，谁战。
　　“段无道，现在是什么修为？”
　　此时，在首位之上，那唯一的青年低声问了句，让许多人的目光都投向段无涯，所有人，都想知道八大公子之首的段无道，到了什么境界，有多强大。
　　段无涯看着这说话的青年，龙山帝国的人，跟随龙山帝国使臣而来，此人的实力定然非同小可，应该是来和天风以及雪月众天才来做对比的。
　　“实不相瞒，无涯也不知皇兄如今的修为如何，当然要比无涯我要强大太多。”段无涯客套道。
　　“那你保守估计一番，段无道的实力最差会是什么境界？”那人继续追问道，似乎对八大公子之首、同时又是雪月太子殿下的段无道实力非常好奇。
　　事实上，即便在龙山帝国，也有不少人听说过段无道的名字，因为，段无道去过他们龙山帝国，而且还挑战过不少龙山帝国的强者，每一战，都是完胜。
　　但段无道的行踪飘忽不定，似乎只有他挑战别人的份，他人想要找到段无道，却很难。
　　“保守估计的话……玄武境七重，或者、更高。”段无涯笑吟吟的说道，让那人眉头一挑，保守估计，都是玄武境七重。
　　其他人的嘴中更是发出嘶嘶的轻响，倒吸一口凉意，玄武境七重境界，这已经是高阶玄武境强者了、七八九重，属于高阶，段无道，太可怕了。
　　不过想起那日在湘江河畔的场景，人群也微微释然，一出手，落霞宗上下，无一人能够幸免，全部击杀，段无道已经不能用霸道无道来形容了。
　　“我天风第一使，也拥有玄武境七重以上的实力。”天风国一方有人开口道，似乎急需为自己正名。
　　“这我自然相信。”段无涯笑了下说道。
　　“何必拿没有来的人比试，无涯殿下，坐在你下首之人，我们等了他几日，你还未曾为我们介绍一番呢，莫非他是除无道太子外雪月最天才之人？”
　　天风第七使目光不善的看着林枫，他们这么多身份尊贵的人，竟然等林枫、等了这么多日，还有，这林枫，坐拥美人在怀，同样让他嫉妒，因此忍不住言语挑衅。
　　“好，既然诸位有兴趣，我为诸位介绍一番。”段无涯笑吟吟的道：“林枫，舍妹心爱之人。”
　　段无涯的话语直接将段欣叶给卖了，让段欣叶露出一抹羞涩神情，脸上拂过一抹红晕之色，浅笑低首，这种矜持的美，让人格外的心动，更是让许多人嫉妒林枫。
　　“十八年前，四大天才名震雪月，想必诸位也有所耳闻吧。”段无涯对着人群问道。
　　那龙山帝国的使臣微微颔首，接口道：“当年人皇殿下和另外三大天才，不仅闻名雪月，在我龙山帝国也有赫赫威名，尤其是人皇殿下，像他那种天才，百年不遇，即便是我龙山帝国的无数天才也自愧不如。”
　　林枫坐在那安静的听着，段人皇，竟然连龙山帝国的前辈强者都如此认可他的实力与天赋，可见他当时的如日中天之名。


第0471章 要赌堵命
　　“当然，另外三人，雪月月家月梦荷、诸葛无情以及一无名天才，也都天赋绝伦，他们四人，确实都是难得一遇的天才。”那使臣继续开口说道，让雪月之人感觉脸上有光，这四大天才，毕竟是他们雪月的人。
　　而此刻，他们雪月国和天风国同为龙山帝国附属国度，自然有暗中争锋之意。
　　“使臣前辈对我雪月国竟也如此熟悉，佩服。”段无涯客套说道。
　　“非也。”那使臣摇了摇头：“真正的天才绝非只闻名一个国度，只要你在雪域大比中绽放光芒，整个雪域，都将知道你的威名，甚至、更远的疆土，也流传着属于你的故事。”
　　许多人群的眼眸中隐隐透着锋锐之芒，这等荣耀，让人怦然心动。
　　“莫非林枫，他和昔日的四大天才有关系？”那使臣笑吟吟的看着林枫，问道。
　　段人皇是皇室中人，他只会和段无道、段无涯有关系，自然不会和林枫牵扯上，但段无涯在介绍林枫的时候提及昔日雪月四大天才，他当然也能猜测到一些，恐怕林枫和另外三人中的某位，脱不了干系。
　　段无涯笑了笑，道：“林枫，便是昔日四大天才之二，月梦荷以及那无名天才之子。”
　　“嗯？”那帝国使臣目光微凝，昔日雪月四大天才之二竟然结合，还生有一子，这他倒是不知。
　　“难怪了，俗话说虎父无犬子，林枫的父母都是天才，想必林枫的天赋也是高人一等吧。”
　　“我看他也就玄武境三重实力左右，不会更强，算不得什么。”天风国一方有人开口道，其他人都看向他。
　　“你确定他的修为是玄武境三重？”第七使对着那人问道，他知道此人修炼了观气之发，能够大致的窥测人的修为境界，尤其是修为弱于他的人，一眼就能够看出来，天风国此次将他带来，也是有着特别意义的。
　　“不会超过玄武境三重。”那人肯定的说道。
　　“呵呵，我还以为是何天才，原来只是仗着父母的名声就来此炫耀，还让我们久等几日，好大的面子，看来你那天才父母没有好好教你做人。”那第七使听到林枫竟然才只是玄武境三重修为甚至更低，声音立即变得不客气了起来，讽刺说道，好不容易抓住机会，自然要好好的打击一番雪月。
　　“虽只有玄武境三重，但要杀你这等毫无教养的多舌之人，应该不会太难。”林枫将酒杯放在桌上，发出一声轻响，冷漠的声音从他的嘴中吐出，顿时空气都微有一些凝结，瞬间变得凝重了起来。
　　人群听到林枫的话目光都是一滞，雪月之人见过林枫的轻狂，倒是没有意外，昔日林枫玄武境二重境界，就可杀玄武境四重之人，如今的林枫若真到了玄武境三重修为，要杀这七使最末尾之人，也许真不会太难。
　　不过天风国一方，那些人脸色不善的看着林枫，玄武境三重而已，竟还敢这等张狂，天风七使最弱的第七使，都拥有玄武境四重修为。
　　“既然如此，那我倒是想要请教一番。”天风第七使目光冷漠，寒气扑出，林枫竟敢大言不惭，说杀他不会太难。
　　“晚宴才刚开始，还请诸位稍安勿躁，等酒菜上完，再欣赏一曲歌舞，再切磋不迟，否则这良辰美景却只有单调的切磋，岂不是大煞风景。”
　　段无涯浅笑一声，他只是说推迟，却也没有阻止，林枫的修为，对付一个天风第七使不难，让他们多争论几句，最后再出手，这样打脸，会更痛。
　　“无涯说的没错，这良辰美景，岂能没有美人舞曲。”那龙山帝国星梦阁的长老此时也开口说道，似乎非常有雅兴。
　　段无涯拍了拍手，顿时从远处的行宫当中，一行身影缓步行来，先是美酒佳肴，后面则是一群霓裳美人，一个个情形脱俗，身材高挑，月光之下，充斥着梦幻之感。
　　这些女子，一个个都是美人。
　　尤其是那中间准备弹奏琴音之人，更是清新美丽，十指修长，指尖波动，一群流水之音缓缓而出，颇为醉人。
　　“这段无涯，很会办事。”
　　人群暗道一声，酒宴安排在这观星亭，前面便是如洗的空地，月光能够径直的洒下，再配以美人弹奏舞曲，让人生出赏心悦目之感，刚才的紧张气氛，竟也一时冲淡了许多。
　　“琴音很美，人也美，可惜，和欣叶侄女，无论是人还是琴，都颇有差距。”
　　此时，那一直没有开口的段天狼说了一声，让对面的不少人目光微凝：“欣叶公主，难道琴音也如人一般，超凡脱俗？”
　　“在雪月，论琴的造诣，公主能排前几。”
　　段天狼笑道，让那些天风国之人眼眸又多出了几分异样之色。
　　“如此美景，若是公主能为我等弹奏一曲，并在月下起舞，定然让月光失色吧。”天风七使之第五使看着段欣叶的目光中微有几分炽热之意，将一旁的林枫直接无视。
　　段欣叶目光一滞，没有接口，却听林枫冷漠的扫了他一眼，道：“天风国之人，都如此不懂礼数？”
　　段欣叶公主之尊，这些人的地位甚至不如段欣叶珍贵，他竟要求段欣叶去献舞，这要求太过无礼。
　　“难得龙山帝国的使臣前辈以及星梦阁的前辈来此，公主舞一曲，也是为雪月争光，没什么不妥吧。”那第五使再度说道，竟以龙山使臣以及星梦阁前辈为借口。
　　“我看你身背长剑，定是用剑之人，龙山帝国使臣以及星梦阁前辈在此，你怎么不去舞剑为大家助兴。”
　　“我的剑，不是用来舞给人看的。”第五使冷道。
　　“公主的舞，不是什么人都有资格看的，至少那些连自己什么身份都不清楚的人。”林枫字字冷漠，舞曲依旧，但众人却都没有心思去欣赏。
　　“呵呵。”那人笑了起来，道：“我苦修剑道，第一次遇到有人让我舞剑给人看，而且，还仅仅是一玄武境三重之人，不知天高地厚。”
　　“我也是第一次听闻，他国之人来到雪月皇宫，竟还敢出言让公主献舞的，天风国的人，果然都不凡啊。”
　　一道似笑非笑的声音响起，说话之人是林枫下首的月天命。
　　“凡与不凡，也非嘴上功夫，琴舞过后，我天风第五使，也想要见识一番雪月八大公子。”
　　“你还没有资格跟我这么说话，至少，这句话，你让他来说。”月天命指了指天风皇子风尘下首的第二使，目光锋锐，一股无形之气隐隐在空间凝结，让刚才那第五使脸色一变，这坐在林枫下首之人，实力好强。
　　“不急。”那第二使冷淡说道：“林枫说他的实力杀第七使不难，就先让他先与第七使切磋一番也不迟。”
　　“哼。”月天命冷笑，他们难道以为，这第七使就一定稳胜玄武境三重的林枫？
　　“对，林枫他自称杀我不难，舞曲过去，我定要与林枫阁下切磋一番，不然的话，我们再来点赌注如何？”
　　第七使接口说道。
　　“你要赌什么？”林枫冷漠的看着他道。
　　“你若败，请公主献舞一曲，我若败，自愿舞剑。”第七使缓缓开口，目光直视林枫。
　　林枫没有立即回答，而是饮了一杯酒，随即将酒杯放下：“你，有什么资格跟公主相提并论，你舞剑，难道觉得有人愿看？”
　　“再者，我败是我的事，你说让公主献舞，那本就是对欣叶的不敬与侮辱。”林枫冷冷说道，即使稳胜，他也不可能答应对方的赌注，输了让段欣叶献舞，那他林枫，将段欣叶当做什么了？他的赌注？
　　“你要赌，我和你赌命！”
　　林枫冷漠吐出一道话音，杀意凛然！


第0472章 滴血
　　“要赌、赌命！”
　　林枫的话犹如一道霹雳，让人群心头猛然一颤，怔怔的看着林枫，这家伙，好嚣张，要和第七使，赌命。
　　这第七使，太拿自己当回事了，在林枫看来，他有什么资格拿段欣叶做等价赌注，他的话，本就是对段欣叶的不敬和侮辱，林枫心中对他已有了杀意。
　　雪月一方，许多人都露出了戏谑之色，虽然他们对林枫很不爽，但面对第七使挑衅雪月，侮辱公主，他们依旧更倾向于林枫。
　　第七使再强，最多也就如佘琼那般就已经算非常不错，但林枫，昔日在玄武境二重之时就杀了佘琼，现在可能已经突破到玄武境三重，对付天风七使之末的第七使，应该问题不大，定能好好杀一杀天风国这些人的威风。
　　不过天风国一方的人群则一个个冷漠的盯着林枫，林枫，他竟然说要和第七使赌命。
　　尤其是此时的第七使，脸色难看，虽说林枫修为最高可能也只是玄武境三重，但林枫，他坐在段无涯下首，似乎很受段无涯的器重，第七使身为天风国的天才，他当然明白一个道理，真正实力强悍的天才，是可以做到越级挑战的，他怀疑林枫，就可能是这种能够越级挑战的人。
　　“我的修为是玄武境四重，本身的战力超越普通的玄武境四重之人，他的修为最高也就玄武境三重，即便越级挑战，也只是战胜普通玄武境四重而已，我就不信，他能胜我。”
　　第七使在心中暗暗思忖，目光中隐隐有着一抹锋芒闪烁，林枫竟敢和他赌命，那就赌命。
　　目光朝着风尘和坐在上首位置的龙山帝国前辈看去，第七使缓缓的道：“前辈，我天风七使随您来访雪月，本欲切磋助兴，奈何有人欺我太甚，要和我赌命，既然如此，那我也只有应他的赌注、赌命。”
　　“我没有意见。”天风国皇子风尘淡然说道，看雪月一方段无涯毫无反应，似乎是默许了林枫赌命，他风尘若是阻止，岂非是自认不如人。
　　那首位的龙山帝国使臣目光闪烁，看着林枫和风尘，随即淡淡的道：“此次晚宴，本意是让大家相互探讨武道，切磋一番也是无妨，然而，武道之人，不拘小节，既有矛盾，以命相搏也属正常之事，修武道，何惧一死。”
　　人群听到他客套的话语，心中已经明了，他同意了林枫与第七使间的赌注，以命为赌注，谁胜谁生、谁败谁死。
　　龙山帝国先赴天风，随即随天风的天才七使改道雪月，目的就是要看看天风国和雪月国的天才谁更厉害一些，此次的雪域大比，他要的，只有最出众的强者，弱者淘汰，即便是死，也不足惜，至少对他而言，不在乎，实力弱小的人没有价值，死了也就死了。
　　这一点，在场的人都心知肚明，但谁也不会说出来。
　　“好。”第七使重重的点头，随即盯着林枫，冷漠道：“我应战、赌命。”
　　伴随着第七使的话音吐出，空气微有些凝结，变得格外的凝重压抑了起来。
　　“铿！”
　　一声轻响传出，压抑的气氛之下，弹奏的美人曲音都微有些凌乱，琴弦断裂，曲音也戛然而止。
　　琴音停下，那些伴奏的女子也都停止了舞动，一个个微有些惊慌失措，不知该如何是好。
　　“都退下去吧。”
　　段无涯淡淡的说了一声，此时的众人也无心听琴曲。
　　那些女子如蒙大赦，微有些慌忙的离开了。
　　第七使的目光看向林枫，一抹寒光直接从他的眼眸中绽放而出，逼视林枫。
　　“阁下要赌命，我天风第七使，愿意奉陪。”
　　站起身来，第七使身形闪烁，瞬息就出现在了演武场中，速度非常的快。
　　“来吧。”第七使目光凝视林枫，冷道。
　　天风国的人群，目光全都落在林枫身上，那第五使甚至嘲讽出声：“你提出赌命，第七使已经应战，你还坐在这里作甚，莫非刚才只是大言不惭，如今却又胆怯了不成。”
　　林枫的目光扫视了这第五使一眼，随即身体缓缓的站了起来，随即，他的脚步踏出，出现在观星亭外。
　　“轰！”
　　脚步一踏，顿时一股罡风绽放而出，在空间肆虐，朝着第七使猛然扑去。
　　“嗯？”第七使眉头微皱了下，随即冷笑说道：“果然是玄武境三重，不过这气息，比普通玄武境三重要强多了，但玄武境三重毕竟是玄武境三重，你如何与我一战，你的命，我要定了。”
　　第七使的话音落下，顿时他的身上释放出一股可怕的气息，属于玄武境四重强者拥有的强大气息，在第七使的眼眸当中，也带着一抹自傲之意。
　　然而林枫，目光平静、冷漠，脚步再度往前一跨，一股势，在空间凝结，随着他刚才绽放的强大气息一起扑出。
　　强，伴随着这股势绽放，林枫身上的气息，又更恐怖了些，拥有了玄武境巅峰强者才能绽放的气势。
　　“这林枫，天赋不错。”那些天风国的人都承认，林枫的年龄，应该比第七使要年轻几岁，但已经能释放玄武境三重巅峰之势了。
　　只见林枫的脚步缓缓抬起，随即跨出，轰隆一声传出，狂暴的气息滚滚而动，整个空间，仿佛都被林枫的气势所笼罩，无所不在、无孔不入。
　　天风国的许多人眉头皱了起来，怎么会这样，林枫，明明只有玄武境三重的修为，但三步跨出，他竟将他身上绽放的势提升到了玄武境四重之人才能拥有的气势，很可怕。
　　“入微之境？”
　　许多人心中生出一道声音，这无孔不入无所不在的气势，应该是入微之境，微妙无比，拥有万千变化。
　　难怪林枫敢那么自信了，玄武境三重境界，但凭借他这股势，可以与玄武境四重之人一战了，但是对付第七使，依旧不够。
　　“看来我们都低估你了，但凭借这实力就想要赌我的命，还差了些。”第七使冷笑了下，脚步一跨，锋锐之气直扑林枫，一股带着强大割裂之意的飓风成形，发出撕裂的风吼。
　　第七使，动手了。
　　“这实力不够，那就再强一点吧。”
　　林枫仰起头，他的身上，有一股剑意，开始绽放。
　　剑、锋锐，无所不灭。
　　“轰隆隆！”空间咆哮，林枫的脚步再度跨出之时，人群的心狠狠的震颤了下。
　　好强的剑意、好强的杀气。
　　林枫这一步迈出，身上竟涌现无穷无尽的杀伐气息，震撼着人群的内心。
　　林枫，化作一柄杀伐之剑，朝着第七使杀去，他的身体周围，唯有剑意与杀伐。
　　化作飓风的第七使也同样浑身一僵，飓风的嘶吼声都仿佛微弱了些，在这股可怕的剑道杀伐当中漂浮不定。
　　恐惧之心，在第七使的内心中蔓延，好可怕，此时的林枫，太可怕，这股杀伐剑道，会撕裂他的飓风，杀了他。
　　“不能再朝前了。”第七使心中出现一道声音，飓风止住，风声竟有停下之势，随即逆转而行。
　　然而剑已出，杀伐已落，剑，犹如一道璀璨之光。
　　“不好。”
　　天风七使中的许多人直接站起身来，目光全都一凝，随即他们只看到一抹杀伐剑光在划过空间，风声止住，那陀螺飓风停下的时候，第七使的身体再度出现在了人群的眼眸当中。
　　“滴答！”
　　一声轻响，人群只见一滴鲜血从第七使的身上低落，在月光之下，光滑的地面之上，那一抹殷红是如此的震撼人心。
　　“既然是赌命，你的命，我收了。”
　　一道声音回荡在空间当中，林枫站在无涯山山壁边缘，背对着第七使，他话音落下之时，第七使的身体也缓缓的倒了下去，死！


第0473章 不敢应战
　　第七使，死了。
　　林枫杀他，只出了一剑。
　　雪月之人，虽早已料到结局，但对过程，依旧有些意外。
　　林枫的实力，果然更恐怖了，杀玄武境四重的第七使，只需要一剑，而且，他们都明白，这还不是林枫全部的战力。
　　至于天风国的人群，眼眸都是愣在那，死死的盯着林枫，以及那躺在地上的尸体。
　　天风七使，天风国最杰出的七位青年强者，到达雪月不到几日，在雪月接风洗尘的晚宴当中，一人，死，还没有到雪域大比之日，就被雪月的人先杀了。
　　天风国与雪月国同为龙山帝国附属国，本就各怀鬼胎，暗暗竞争，在不久前，双方之人都是气焰嚣张，认为己方必胜，然而现在，林枫一剑斩杀第七使，这无疑是在天风国的人群脸上抽了一个耳光，让他们的脸色一个个都变得难看起来。
　　这林枫，竟然真杀，丝毫不留情面。
　　“雪月，很好，果然天才辈出，可是我天风国，好歹也是来客，雪月国就这么杀我天风七使，是否应该有个交代。”天风七使第五使冷漠说道，盯着林枫。
　　“呵……”雪月国的人群都愣了下，刚才，似乎是他们一方先提出切磋战斗的吧，如今第七使被林枫所杀，他们还要交代？可笑。
　　“你要脸吗？”林枫看着那第五使，神色带着浓浓的讽刺：“或者说，你们天风所谓的天才，输不起？”
　　“当然，也难为你们了，天风国好不容易培养出了七使，就这么死了一人，确实不妥。”林枫低笑了一声，让天风国众人的眼眸又是一滞，林枫此言，好毒，天风国好不容易培养出了七使，这么容易被他杀了一人，这本身就是一种强烈的讽刺。
　　“也许，那只是意外。”第五使强词夺理道，他当然不可能承认他们天风七使是废物，技不如人。
　　“你若认为那是意外，我们可以再战一场，我和你战，同样，赌命。”林枫看着第五使，目光平静而又冷漠，直接挑战第五使。
　　雪月八大公子和天风七使，分别为两国天赋最强的后辈青年，林枫猜想，这天风七使第五使，再强也不至于到达段无涯的高度，应该和雪月国八大公子第五或者第六的人实力相当，也就是禹琴以及被他杀死的楚展鹏。
　　楚展鹏的实力不需多言，禹琴的实力如何林枫倒是不大清楚，但林枫岂会畏惧。
　　邀战第五使，一是因为第五使出言不逊，二林枫同样是为了考验自己，赌命之战，焉能不全力施为，他要让第五使，迫出自己的战力，胜则生、败则死，这种战斗，最能激励武修潜力。
　　众人的目光又是一凝，林枫，他杀了第七使之后，竟然又要和第五使赌命，好张狂的家伙。
　　就连坐在首位的几人，也都目光盯着林枫，眼眸中带着笑吟吟的神色，这青年，有意思。
　　他能得到段无涯的赏识以及段欣叶这等女子的芳心，林枫显然拥有自己的过人之处，况且林枫本身也是昔日雪月四大天才之二的月梦荷以及那无名天才的后人，父母都是难得一遇的天才，儿子岂会太差，天赋毋庸置疑。
　　另外，刚才林枫的战斗方式，也让这些天风国之人暗暗心惊。
　　林枫，确确实实只有玄武境三重的境界，他们的看得出，但林枫战斗之时，每跨出一步，借天地大势，增强气势压迫，提升毁灭之力，这是势之境。
　　剑气绽放，无所不在、无孔不入，似乎没有凝聚之点，又仿佛微妙到毫巅，这是入微之境。
　　林枫聚势、入微，一气呵成，最后一剑，天地大势融于剑中，聚剑意、杀伐于一剑，携带滚滚之势，一剑斩杀第七使。
　　林枫他的实力，看不见底，深不可测，甚至有人怀疑，林枫他的境界，甚至可能已经踏入了罕见的天人合一之境，否则，以玄武境三重修为，如何能绽放玄武境四重的强大气息。
　　因为此，天风国的人甚至有些犹豫了，又一次赌命之战，林枫说的如此坦然，难道林枫就没有自信就敢战？
　　他们，看不透林枫的虚实。
　　最为难的，无疑是第五使，他可谓骑虎难下。
　　刚才言语的碰撞，就数他和第七使说的最多，扬言要让段欣叶献舞，现在，林枫杀第七使，再邀战他、赌命，他应不应战？
　　身为天风七使中的第五使，他的修为是玄武境四重巅峰，比第七使要强大不少，但终究，他也只是玄武境四重，林枫能轻易杀得了第七使，又是否能杀他。
　　“你这么想赌命的话，我来奉陪你吧。”
　　天风七使第三使冷漠开口，让雪月国一方的人群都露出了耻笑之声。
　　“你们，是要进行车轮之战吗？”月天命缓缓的开口道：“或者说，你们认为我雪月无人？”
　　“要战的话，便一个个战吧，可以由使臣前辈来排好战斗次序。”
　　听到月天命的话对方沉默了，他也知道这行为是无礼，他可是天风第三使，却要对付一个玄武境三重的人，这本就是一不公平的邀战。
　　“天风国，一群鼠辈，所谓的天才我没有看到，只有那些言语锋利、却畏缩无能的人，就这群人，也敢妄称天风七使，自以为是。”
　　林枫踏步一步，回到自己的位置上坐下，只见段欣叶柔和一笑，对着林枫斟了一杯酒。
　　林枫不拿她来当赌注，甚至因为对方要她段欣叶为赌注就怒杀对方，对于此，段欣叶内心中微有些感动。
　　林枫注重这些，无疑是证明林枫心中有她，段欣叶她如何能不满足。
　　晚宴的气氛因为林枫杀了第七使并挑衅第五使而显得有些僵硬，众人突然都陷入了一阵沉默当中，谁都没有开口说话，只是这些人群目光一个个都闪烁不定，仿佛有许多想法，只是没有表露出来。


第0474章 剑道意志
　　“诸位不必这么拘谨，能坐在一起饮酒品茗佳肴，也是难得，随意走动一番，交个朋友，岂非乐事。”
　　那龙山帝国的使臣见到气氛凝重，笑着说了一声。
　　“忘了告诉大家我的名字了，我叫若岚山。”这龙山帝国的使臣举起酒杯，朗声道：“能够与两国才俊见面，是若某荣幸，先干为敬。”
　　若岚山将杯中之酒饮酒，众人因为他的身份也都纷纷举杯共饮。
　　“我左手这位，是星梦阁长老尧天枢，我右边之人，则是我龙山帝国的才俊，剑宸，诸位可以多接触一番，相互指导、讨教。”
　　尧天枢和剑宸对着众人微微点头，人群也都回礼。
　　“好了，诸位随意，刚才未尽的琴音舞曲，无涯殿下也可以让众美人继续，增添几分雅兴。”若岚山笑着说道，段无涯微微点头，目光朝着远处示意一番，片刻后，又换了一群美丽的女子弹奏并舞曲，非常美妙。
　　只可惜，气氛不在，此时天风国和雪月国一方的人，更是一个个都心怀鬼胎。
　　云飞扬是第一个下位之人，只见他端着杯中之酒，径直走到了林枫身边，什么话也没有说，只是举杯，对着林枫一笑。
　　“上次之事，还未好好谢过你，便先敬你一杯吧。”林枫的樽杯和云飞扬的手中杯酒轻碰了下，随即饮尽，云飞扬笑了下，同样仰头喝干杯中酒。
　　“些许小事、何足挂齿，倒是今日，你这么一搅合，倒是得罪了不少人，我便不占用你时间了。”云飞扬笑了下，随即提着酒杯走开。
　　而云飞扬刚一走开，天风国皇子风尘便来到林枫的身边，云飞扬之意不言而喻。
　　“今日难得见到雪月俊杰，果然厉害，一出手就杀我天风七使，佩服。”风尘对着林枫一笑，声音看似洒脱，然则任谁都知道他口是心非，喜怒不形于色，心机颇为深沉，让林枫暗自感慨一声，皇家之人，果然很少有简单之辈。
　　这风尘此刻明明恨不得立即杀了他，但却还能够露出如此柔和的笑容，让林枫着实刮目相看。
　　“那天风第七使不懂礼数、满嘴脏言，这种人活着也是让天风国蒙羞，何不杀了让天风国不至于太丢颜面。”林枫低声笑道，仿佛他杀第七使还是为了风尘着想。
　　“这么说的话，我们是不是应该要感谢你才对。”第三使和第五使走上前来，都冷漠的看着林枫，身上有一股若有若无的威压，不外泄，只见降临在林枫之身上。
　　感受到这好几股压力同时迫来，林枫冷漠一笑，一股无形的杀机锋锐，在虚无中刺出。
　　“咔嚓、咔嚓！”
　　两道轻响之声传出，第三使和第五使手中的酒杯直接爆裂，杯中之酒洒出，溅在他们身上，让他们的眼眸微闭、随即张开，但脸上，却被烈酒沾染。
　　两人的目光僵在了那里，一动不动，伸出手，用衣袖将脸上的烈酒抹干来，眼眸盯着林枫。
　　“喝酒就喝酒，两位何必如此认真，酒杯，可无法承受我们威压的挤虐。”
　　第三使和第五使还未开口，林枫便说了一声，让人群的目光都朝着这边看来，威压将酒杯挤碎裂，显然是他们二人对林枫施以威压，林枫突然反击，才会使得酒杯炸裂，同时他们猝不及防之下，让杯中之酒溅在脸上。
　　“这林枫，倒是一点也不客气。”人群心中暗暗说道，林枫直接以威压突然挤裂酒杯，让对方丢脸，目中无人，这是第三使和第五使都没有料想到的。
　　当然，这也是两人率先挑衅林枫的结果，林枫也并不是什么目中无人，只是看不惯对方而已，他对讨厌之人，从来不会去假装掩饰什么，他们两人以威压偷偷的压迫在他身上，林枫自然要反击，而且是堂堂正正的反击。
　　“酒很烈。”第三使舔了舔唇上的咧嘴，低声说了句，沙哑的声音中蕴含着一股无法掩饰的怒意，林枫，欺人太甚。
　　第五使，则是直接冷眸盯着林枫，气息释放。
　　“呵呵。”一声轻笑传出，只见段天狼竟然走到了林枫这边，举杯对着第三使和第五使笑道：“两位切莫要介意，第七使和第五使以言语挑衅林枫，而林枫对我们公主殿下又是极其在乎，自然会做出一些过激之事，相信两位能够理解。”
　　“而且，刚才林枫他也并非是针对第七使，只是对事、不对人，若是一比林枫更强之人戏弄欣叶公主，林枫照样怒而动手，此乃真性情。”
　　林枫听到段天狼一言一行仿佛和他很熟悉般，眼眸一闪，落在段天狼的身上，目光透着冷光。
　　“我何时和你这么熟了？”林枫淡淡的说了一声，冷冷的吐出一字：“滚！”
　　雪月之人都是一阵愕然，这林枫，还真不客气。
　　不过段天狼似乎根本就不在乎这一个滚字，他的儿子都被林枫杀了，一个滚字，算什么，只要能让林枫死，任何代价，他都能付。
　　“好毒辣的心思。”林枫目光锋芒毕露，凝视段天狼，段天狼只是无所谓的笑了下，便又退开来，但他的目的，已经达到了、天风七使的第三使和第五使，都听明白了他话中所含之意。
　　一切，都在公主段欣叶身上。
　　只要言语侮辱段欣叶，即便比林枫强的人，林枫也会站出来为段欣叶出头。
　　第三使和第五使笑而不语，都转身走开，至于风尘则是去了段无涯那边，两人似乎聊得甚为投机，就像是一对好友般，丝毫不像敌人。
　　就在这时候，有两道身影同时朝着林枫走了过来，让林枫颇为意外，其中一人，是蓝娇，而另外一人，竟是那龙山帝国的青年，剑宸。
　　“你请。”剑宸非常有礼的道，让蓝娇先。
　　蓝娇也不客气，走到林枫身边，对着林枫举杯道：“你倒是过的很快活啊，左拥右抱的。”
　　林枫的目光一僵，随即苦笑，这女人，还是这样，什么都敢说。
　　就连剑宸都是愣了下，看来蓝娇，竟和林枫相识，而且，她的话中，似乎有着一抹别样的味道。
　　林枫左拥右抱，难道他除了公主段欣叶，竟还有别的女人？那样的话，这家伙倒是艳福不浅，而且段欣叶分明听到了蓝娇的话，但却面色如常。
　　林枫和蓝娇碰了碰杯，不过蓝娇却是将杯酒收了回去，笑道：“这一杯，我可不是来敬你的。”
　　说罢，蓝娇对着林枫身旁的段欣叶微微点头，道：“公主殿下，这家伙倒是好福气，能够得到你的欢心。”
　　“是我好福气才对。”段欣叶柔声一笑，和蓝娇碰杯，轻饮一口，看着蓝娇的目光带着一抹异样之色，她总感觉，蓝娇看她的目光中，竟仿佛有几分妒意。
　　对着段欣叶点了点头，蓝娇随即扫了林枫一眼：“祝你好运。”
　　说罢，她便转身离开，回了自己的位置去。
　　蓝娇离开之后，剑宸走到林枫的身边，径直坐了下来，对着林枫道：“你也是剑修？”
　　“不是，我并没有剑之武魂，也不是什么剑修，我只是修炼了一些剑法而已。”
　　林枫谦逊说道。
　　剑宸摇了摇头，道：“你的剑道，都已经蕴含到了剑之意志，若你还不能称为剑修，那该让多少人蒙羞。”
　　“意志？”
　　林枫目露疑惑之色，他虽也听说过剑之意志二字，但一直不知这两个字的真实含义。
　　“对，意志，剑道意志，即为剑之生命。”
　　剑宸点了点头，对林枫非常有兴趣，才玄武境三重境界，就拥有了剑道意志，他很清楚，只凭借这股剑道意志，足以让林枫跨越两级战斗，别说玄武境四重，玄武境五重境，林枫，他也能战。


第0475章 奥义
　　“剑道意志，即为剑之生命。”
　　林枫心中低语，仿佛触摸到了什么，他心中一直存在不解，人剑合一，绝不可能是剑之终极，他才玄武境，距离武道的巅峰还太遥远。
　　也许，人剑合一，只是一个开始。
　　剑宸，身为龙山帝国的人，论见识，自然是要比林枫广的，他知道比林枫多，并不奇怪。
　　“你说我已经拥有剑道意志，具体是指？”林枫看着剑宸，问道，此刻的他没有半点轻狂，只有虚心请教。
　　“剑道意志有无数种，不同的剑修，对剑有不同的领悟，诞生不同的剑之生命，剑之意志，也有些悟性强大之人，同时拥有几种剑道意志，而刚才你所释放的剑之杀伐，似乎还没有将杀伐运用到极致，那股杀伐，其实就是剑道意志，杀伐意志。”
　　剑宸和林枫坐在一起，他对林枫很有兴趣，他在龙山帝国，见过强者无数，天才之人也不少，但真还没有见过有人在林枫这等年龄以及修为境界，就领悟剑道意志的，而且，林枫他自己都不知道。
　　林枫的天赋，不是最让他惊讶的，事实上剑宸见过不少在林枫这等年龄拥有玄武境三重甚至更强境界之人，但这悟性，让剑宸惊叹。
　　许多人，穷极一生，都无法触摸意志大门，即便一些天武境的强大存在，才堪堪能够接触意志。
　　“杀伐意志。”
　　林枫目光微凝，那一日听烟雨老师弹奏，领悟杀伐，天书中的黑色之剑颤动，杀伐融入剑中，原来这是杀伐意志的诞生。
　　“看来，我也拥有两种剑道意志。”林枫心中暗道了一声，那日在观剑锋上，大日焚天经运转，观太阳之光，再悟三招剑法，照样、大光明以及夕阳之剑，那应该也是剑道意志吧。
　　“难道是因为剑道意志，引动了被封印在九剑峰内的魔剑，从而使魔剑进入我体内？”
　　林枫突然想起魔剑破封的情景，到观剑锋修炼悟剑之人不少，为何魔剑去选择了他，也许，真的和剑宸所说的剑道意志有关。
　　“剑道意志之上，又是什么境界？”林枫好奇的问道。
　　“呵呵。”剑宸笑看着林枫，微微摇头，开口道：“你的心也太大了吧，你可知道，你现在虽然拥有剑道意志，但只是最弱的一种，只有一重意志。”
　　“剑道意志也分等级？”林枫目光微凝，心中的好奇越来越甚。
　　“这个自然，剑道意志，分九重，拥有一重剑道意志之人，可秒杀同级无剑道意志的剑修，甚至可越级挑战，而若是你领悟了两重剑道意志，有可能能够击杀领悟了一重剑道意志而且修为比你高的人，剑道意志到达九重者，剑不出鞘，也能杀人，那种境界，已经是无剑、无我。”
　　剑宸缓缓的说道，为林枫打开了另一面世界，拥有剑道意志九重者，剑不出，站在那都可以杀人，太可怕了，剑，真正拥有生命。
　　这是林枫没有接触的领域，以前的他，一心只是悟剑，想要让修为变强大。
　　“至于你所问的剑道意志之上！”剑宸脸上露出了一丝笑容，带着向往之意的笑容：“领悟奥义者，一剑，可劈开高山，斩断河流，持剑一怒，可灭一个城池，血流成河，这等强者，很可能是尊者级别。”
　　“奥义。”林枫目光一颤：“你是说，剑道意志之上的境界，是剑之奥义？”
　　“不仅是剑道，修武之人，皆可领悟自己的奥义，而剑道奥义，是指在剑之领域，当然，无论是你、还是我，距离奥义，还太遥远。”
　　剑宸缓缓开口说道，领悟奥义者，必先踏入天人合一，而且在某一领域有真正的领悟，将之悟透看透，还要以强大无比的实力为基，才能诞生奥义，这等强者，许多都是尊者。
　　尊者，太强大了，剑宸，他都不敢想象。
　　一个尊者，可以称霸一个下品帝国，在整个雪域十三国中，都是霸主级别的存在，挥手间可斩杀万人。
　　“奥义，尊者级别。”林枫心中低语，他在紫金山禁地中，那具不腐的尸体，就是尊级强者，尊武境、又称武尊、尊者。
　　那个级别，对现在林枫而言，的确还颇为遥远。
　　除去那些毁天灭地的手段，尊者，还可以将血液化作血脉，流传给后人，只要不断子绝孙，就永恒不会腐朽，血脉一直流传下去。
　　就像雪月国的皇室段家一直月家，他们就是因为拥有尊者留下来的血脉，才长盛不衰，一直称霸于雪月。
　　这，仅仅是尊者流传下来的血脉而已，更别说武尊强者，若有那等修为，整个雪月国，弹指可灭。
　　管你皇宫贵族还是太子，见到了都要毕恭毕敬，不敢有半点得罪。
　　“武道，追求奥义。”林枫在心中低语，随即对剑宸一笑，道：“谢谢你告诉我这些。”
　　“即便我不说你以后也会知晓，这点小事，合租挂齿。”剑宸不在意的一笑，道：“来，为了剑道意志，敬你一杯，在雪域大比的舞台之上，我等着你。”
　　剑宸朝林枫酒杯，洒脱一笑。
　　林枫双手捧杯，以示对剑宸的尊重，此人，天赋定然不会比天风七使中的大多数人，但别人脸上却没有半点傲气露出来，平静、淡然，很好相处，这是涵养，天赋强大之人，并不一定要有傲气，而是在骨子里拥有一身傲骨。
　　与林枫饮一杯酒，剑宸便兀自回到了自己的座位，而林枫的目光则缓缓转过，看向那天风七使中的几位，这几人，从头至尾似乎都在盯着他，而且目光不善，让林枫感觉背后仿佛有刺般，非常不舒服。
　　“一群苍蝇。”林枫低骂一声，让那些人目光都是微凝，冷漠的盯着林枫，这家伙，太目中无人，根本就没有将他们天风七使放在眼中。
　　“若前辈，欣叶公主美貌无双，在我天风，实在难以见到如此美人，又闻欣叶公主琴艺舞技都非常精通，天风七使再次请求能让欣叶公主弹奏一曲，并献上唯美舞姿，让我们大家好好欣赏一番美人起舞，也不枉大家来雪月国一趟。”
　　第三使似笑非笑的说道，声音带着几分调戏的味道，让人感觉很不舒服。
　　众人目光一滞，都看得出来，这第三使，显然是不久前听到段天狼的话反应过来，想要迫林枫战，不需要去邀战林枫，只需要适当的调戏一番段欣叶便可，这样的话，即便他们实力强，林枫也许依旧会为美人出头。
　　“三使说的对，若前辈，大家好不容易来雪月一回，不观美人之舞，岂不是太可惜了，相比无涯殿下和欣叶公主，也不至于那么小气吧。”
　　第五使附和说道，调戏的味道越来越弄，而天风国皇子风尘则是似笑非笑的在那品酒，仿佛不知道这正在发生的一切。
　　对于刚才林枫杀第七使之事，他们都记在心中，这脸面，必须要找回来。
　　段欣叶听到这些人以自己为入口，不断的出言戏弄，脸色微有些不好看，朝着林枫看了一眼。
　　只见此时的林枫，脸色微寒，将拿起的酒杯，又缓缓的放下了下去。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响传出，酒杯陷入木桌之中，带着一缕刺耳之音，而林枫的身上，则有一股冷意，缓缓的释放，蔓延。
　　“很有趣吗？”
　　林枫低声说了句，抬起头，看向对面人群，一抹黑暗冷光，一闪而逝。


第0476章 一个个侮辱
　　林枫缓缓的站了起来，并没有走向对面的人群，而是直接朝着下首方向走去，让那些雪月之人都是疑惑。
　　林枫，这是何意？他们的目光都看着林枫，眼眸中透着几分不解之色。
　　不过很快，他们就知道林枫是何意了，因为林枫走到段天狼身边的时候，停了下来，站在那，居高临下，俯视天狼王爷。
　　段天狼微微抬起头，盯着林枫，目光冷漠。
　　“雪月，天狼王？”
　　林枫的嘴角浮现一抹冰冷的讽刺笑意，脚步微微抬起，随即落下。
　　伴随着一声咔嚓的声响传出，天狼王身前摆放着的酒杯，以及红檀木桌，直接碎裂，被林枫践踏在了脚下。
　　这一幕，让人群的目光全都一凝。
　　林枫，他好霸道，用他的脚，践踏天狼王之尊严。
　　天狼王也怔在了那里，冰冷的盯着林枫，想说什么，却一句话都说不出来，段寒被林枫所杀，他段天狼，曾闭关苦修，出关之后，修为大进，但他发现，修为大进的他，却已被林枫赶超。
　　现在他，也不是林枫对手。
　　古言有云，莫欺少年穷，曾几何时，段天狼以绝世之尊，驾临云海宗，利用赤血铁骑，践踏云海，何其威严，无人能够匹敌。
　　那时候的林枫，在段天狼的眼中，还只是一个蝼蚁，虽有些天赋，但在段天狼的眼中，依旧什么都算不上。
　　段天狼，他灭云海，欺林枫。
　　后来，在行军摩越途中，段天狼又设计陷害林枫，让林枫百口莫辩，蒙受通敌虏获公主之罪，还害死几十万将士埋骨他乡，又贼喊捉贼，擒拿柳沧澜，要问斩。
　　当日的林枫，依旧只是被段天狼玩弄于鼓掌之中。
　　然而现在，林枫就那么站在段天狼的面前，一脚，践踏在段天狼身前的红檀木桌，将段天狼饮酒的酒杯，用脚捻成粉末。
　　也许这时候的段天狼他才真正意识到，如今的林枫，早已非昔日之林枫。
　　现在的林枫，已经敢堂堂正正的站在他的面前，不用考虑任何的后果，又脚，去践踏他。
　　雪月，天狼王？
　　想起刚才林枫嘴角的讽刺之笑，段天狼才意识到，这笑容，无疑是林枫的一种宣告，林枫对他这天狼王，已经不在乎了。
　　他们之间，不存在身份的鸿沟，林枫，月梦荷之后，拥有血脉武魂、双生武魂，他天狼王，体内虽也有血脉之力，但却稀薄，他的身份，不比林枫尊贵，尤其是段无涯，本就对他不怎么感冒，如今，更不会站在他这边。
　　所有人，都只是静静的看着这一幕，没有人开口说话、劝阻，这是林枫他与段天狼的恩怨。
　　就算有些人怨恨林枫，也不敢多言，现在的林枫，他心中对他们这些人已经没什么忌惮了，说不定他一多嘴，就惹来林枫的羞辱，那时候，他们就下不了台了。
　　“你要如何？”
　　段天狼终于开口，这沉默得让人感觉压抑的气氛顿时被打破来，但观星台中，依旧带着几分冷意，所有人的目光，都落在了林枫和段天狼的身上。
　　“我要如何？”林枫冷笑：“段天狼，我们间的恩怨，你很清楚，不死不休，不是你死，就是我亡。”
　　“但是，今日二皇子殿下设宴，我没有找你，是因为二皇子，不是不敢，但你，很可笑，我没有找你，你却主动来挑衅我，卖弄你的心机，将主意打到欣叶身上，段天狼，你是要我说你聪明，还是说你蠢如猪狗？”
　　打脸，林枫的话就像是一个巴掌，抽在段天狼的脸上，段天狼卖弄心机，在林枫眼中，却蠢如猪狗。
　　段天狼的脸色青一阵紫一阵，憋得非常难受，但却吐不出一句话来反驳。
　　在这个世界，唯有用实力说话，昔日他身份比林枫尊贵，实力比林枫强，所以他蔑视林枫，但如今，他的身份林枫可以无视，至于实力，林枫也比他强，因此，林枫站在那，俯瞰他。
　　“段天狼，在我眼中，你，只是个将死之人，必死之人，可笑你竟然还主动招惹于我。”林枫冷漠的说了一声：“今日，晚宴之后，我还会再找你。”
　　说罢，林枫缓缓的转过身，却留下段天狼的目光僵硬在那，林枫说：在我眼中，你只是个将死之人、必死之人！
　　林枫还言，晚宴之后，会再找他，这找他，是要杀他？
　　段天狼的心中，突兀的泛起了一阵恐惧之意，林枫，要杀他，而且绝非玩笑，他自己也清楚他与林枫的仇怨有多么的深，一个是灭门之仇、一个是杀子之恨，就如林枫说形容的那样，他们两人，不死不休，不是林枫死，就是他段天狼亡，两人，只能活一个。
　　段天狼突然有些不知所措了起来，他千方百计想要害死林枫，但现在他发现，林枫已经拥有杀他的能力，而且敢杀他了。
　　“现在走？”
　　当着这么多人的面他现在偷偷溜走，以后他段天狼，即便活着，也不用做人了，而且，他走了，林枫就会放过他？这笔仇恨，早晚要面对。
　　目光不停的闪烁着，段天狼突然有些后悔刚才的冲动，却卖弄小聪明，让那些人借调戏段欣叶来逼出林枫。
　　林枫，的确被逼出来了，不过首先林枫要对付的，却是他段天狼。
　　林枫并不知道此刻段天狼在想些什么，他也没有兴趣，转过身，这一次他面对的，是天风国之人，自命不凡的天风七使。
　　抬起的脚步来天风第六使的面前停了下来，第七使已经被他所杀，天风七使最末尾的，就是第六使。
　　“林枫，非八大公子，也没有天才名声，比不了天风七使这般威名赫赫，八面威风，然而，天风七使侮辱我心爱之人，我林枫，即便实力不济，也是要站出来的。”
　　林枫站在第六使的面前，缓缓的开口道：“雪月国林枫，邀战天风第六使阁下，生死之战，一方死，战斗结束。”
　　邀战，林枫将自己贬低，抬高天风七使，但却在此时，出言邀战，而且，生死战。
　　这一幕，让人群的目光全部都是一凝，盯着林枫，这家伙……
　　第六使，也同样看着林枫，那道略显阴沉的目光闪烁不定，他实力比第七使强，但也强不了太多，林枫一剑抹杀第七使，应该也能胜他。
　　若是他应战，结局很可能就是死。
　　“第六使阁下，你应不应战？”林枫见第六使沉默，冷笑着追问一声。
　　第六使见林枫逼问，脸色难看，随即吐出一道声音：“没有兴趣。”
　　听到第六使的回答，林枫笑了，笑容很邪异，随即他的嘴中也吐出一道声音，并不大，却很清晰。
　　“天风第七使，废物、第六使，懦夫；天风七使，已废其二。”
　　天风国之人听到林枫之言，一个个脸色难看无比，盯着林枫。
　　不过林枫根本不需要他们盯着，脚步抬起，往上首位置跨了一步，林枫，他又站在了天风第五使身边。
　　“第五使！”
　　林枫冷淡的一笑，道：“雪月国林枫，第二次，邀战天风第五使阁下，生死战，一方死，战斗结束。”
　　同样的声音，同样的贵族，生死之战。
　　林枫邀战第六使，第六使拒绝，随即，他邀战第五使。
　　这让天风七使的脸色一个个难看无比，林枫，他是想要一个个侮辱，一个个打脸抽他们天风七使的耳光？
　　若是第五使再拒绝，林枫，他会不会走向下一个，邀战第四使？


第0477章 对决
　　第五使的目光一滞，死死的盯着林枫，林枫，第二次邀战他，生死战！
　　战，还是不战？
　　第五使动摇了，第一次不战，已经颜面大损，林枫，二度邀战，而且是在第六使拒绝之后，再邀，他还能拒绝吗？
　　他若是再拒绝，损的就不只是他一个人的名声了，还有天风七使。
　　懦弱、无能，被林枫一人压制，更重要的是，林枫的修为才玄武境三重。
　　若是一修为比他们都要强大的人邀战他们，他们不战堂而皇之，然而林枫的修为比他们还要弱，邀战他们，他们拒绝，便是怯弱无能、“不敢战，也是一句话。”林枫冷声说道，这第五使一直不说话，算什么。
　　“你是在找死。”第五使看了一眼身旁的第四使，林枫，一个个挑战过去，后面的人，越来越强，不信林枫不死。
　　“不战。”
　　第五使终于开口道，让林枫嗤笑一声。
　　“不战，废什么话，见你起哄说话之时气焰嚣张，真正事到临头却怯懦退缩，天风七使，又多了一个无能废物。”
　　带着浓浓的鄙夷之声，林枫从第五使身旁走过，目光落在了第四使。
　　“我林枫今天要看看，这跑来雪月，一个个说话之时冠冕堂皇，厉害无比的天风七使，到底有多么的懦弱无能。”
　　“雪月林枫，邀战天风第四使，生死战。”
　　又一道声音从林枫的嘴中吐出，第三次，邀战。
　　所有人都一阵沉默，唯有林枫的声音回荡在人群的耳膜中，林枫，一路邀战而来，第四使，已经是他邀战的第三人，这一次，第四使，战还是不战。
　　若是第四使还不战的话，在他前面的，就只有第二使以及第三使了。
　　所有人的目光，都落在了第四使的身上。
　　“看来这一次，要战了。”
　　许多人眼眸中透着锋芒，都已经到了第四使，他没有不战的理由。
　　“不战。”
　　一道声音传出，但说话之人却并非是第四使，而是天风国的皇子风尘。
　　风尘，他主动开口，让第四使不战。
　　第四使听到风尘的话沉默了下，看着林枫，道：“不战。”
　　林枫这次没有再说什么，一切，已经不需要他用言语来表达了，第四使吐出不战两个字，就已经是在打自己的脸，打天风七使的脸。
　　连续第三次，一共四次，林枫邀战天风七使，无人敢战。
　　林枫很安静的走到了第三使的身边，神色依旧是那么的平静，却又冰冷，道：“雪月林枫，邀战天风第三使，生死战。”
　　“呼……”
　　人群一个个都目光凝固，长长的吐出口气，林枫，竟邀战到了第三使，太狂妄嚣张了。
　　第三使，可是天风七使中排名第三的强者，林枫却无所顾忌，再度邀战。
　　天风国的人也都一个个目光僵硬，这林枫，太嚣张了，是在自己找死。
　　第三使，已经到了玄武境五重境界的强大存在，他们不信，玄武境三重的林枫，能够跨越两个级别战斗。
　　林枫，他自己找死。
　　这一回，天风七使第三使没有沉默，站了起来，冰寒的看着林枫。
　　“我应战。”
　　第三使吐字说道，话音落下，杀意绽放而出，朝着林枫扑去。
　　“懦弱了这么久，终于敢战应战了。”林枫淡漠的一笑，身形闪烁，出现在宽阔的演武场上，负手而立，月光下，寒风中，衣袂飘动。
　　第三使目光冰冷，脚步一跨，瞬息也来到演武场上，站在林枫对面，两人，相视而立。
　　“呼……”一道劲风拂过，撩动着两人的衣衫，将第三使以及林枫的衣衫都吹拂了起来，诡异的是，这缭绕的劲风，竟仿佛拥有剑之气息，带着剑意。
　　第三使，为剑修，林枫，同样用剑。
　　“我会告诉你，不战，不代表懦弱，只是，想要你死的更漂亮一些。”第三使淡淡的说道，寒光浮现，他的背后，那背负的寒光之剑竟直接出鞘，在虚空中舞动，围绕着第三使呼啸转动。
　　很炫，第三使的剑，如一道光影，旋转舞动，非常绚丽。
　　然而林枫，看到那绚丽的剑，嘴中竟闪过一抹邪异的笑。
　　“随风。”
　　身随意动，轻风拂过，林枫的身体，如一道风，快、快到毫无痕迹，就像是一道轻风刮过空间，没有恐怖的呼啸，没有震撼的风之怒吼。
　　林枫的身体，轻飘飘仿佛没有一点重量，在空中飘动，如柳絮、如落叶，但却快到随风一起，瞬间就到了第三使的身前。
　　林枫的手掌微微举起，轻柔的一指朝着第三使的身体点去，指尖剑气呼啸，隐隐有一抹剑之寒光在指尖凝聚，透着恐怖的洞穿锋锐之气。
　　“嗯？”
　　第三使目光一凝，林枫的速度，好可怕，竟然只是瞬间就到达他身边了。
　　这一指蕴含强烈剑意，虽也不是太强大，但若是降临在他的胸膛，照样能摧毁他。
　　“退。”
　　第三使的身体狂退，剑也不再呼啸，停滞在了半空之中。
　　“嗤、嗤……”
　　一声轻响，林枫指中之剑刺在第三使的身上，衣衫撕裂，在第三使的胸口留下一道血指印，只差一点，指尖之剑就刺破他的胸膛。
　　站在那，剑呼啸着回到第三使的手中，他的目光盯着身前的林枫，好险，刚才一时大意，竟被林枫所伤了。
　　“剑，不是用来杂耍的。”
　　林枫讽刺的说了一声，让第三使眼眸一僵，林枫，竟侮辱他的剑，说他的剑，是在杂耍。
　　“我会让你看到我的剑的。”
　　第三使寒冷说道，剑光闪没，碧银如洗。
　　“剑影星芒。”
　　一声低喝，第三使的剑刺出，点点的星光格外的璀璨，在黑暗空间中绽放，非常的美丽。
　　“杀伐。”
　　林枫低喝一声，恐怖的剑之杀伐轰出，天地微凝，唯有滚滚的杀伐，恐怖无比。
　　意志，剑道杀伐意志。
　　人群看着战斗的两人，天风第三使，剑影星芒，他的剑法，化作星光，斑斓璀璨，而林枫的剑，无任何花哨，唯有可怕的杀伐、震撼人心。
　　林枫的修为境界没有第三使强，但这股杀伐之意，却让他的气势疯狂的提升，在他的周身，仿佛有一股黑暗杀伐气流疯狂的滚动，融入他的杀伐之势当中。
　　“轰！”
　　第三使的剑攻到林枫身前，星光点点，一股可怕的爆炸性力量从那点点星光中传出，星芒竟会爆裂开来，蕴含另一股隐藏暗劲。
　　林枫脚步一跨，轰隆一声巨响，滚滚的黑暗杀伐之气吞没一切，吞没掉那点点星光。
　　杀伐之剑，化作黑暗之剑，越来越可怕。
　　“星光万丈。”
　　第三使再度一喝，一道剑之星痕划过天际，仿佛是银河之光，从天空斩落，万丈星芒。
　　“轰隆隆！”
　　林枫的脚步再度跨出，唯有黑暗与沙发在空中狂舞，毁灭一切。
　　“斩。”一道怒喝之声传出，黑暗之剑与划过虚空的万丈星光再度交融，毁灭之风狂乱。
　　“九星天灭。”
　　第三使在这股肆虐的空间中杀出，九星连珠，洗尽铅华。照耀一切，又毁灭一切。
　　“斩！”
　　黑暗之剑芒斩出，轰隆隆的毁灭风暴席卷虚空，第三使依旧朝前，势必要击杀林枫，九星连珠之势，依旧从虚空斩弱。
　　然而在此时，在那咆哮的黑暗之光当中，林枫的左手缓缓的出现在了那里，在林枫的左手上，有着一朵黑莲，安静的黑莲。
　　伴随着林枫的手掌举起，这黑莲缓缓的朝着从虚空斩杀而下的第三使，一股压抑到极致的毁灭气息，开始蔓延而出，毁灭的风暴，形成。


第0478章 惶恐
　　黑莲所过之处，空间寂灭，所有的一切，都无法在这股风暴中生存、被毁灭。
　　九星连珠之势在黑莲中被吞没，星光黯淡，第三使的脸色僵硬，脸上露出一抹恐怖之色，这黑莲，好可怕，要将一切都毁灭掉。
　　在以前，林枫以阳火真元凝聚幽冥黑莲，便可越级毁灭，踏入相思林中的那片空间之后，黑莲吞噬了火妖狼的火焰晶核，阳火真元更强，凝聚的幽冥黑莲，变得更可怕了，此时林枫并没有将全部的阳火真元都凝聚成黑莲，还有所保留，但已经足以将第三使毁灭了。
　　“退！”
　　第三使心中没有战斗的念头，星光剑道在这股可怕的黑莲之下，只有被毁灭，根本抵抗不了，他唯有退、躲过林枫的攻击。
　　但是现在的他九星天灭之剑斩下，势已成，虽被毁灭，但他下降之势依旧，想要逆转身躯，很难。
　　“斗转星移。”
　　第三使怒喝一声，一道横亘空间的星光之剑浮现，他的身体竟随剑光而动，快到不可思议，这一式星光剑道，并非攻击，而是逃遁之用。
　　逃得掉吗？林枫的嘴角勾勒起一抹冷笑，一字吐出。
　　“风！”
　　字音落下之时，微风浮动，林枫的身体又变得轻飘飘的，随风而舞。
　　星光斗转，但依然是在风中，林枫的身体瞬息既至，毁灭之意将第三使的身体笼罩，让第三使仓促间又是一剑斩出，但这随意的一剑根本抵挡不住那毁灭之意，瞬息被吞噬得无影无踪，林枫黑暗的瞳孔在他的眼眸中不断扩大，第三使低头一看，黑莲已经到了他胸前，一股恐惧绝望之意，油然生出。
　　“嗤、嗤……”
　　一声轻响传出，第三使的目光彻底僵在了那里，看着自己的胸膛，林枫左手中的毁灭黑莲，竟然直接进入了他的胸口，在他的体内绽放。
　　抬起头，第三使那绝望的眼眸中看到的，只有一双无情冰冷的黑暗瞳孔。
　　要死了吗？
　　第三使心中生出一个想法，让他绝望的想法，他的身体疯狂的颤抖了，随即，他看到林枫在后退，距离他越来越远，黑色的火焰，已经将他的身体都笼罩住，焚烧到他的头部。
　　“啊……”嘴中发出一声绝望的嘶吼，随即黑色的火焰彻底的将他吞没掉，只是瞬息时间，第三使整个人，消失了、消失得无影无踪。
　　人群眼睛都死死的盯着这一幕，震撼，雪月一方的人又一次见到了这毁灭的黑莲，比上一次更强大多了。
　　而天风国的人则一个个目光呆滞，毁灭的黑莲，将第三使都杀了，天风七使，两人死在了林枫的手中。
　　而且这场碰撞，根本就没有什么悬念，黑莲一出，第三使毫无抵挡之力，直接被焚杀了。
　　林枫，太恐怖了。
　　身体降落在地面上，林枫回过身，扫了一眼那些天风国之人一眼，随即的他脚步缓缓的走出。
　　“嗒、嗒……”脚步声在静谧的空间显得格外的清晰，甚至有一缕缕回音传出，所有人都在盯着林枫的脚步，林枫，还会继续吗？
　　当林枫的脚步在天风第二使的面前停下之时，所有人都抽了一口凉气，林枫，还要挑战第二使？天风七使中，排名第二之人。
　　“天风七使，五个废物懦夫，现在，就剩你了。”
　　林枫站在第二使的面前，淡淡的说了一声，让人群颤动的心静止了下来，果然，林枫真的，邀战第二使，这家伙，太厉害、也太嚣张。
　　从第七使，一个个来邀战、或羞辱或直接抹杀，一个都不放过，林枫他一个人，战天风七使六人。
　　这第二使目光死死的盯着林枫，随即他的身体，缓缓的站了起来，看着眼前之人，寒光闪没。
　　“好了，战了这么多场够了，莫要伤了和气。”此时，若岚山开口说了一声，让众人目光微凝，这若岚山的话，显得有些虚伪，都已经死了几个人了，他才制止战下去。
　　毕竟这天风第二使以及林枫，都很强，任何一人死，都是损失，若岚山舍不得，因此才要制止。
　　“林枫，可以了，坐回位置吧。”
　　若岚山又对着林枫微微点头，林枫冷漠的扫了第二使一眼，也没有坚持，只是口中说道。
　　“天风七使，果然很厉害。”
　　这讽刺的话音让天风国的人一个个脸色难看，林枫用实际行动，抽他们的脸。
　　刚才林枫气焰嚣张，若是他们能杀了林枫，一切都还可以挽回，因此风尘都开口制止第四使，让其不要和林枫战，为的就是将林枫留给第三使来击杀。
　　可惜，第三使不但没能杀了林枫，反而被林枫一举抹杀，到现在为止，林枫好好的回到了自己的位置上坐下，而他们天风七使，死了两个，还有几人落下怯弱不敢战之名。
　　可以说，此次天风七使六人来到雪月，威风凛凛，想要扬名、出言调戏公主，但现在，却名声扫地，一个个都沉着脸，一句话都不说。
　　“若前辈，此次晚宴兴致已尽，不如就这样散了吧。”
　　此时，风尘对着若岚山微微躬身，建议说道。
　　若岚山看着风尘一眼，他自然知道此刻风尘等人的心情，坐在这里，恐怕浑身都不自在。
　　“无涯皇子，你如何看？”
　　若岚山对着段无涯问道。
　　“风尘殿下也许是有点累了，我让人安排好行宫，让若前辈以及风尘殿下等人住下。”段无涯怎么不知道现在该收场了，也就顺着若岚山和风尘的意思。
　　“无涯殿下安排若岚山等人住下就行，我们天风国之人还未好好游览一番雪月皇城，便不在皇宫就寝了，准备四处游历一番。”
　　风尘直接拒绝了段无涯的安排，淡然的说道，虽然他的嘴中依旧含着浅笑，但任谁都知道此刻的天风国之人和雪月之人，矛盾已经无法调和了。
　　天风七使是天风国最强的几位青年，如今，却在皇城夜宴当中，被一个个羞辱，这等矛盾，无可协调。
　　“如此也好，天风国诸位可以四处走走，游览我雪月风光。”段无涯笑吟吟的说道，嘴角的那一抹笑容仿佛是属于胜利者的，让天风国的人怎么看都不舒服。
　　“好了，大家都各自散了吧。”段无涯站起身来，随即走到若岚山身边道：“若前辈，我带诸位去行宫住地。”
　　“恩。”若岚山微微点了点头，和段无涯一块离开，他身边的尧天枢和剑宸也跟着一起，在离开之时，林枫分明感觉到若岚山和剑宸都看了自己一眼。
　　“我们走。”风尘脚步踏出，随即身体直接凌空而起，直接御空离开，其他人也都纷纷跟上，不发一言。
　　“欣叶，我送你回去。”林枫对着段欣叶说道，段欣叶微笑着点头，倚在林枫的身上，两人一道御空离开。
　　在林枫的身后，有一道锋锐的寒芒，盯着他的背影，此人正是段天狼。
　　不过段天狼也只是盯了林枫一眼，就悄然的离开，没有和任何人打招呼。
　　夜色当中，段天狼匆匆而行，脚步非常的快，他总感觉到，似乎有人在暗中盯着他。
　　“不对，林枫，他送段欣叶去了。”段天狼在心中安慰自己，在夜宴中，林枫可是说过，今日夜宴之后，会找他算账，因此他总感觉有些心神不宁，仿佛会有什么事情要发生一样，让他很不舒服，就连现在他走路，都有种被盯着的感觉。
　　不过当他回过头的时候，却发现什么都没有。


第0479章 压抑
　　目光闪烁了下，段天狼身体转回去，脚步在地面一踏，真元之力汇聚于双脚，他的身体腾空而起，在虚空中踏步而行。
　　不过段天狼被跟踪的感觉却失踪还在，他就感觉自己像被一头野兽盯着，浑身都不自在。
　　眉头紧紧的皱着，段天狼在闪烁片刻后身体遽然间转过，一道火色的影子在他面前一闪而过，瞬间消失不见了。
　　“都已经现身了，就出来吧。”
　　段天狼看着身后，朗声说道，他虽看到了一道火红色的影子，却并没有看得太清楚。
　　一道幻影从黑幕中缓缓的出现，腾空而起，让段天狼的眼眸一僵，盯着那道火色身影。
　　难怪，难怪他有被野兽盯着的感觉了，这出现在他眼前的，竟然真的是一头妖兽，充满了威严气息的妖兽。
　　浑身缭绕着赤火之光，身上带着利刺，背身青赤羽翼，更可怕的是这妖兽的目光，凶神恶煞，让人看一眼就仿佛能够感觉到他的可怕。
　　“这是……妖兽穷奇。”
　　段天狼的目光死死的盯着这道妖兽身影，他曾在古籍中看过这妖兽，和上古凶兽穷奇，非常的相似。
　　“林枫！”
　　眼眸中寒光闪烁，看到妖兽穷奇，段天狼岂能不知道林枫干的，林枫在灭杀万兽门之人的时候，他就听说过有妖兽穷奇出现。
　　林枫，竟然让妖兽穷奇盯着他。
　　目光朝着穷奇身后看去，没有人，林枫似乎并不在。
　　而且，刚才林枫也确确实实是去送段欣叶了，不可能有假，那么也就是林枫故意让穷奇跟踪他，看来真是要对付他段天狼了。
　　心中微有一丝凉意，段天狼身体遽然间动了，飞速的离开，速度很快。
　　“呼……”
　　一道呼啸之风突然入耳，随即段天狼听到妖兽穷奇一身低啸，让他的目光微微一凝，回过头，段天狼的心又是一颤。
　　林枫，林枫他也赶上来了。
　　想要离开的脚步戛然而止，段天狼盯着林枫道：“你想怎样？”
　　林枫没有说话，只是静静的看着他，目光带着几分冷意，从那双平静而又深邃的瞳孔当中，段天狼什么也看不出来。
　　微风吹拂在身上的时候，段天狼感觉到了丝丝凉意袭来，这股凉意，很冷，是心中的冷。
　　林枫这种沉默，让他感觉很压抑，动手又不动手，林枫只是那样看着他。
　　终于，段天狼有些无法忍受这种压抑，冷哼了一声，随即呼啸着离开。
　　在他御空之时，背后竟也没有一点声音，似乎林枫和穷奇，并没有跟来。
　　段天狼的速度很快、非常的快，在空中飞行了一段距离后，他的身体停下来，朝着后面看去，目光又是一僵。
　　林枫和妖兽穷奇的身影，又在那里了，此时的林枫坐在妖兽穷奇的身上，很平静的看着前方，甚至都没有看他，所以他刚才感觉不到后面有人在。
　　“好可怕的速度。”
　　这妖兽穷奇跟在他后面，竟然没有多大的声音，他连感觉都感觉不到，显然这妖兽的速度比他快很多，因此随意都能跟上他。
　　当然这也是必然的，拥有羽翼的妖兽，他可不是和人一样靠真元之力催动身体御空飞行，而是真正的翱翔，而且穷奇还是上古凶兽，速度怎么可能不快。
　　“逃不掉了吗？”
　　段天狼心中生出一道声音，被穷奇盯着，他根本无法摆脱，而且林枫的实力也摆在那里，难道今日，他堂堂雪月天狼王爷，要死在曾经眼中的蝼蚁手中？
　　“你到底是什么意思？”
　　段天狼声音寒冷，这林枫动手又不动手，只是一直盯着他，那种心底的压抑感越来越强烈了。
　　回应段天狼的，依旧是可怕的沉默，林枫依然不发一言，只是那么看着他，让他内心中的不安和恐惧感不断的攀升。
　　凶兽穷奇，也盯着他，一人一兽的目光，压抑得几乎要让他窒息。
　　“走。”
　　段天狼身体豁然转过，飞速的疾驰，真元呼啸，快到不可思议。
　　逃，现在段天狼，只想摆脱掉林枫和这头该死的妖兽。
　　看着眼下的景色不断的变化着，段天狼出了皇宫，在皇城的上方御空而行，他甚至看都没有看一眼，只是忘乎所以的往前疾驰。
　　终于，段天狼感觉过了很久，在他的面前，出现了一座座巍峨的建筑。
　　雪月圣院，到了。
　　风拂过，段天狼直接踏入圣院当中，来到了中央一座最高的建筑上停下，这塔形建筑，是雪月圣源的修炼圣地，地下是一片元气地脉。
　　许多还在修炼圣塔周围的人看到虚空中的身影目光不由得一凝，是院长段天狼。
　　而且看此刻院长的样子，似乎有些狼狈，好像在逃避什么。
　　片刻之后，又是两道身影出现在了他们的面前，让他们的目光全部都是一凝，那是一人一兽。
　　那人影很年轻，衣袂飘动，显得俊逸非凡，而那妖兽，则威严可怕，浑身都透着凶戾，一看就不是什么善类。
　　“怎么回事？”
　　人群眼眸都盯着虚空中的人和妖兽，很奇怪，这一人一兽，似乎在追着他们的院长。
　　“是林枫，他是林枫。”
　　不少人曾经到达过湘江观看那次的天才聚会，林枫无疑是最耀眼之人，现在雪月何人不识林枫？
　　即便在雪月圣院，依旧有很多人都认得林枫，林枫一出现，他们就看出来了。
　　林枫和一头可怕的妖兽，跟着他们的院长段天狼。
　　段天狼目光死死的盯着林枫和穷奇，吼道：“你战又不战，一直跟着我，到底是要干什么。”
　　人群看到段天狼狰狞的脸色，似乎已经气急败坏，当然，声音中还有一丝颤抖的恐惧无法掩饰住。
　　林枫的目光落在段天狼的身上，淡淡的道：“你就这么害怕我，怕我会杀你？你当初那天狼王爷的威严到哪里去了？”
　　林枫的声音刺耳，让段天狼的目光僵硬在了那里，天狼王的身份，在林枫的实力面前，就是个笑话，拥有绝对的实力，连皇权都可以蔑视，不要说王爷。
　　人群此刻算是都明白了，林枫，真的是在追踪他们的院长天狼王，而他们强大的院长，很害怕、恐惧，畏惧林枫。
　　这似乎有些可笑，他们的院长，竟然会怕天一学院的一个弟子，但事实就是如此，无论是学院还是宗门，当那些天才弟子成长起来后，一定会青出于蓝，比学院或者宗门的领袖更强大，而林枫，无疑是进入了这一行列，凭借如今林枫的实力，足够藐视他们的院长，段天狼。
　　沉默，段天狼面对林枫的话，什么也说不出来，天狼王的威严？
　　有实力，才有威严，实力不如对方，何来威严？
　　“咻、咻……”一道道声音传出，只见许多道身影腾空而起，站在了段天狼的身边，盯着林枫，目光带着寒意，这些人，都是雪月圣院的客卿长老人物。
　　但现在他们，都仿佛如临大敌，盯着林枫。
　　那一日在湘江河畔，林枫已经证明了他实力的强大，而如今，林枫的冷漠眼神，似乎又更可怕了几分，竟然直接冲到他们学院中撒野了，太张狂。


第0480章 希望
　　“林枫，你太目中无人了。”
　　雪月圣院一方，有一中年盯着林枫，冷漠说道。
　　林枫随意的扫了他一眼，目中无人？有实力，谁会目中有人，当初段天狼带人灭云海，目中可曾有人？段天狼害死几十万将士，冤枉他林枫，还做得堂堂正正冠冕堂皇，这是目中有人？
　　“目中无人，你又待如何？”
　　林枫淡淡的说了一声，让那人目光一僵，盯着林枫，却说不出话来，他能如何？难道杀林枫，他杀得了？
　　他一个人，不可能能够胜过林枫，唯有一起，还可能有一线希望。
　　“院长，我们一起联手，杀了他。”那人看着段天狼，开口说道，此刻他们共有五人，都是玄武境强者，联手，也许能对付得了林枫。
　　然而段天狼，却是一阵沉默，不发一言，联手，杀林枫？
　　现在的林枫，杀一个玄武境低阶之人，完全就是虐杀，不费吹灰之力，还有那头凶兽，杀玄武境二重的人，也是虐杀。
　　如果说以前的林枫，他还有一点相信在联手的情况下他们可以对付得了，但今天，段天狼再一次见识了林枫的强大，就清楚了一个事实，即便他们联手，都不会有希望。
　　林枫，现在杀玄武境五重之人，都能杀，更别说他们，最强的他，也就玄武境四重而已，就如一个天风第七使，林枫只需要一剑就够了。
　　段天狼的沉默让那中年脸色一僵，似乎感到到了一丝寒意。
　　他对段天狼还是很了解的，孤傲自负、果断狠辣，杀人从来不眨眼，若是他们能杀林枫，段天狼一定会同意和他们一起动手，但段天狼沉默，无疑证明着一个可怕的事实，即便他们一起上，都杀不了林枫。
　　空间都一阵沉默，很压抑，雪月圣院的人看着虚空，一阵无言，心中忍不住生出一丝悲凉的感觉。
　　林枫，现在杀到他们雪月圣院来了，却没有人能够对付得了，林枫他只有一人，带了一头妖兽。
　　所谓的组建雪月最强势力，似乎也成了一个笑话，就连林枫，一个人都对付不了。
　　“你要杀了我？”
　　林枫对着那人笑了，笑得很冷，道：“对于要杀我的人，我从来不会心慈手软，你，自然也不会例外。”
　　林枫吐出的声音寒冷，让那人浑身一僵。
　　“穷奇，杀了他。”
　　林枫吐出一道声音，身体一颤，真元拖着他的身躯悬浮于空，而穷奇发出一声低吼，身形化作一道幻影冲了出去，那双冷戾的眸子中全是凶光。
　　快、羽翼闪烁的穷奇速度太快了，那说话的人不过玄武境两重，而穷奇是二级玄妖，速度比他快了不知道多少。
　　恐怖的真元释放，那人直接对着穷奇轰出一掌，但穷奇只是以那狰狞而锋利的利爪抓出，撕裂真元，直接抓在了他的胸口，他身体虽然飘退躲开来，但胸前却多出了一道血淋淋的口子，触目惊心。
　　“轰！”一股股强烈的气息绽放，许多人身上都有狂霸的真元涌现，非常的强烈，那些雪月圣院的人见穷奇动手杀他们的人，都释放出了真元力量。
　　“谁敢动，就是和我为敌，我就杀谁。”
　　一道寒冷的声音传出，让那些人浑身都是一僵，连涌动的真元都弱了几分，气势往下泄。
　　“吼……”
　　一道厉吼之声传出，那说要杀林枫的人，胸膛被抓裂，脸色煞白，非常血腥。
　　但凶兽穷奇，越是见到血腥，越加的疯狂，哪里会停止下来，羽翼闪烁，他的身体如一道幻影，伴随着一声咔嚓的声响，人群骇然的发现，那人的脑袋不见了，剩下血淋淋的身体，让许多人都发出尖叫之声。
　　“好残忍！”
　　凶兽穷奇，太残忍、太可怕了，直接将他们的长老残暴的虐杀了，连头颅都咬掉，凶狠得让他们心都在不停的颤抖。
　　更让他们感觉浑身冰凉的是，其他人，他们学院中的强者，一个个都看着这一幕的发生，没有人敢阻止。
　　就因为林枫一句冰冷的话音，就吓得他们都站在那，看着那位长老死，这一幕，让他们都感觉到了无比强烈的羞辱。
　　以前，他们以自己是雪月的一份子而感觉到荣耀，但现在，这股荣耀感却在一点点的被蚕食，学院长老被妖兽杀了，其他人都看着，还谈什么荣耀，这是耻辱，无法抹去的耻辱。
　　他们也清楚，这就是强大实力带来的震慑力，林枫的实力足够强了，一个人冲杀到雪月圣院来，堂而皇之的杀人，杀他们长老，都没有人敢阻拦。
　　院长都忍气吞声，因为此刻他们院长，自己都有些自身难保，是逃跑回来的。
　　凶兽穷奇发出了一声低沉的吼声，然后回到了林枫的身边，似乎很兴奋般。
　　上古凶兽，永远都是凶戾、嗜血，他不可能真如宠物般温顺，鲜血，才能带给他兴奋和刺激。
　　“段天狼，这就是你组建的学院圣院，你感觉到可悲了吗？”
　　林枫的目光看着段天狼，眼眸中有冷漠、也有戏谑。
　　“你到底想要怎样？”段天狼再问，未知的，永远最令人恐惧，林枫一直追踪他来到雪月圣院，也一直不动手杀他，让他感到压抑、恐惧，浑身都不自在。
　　“你就那么怕死？”林枫冷笑道：“当初，你灭云海宗的时候，难道从来没有想过会有这种局面？”
　　段天狼当然没有想过，他灭云海宗时，云海宗厉害的人，全部都被他杀了，一些天赋好的人，也被他收入雪月圣院当中，可以说除了林枫一人，云海就已经完了，但偏偏是林枫一人，让他现在陷入了这种境地，这是他当初不可能想象得到的，但事实，就是如此出人意料。
　　“你放心，我今天不会杀你。”
　　林枫又开口说了一声，让段天狼眼神微微一僵，林枫，不杀他？
　　既然林枫不杀他，那到底是想要做什么？
　　“我怎么会现在杀你，我还要让你亲眼看到，云海宗是怎么覆灭的，雪月圣院，就会如何覆灭。”林枫声音平静，缓缓的说道：“你认为，云海宗的覆灭，是雪月圣院的崛起，但我也会让你看到，雪月圣院的覆灭，是云海宗的复兴。”
　　段天狼听到林枫的话内心一颤，他终于知道林枫要干什么了，好大的野心，林枫，他竟然想要复兴云海宗，要让雪月圣院覆灭，和当初云海宗覆灭一样。
　　下面的人群也都心中颤抖，林枫，他是想要灭了雪月圣院？
　　“你不会成功的。”段天狼盯着林枫道。
　　但林枫却是笑了，笑得格外的自信，不会成功？
　　“你很快就会看到的，也许，就在几天之后。”林枫平静的声音中唯有淡然和强大的信息，云海宗复兴，势在必行。
　　“这是南宫宗主以及云海宗死去之人的希望，也是我对北老的承诺。”林枫手掌举起来，看着他手中的石戒，那枚象征着云海宗宗主身份的石戒。
　　这些，是他林枫，欠云海宗的，云海宗的人，用命换了他林枫生存下去，他们的希望、他们的寄托，全部都在林枫的身上，林枫，如何能不复兴云海，否则，他如何对得起那些为他死去的云海宗人群。
　　“掌门石戒。”
　　段天狼看着那枚戒指，原来，林枫已经是云海宗掌门，他突然生出了一种奇怪的感觉，云海宗，真的可能会在林枫手中复兴、兴旺，因为林枫身上，背负着责任、背负着希望。


第0481章 十八玄武
　　林枫走了，狂傲的降临，又潇洒的离去。
　　雪月圣院的人一个个看着林枫离去的背影，心情很负责，林枫，将雪月圣院视若无物，想来就来、想走就走，还杀了他们雪月圣院的一个长老。
　　而且，这还是林枫故意放其他人一马的结果，如果林枫愿意，那些站在虚空中的强者，相信没有几个人能活着。
　　林枫，他不杀天狼王，是因为想要天狼王亲眼看着云海宗的复兴，看着雪月圣院的毁灭。
　　黑夜当中，一头妖兽奔驰于雪月皇城的虚空，凶兽穷奇身上的毛发尽是赤火之色，显得格外的明亮。
　　林枫坐在穷奇的背上，眼眸本是闭着的，但此刻，却突然张开来，寒芒闪烁。
　　不仅是林枫，穷奇也发出了一声低沉的兽吼，御空的身体停下，盯着前方。
　　一行漆黑的身影缓缓的出现在林枫和穷奇的视线当中，这群人全部都是御空而行，身体轻柔无比，竟然全部都是玄武境的强者。
　　人群到达林枫身前的时候停了下来，并呈扇形将林枫围住，一缕缕夺目的刀芒在月光下折射出耀眼的寒芒，更衬托出月光的冰凉。
　　好冷、此时的空间，带着凄凉的冷、冷人人的身体、魂魄。
　　“十八位玄武境强者。”
　　林枫扫视了人群一眼，一共十八人，全部手持寒刀，这阵容，倒是真看得起他林枫。
　　“你们是什么人？”林枫问了一声，虽然他并没有指望对方能回答，但还好歹也要问一声，这些人的身份，他心中感到有些狐疑。
　　他得罪的人中，要说能派出这等阵容的，太少了，万兽门和禹家也许会有十八玄武境强者，但若说十八人全部是持刀强者，不可能，万兽门和禹家，没这种底蕴，除非是，几大势力联手。
　　还有天风国，一个国家势力，当然是有这等势力的，但问题是，天风国潜入这么多强者进入雪月境内，而且在皇城当中截杀他，雪月国的人难道都是瞎子，看不到？
　　而且那风尘，似乎也没有这么蠢，今天他的行为已经得到了若岚山的认可，即便风尘他们想杀自己，恐怕也要光明正大，派遣天才单杀他，用这种阴暗的手段即使杀了他，恐怕若岚山那边风尘也不好交代。
　　林枫，他猜不透，这十八玄武境强者到底是什么人。
　　“要你命的人。”
　　一道寒冷的声音从其中一人的嘴中吐出，十八人的刀同时举起，发出清脆的声响，刀之光华在虚空中晃动，竟全部凝聚于一点，朝着林枫的眼眸中刺来，很刺眼，让林枫的眼睛都闭了下。
　　就在他闭上眼睛的瞬间，一股凄冷的寒意绽放而出，刀芒闪烁，虚空当中，前方、左右两侧，全部都是寒光之刀，朝着他斩去。
　　任何一刀，都足以致命。
　　“风。”林枫身体轻动，飘然、轻灵，快到不可思议。
　　锋利的寒光之刀在虚空中划过，发出一声细微的轻响，如风拂过空间，几不可闻。
　　又是一道刺眼的刀芒射来，让林枫微微撇过眼睛，这些人不对付穷奇，只杀他。
　　敏锐的感知当中，林枫的前后左右，全部都是寒意，此时的他，似乎已被围住了。
　　“嗤……”
　　细微的声音传出来，林枫脚步一颤，手中一股剑意吞吐，一剑斩杀而出，将上空以及前面全部覆盖。
　　但也就在这瞬间，后面又传来一股森冷的感觉，让他无法集中全部的心神对付。
　　脚步在虚空一踏，林枫干脆让穷奇往下降，自己一人往前踏出去，披靡的剑光斩杀而出，一往无前，前面的人都被斩退。
　　不过立即有好几人补上，几柄刀同时绽放光泽，刺向林枫，刀芒竟然汇聚在一点，一股锋锐无比的刀意绽放，斩杀一切。
　　“轰隆！”
　　刀芒与剑光碰撞在一起，撕裂着空间，一股恐怖的劲风掀来，林枫的眼眸微微一凝。
　　阵法，这十八人，全部用刀，是一套阵法，配合极其的精妙，水泄不通。
　　“嗤嗤！”
　　上空、后面，都是刀芒，锋锐的寒意刺在林枫的身上，很冷，他们似乎不准备让林枫有片刻的间隙，不断地攻击。
　　一股恐怖的杀伐之气从林枫的身上绽放而出，林枫的瞳孔变得格外的冷，无情的冷。
　　不论这些人是谁，要杀他，就要死。
　　“吼……”
　　恐怖的紫蛇之魂在虚空中狂猛的卷动着，化作紫色湖泊汪洋，将周围的虚空都笼罩住。
　　强大的灵魂力量从林枫的身上扑出，融入紫魂当中，一道道紫色的浪潮疯狂的翻滚、卷动。
　　“嗯？”
　　那些黑衣人目光一凝，这紫色湖泊没有对他进行攻击，甚至没有去残绕卷住他们，只是在周围疯狂的颤动旋转，淹没天地，整个空间，变得暗淡无光了起来，看不到凄冷的月亮。
　　“轰隆！”
　　一股碰撞之声在虚空中颤动，林枫借助一股反震之力身体竟朝着下空降落，迅猛无比，有人想要追杀，却看到一道道紫光扑来，让他们追杀的脚步一滞，看不到林枫在哪里了，若是贸然杀出去，被林枫逮住机会，一剑就能毁灭他们。
　　“怎么都在这里面？”
　　一人开口说了句，那些黑衣之人对视一眼，十八人，一个不少，全部被紫光围绕住。
　　“一起冲出去。”那人又说了一声。
　　狂暴的紫光显得极其的暴虐，也冲向他们，瞬息将他们的身体全部卷住，淹没所有人，让他们突然间失去方向感，仿佛时间静止了片刻。
　　当他们清醒过来的时候骇然的发现，周围的人不见了，现在的他，似乎身处一座囚牢当中，独立的囚牢。
　　“九宫困龙大阵。”
　　所有人的瞳孔都是一阵收缩，这座大阵，他们当然认得，强大的困人幻阵，只困人、不杀人。
　　林枫站在阵法的外面，看着眼前的阵法，目光闪烁出一道冷光，脚步一跨，随即他的身体直接出现在了其中一人的面前，让那人眼眸一僵。
　　现在，他是独自面对林枫。
　　“告诉我，你们是谁？”林枫冷漠的问道，那人目光闪烁，却没有开口。
　　“不说，杀。”脚步一跨，林枫如风的身体瞬息出现在那人的面前，杀伐之剑滚滚而出，刀芒耀眼，那人以刀抵挡，但他独自一人，如何能够挡住林枫的杀伐之剑。
　　刀芒被淹没，唯有杀伐，但毁灭之剑降临他眼前的时候，他才真正感受到了死亡的恐惧，随即，他的身体在杀伐之剑湮灭，被毁灭。
　　林枫看都没有看他一眼，脚步一跨，又到达了另外一间紫色的囚牢当中，囚牢中的黑衣之人，脸色同样一僵，微显得有些苍白。
　　“谁派你们来的？”
　　林枫再度问道。
　　那人眼眸盯着林枫，冷漠的回应道：“林枫，没想到你竟然能够布置九宫困龙大阵，这次是你幸运，但下次，你必死无疑。”
　　“就算真有下次，你也看不到了。”
　　林枫抬起脚步，杀伐之剑再度杀出，片刻之后，又是一人，死。
　　杀伐，在囚牢中不断的进行着，一个个玄武境的强者被抹杀，死在林枫的剑下。
　　当十八人全部被抹杀，虚空当中紫色囚牢消失，林枫站在虚空当中，黑夜中，如杀神般，但他的眼眸当中，却没有半点的得意之色。
　　他的身份已经暴露，月梦荷之子，被段无涯看重，连若岚山，也已认可了他，但这些人，还敢杀他，而且配合精妙无比，显然是一股强大的势力，更恐怖的是，他们面临死亡，竟没有一个人说出来，他们到底是何人。
　　这种敌人，很可怕，他们的背后站着的人，更可怕。


第0482章 万箭齐发
　　雪月，龙山帝国来人，天风七使驾临雪月，却在皇室的夜宴当中，被林枫一个个的侮辱，甚至抹杀两人。
　　而在当日的黑夜中，十八玄武强者布阵围杀林枫，却全军覆没，再加上月圆之夜湘江之上的对决，整个皇城当中，似乎都被一股暗流牵动着，看不见，但所有人都明白，这股暗流很凶猛，随时可能爆发出来。
　　在皇城之外，距离几十万里之遥，却同样有着一件震惊的大事发生，方圆之地全部都沸腾了，但消息却没有那么快传入皇城当中。
　　这一日，雪月最强的一股势力，皓月宗，遭受了灭顶之灾。
　　皓月宗，在前几日的月圆之夜，湘江湖畔，宗门之主楚擎以及最强天才大鹏公子都被林枫一个人杀了，皓月宗群龙无首、一盘散沙。
　　这一天，过万铁骑，骑着赤血战马，跨入皓月宗内，所过之处，血流成河、灭门，这过万赤血铁骑，将皓月宗灭门，连根拔起。
　　除了一些在外以及侥幸逃脱的人外，皓月宗其他人，全部被杀死了，整个皓月宗，血流成河，杀伐的惨叫声整整持续了一日之久才平息下来。
　　黄昏，黑鸦以及野鹰的在皓月宗的上空盘旋，偶尔俯冲而下，用利嘴叼走渐渐变得腐烂的尸体，一股无尽的凄凉之意在蔓延。
　　残阳、如血！
　　此时，那支杀伐铁骑已经远去，在皓月宗所在的山脉上，有一行身影站在那，看着血流成河以及尸横遍野的苍凉，只觉心头生出一股直入灵魂深处的寒意。
　　这就是武道的世界，献血，是要血来偿还的，他们当然知道那支铁骑是什么人，赤血铁骑，扬州城统领林枫麾下，而林枫，曾经是云海宗弟子，当年，皓月宗曾参与过覆灭云海，同样杀得云海宗尸横遍野、血流成河。
　　林枫，讨债来了。
　　昔日云海宗的天赋弟子，如今已经名动雪月，当然要用鲜血，却洗礼曾经的仇恨，皓月宗，绝不会是最后一个被灭的宗门，或许，这只是一个开始。
　　事实也正如他们所想的那样，皓月宗，绝不会是最后一个，那只是一个开始。
　　在距离皓月宗万里之遥的云海山脉，整个山脉人心惶惶，山脉的所有出口，除了通往黑风岭那妖兽群居的出口，其它地方，全部被封死了。
　　赤血铁骑，封云海山脉，已历时七日，这七日，云海山脉主峰上的人群，一个都不准走，全部要被封死在了里面，唯有其它峰的人群，才可以在这七天内离开，这七天过去之后，人已经走得差不多了。
　　不走，就是死，谁敢留？
　　这支铁骑，是来复仇、来杀人的，谁触其怒，必死无疑。
　　山脉的周围，赤血铁骑静静的呆在那，目光平静、冷漠，整齐划一，却又没有一点声音发出。
　　有人群虽已经走出山脉，却并未离开，在远方看着这群人，他们想要看到，这赤血铁骑，是否真的要让云海宗血流成河。
　　而此刻的云海宗，主峰之上，所有人都一阵惶恐，极其的不安，恐惧不断的在人群心中蔓延。
　　他们已经被围困七日了，他们不知道等待自己的结局是什么，他们即将面临的，很可能是死亡之灾。
　　没有人不畏惧死亡，只是有的人看的轻、有的人看的重，当死亡真正的降临，说不恐惧，那不可能，尤其是他们明知道死亡越来越近，还只能呆在这里无法离开，这种等死的滋味，让人濒临疯狂、绝望。
　　这主峰之上的人，有皓月宗的人、有冰雪山庄的人，也有一些万兽门以及雪月圣院的人，他们瓜分了整个云海，将这里当做他们的基地之一，这片邻近妖兽森冷黑风岭的山脉地带，还是非常具有诱惑力的，每一个宗门都插了一脚进来。
　　但现在，这片山脉，却即将成为死亡山脉，他们现在想走，都走不掉了。
　　就在这时候，整个山脉中的人群突然都像是疯了一样，朝着云海宗的风云峡谷逃去，滚滚的铁骑之声轰隆隆的响起，沙尘满天飞扬。
　　赤血铁骑、入山了，他们，围困七日之后，终于要动手了吗？
　　所有人，都在朝一个方向逃，或者说赤血铁骑，在逼迫着所有人朝一个方向而去，位于主峰中央的风云峡区域，其余八面之地，全部被铁骑践踏着。
　　中央风云峡区域，人群越来越多，所有人环视左右，发现密密麻麻的全部都是人，这让他们心中的恐惧越来越胜，他们当然清楚，这是要将他们囚杀，囚在这风云峡中，然后一起杀戮。
　　但即便他们知道又能如何，不如风云峡谷，恐怖就已尽被铁骑践踏杀害，他们别无选择。
　　终于，偌大的峡谷被人群所占满来，整个峡谷中全部都是人，抬起头，看着看着峡谷的上方，一道道铁骑出现在了那里，目光俯瞰而下。
　　在这些铁骑的身上，全部都背负着箭，一个个面色冷漠，带着铁血杀气。
　　许多人的心在狠狠的颤抖、战栗，这一幕，是何其的相似。
　　当初，天狼王带领几大宗门势力，降临云海，其场景，不就如眼前一样么，历史，仿佛是在重演。
　　上空围绕着的人群，依旧是赤血铁骑，但下空方向，被困在峡谷中的人，却不再是云海宗的人，而且那些让云海宗覆灭的人。
　　相似的一幕，却完全相反的结局，从来没有人料想到的结局。
　　空间当中，一片沉寂、压抑，远处，伴随着一声呼啸之响传来，很快，人群就看到虚空当中出现了两道身影。
　　一人、一兽。
　　人，年轻俊秀、白衣飘动。
　　妖兽、浑身赤火之色，青赤羽翼、目露凶芒，凶戾、可怕。
　　所有人，都抬起头，看着那虚空中的身影。
　　可怕的妖兽，英俊的青年。
　　然而，那青年给人群带来的震撼，远比妖兽更强烈。
　　林枫，回来了，骑坐在可怕的妖兽身上，复仇来了。
　　那在两三年前，还只是云海宗外门弟子，一个刚踏入灵武境的青年，如今，高高在上，被封扬州统领、赤血诸侯，统帅万军，骑踏恐怖的玄妖，驾临他曾经的宗门。
　　若云海宗还在，林枫归来，何其荣耀。
　　然而，宗门不在，留下的，只有满腔仇恨，林枫归来，只为复仇。
　　林枫的目光并没有看下方，而是看着这片熟悉的山脉，曾经的一幕幕浮现在眼前，但光阴已逝，云海宗留给他的，唯有背负的血债，让他来讨还。
　　目光缓缓的转过，林枫的眼眸看向下方，那曾经许多次踏足的峡谷、风云峡，还有那一片高台，生死台。
　　风云峡、生死台，林枫依稀还记得自己几度踏入其上。
　　如今，故地重游，却早已物是人非，那些熟悉的身影都已经不在了，但他似乎还能看到柳菲追杀他的情景、看到空老那张不苟言笑的脸庞与北老的和煦笑容形成鲜明的对比。
　　林枫的目光扫向峡谷中的人群，俯瞰下方，如今这些人，在他林枫眼中，尽皆蝼蚁，就和他们中的许多人当初看林枫一样。
　　林枫的手掌，缓缓的举了起来，顿时整齐划一的声音传出，萧杀之气在虚空中蔓延，数万之箭，全部举了起来，对着那峡谷之中。
　　峡谷中的人群脑袋不断的摇晃了起来，心神颤抖不休，盯着那些箭，他们的脸上全部都是恐惧。
　　在这无情的世界，对敌人没有仁慈之心，鲜血，总该用鲜血来偿还的。
　　伴随着林枫的手掌落下，数万之箭矢，破空而出，万箭齐发！


第0483章 云海重现
　　虚空当中，密密麻麻，唯有箭矢，遮天蔽日。
　　峡谷中的人群抬起头，看着那将峡谷都要笼罩的箭矢，目光都是一阵呆滞，似乎连恐惧都忘记了。
　　“嗡、嗡……”
　　箭矢降落，越来越尽，嗡嗡的声响颤动在耳膜当中，同样也颤动在他们的灵魂当中，他们的身体在颤抖，他们的灵魂在颤栗。
　　“啊……”
　　尖锐的恐惧之声在空间颤抖了起来，随即又是凄厉的惨叫、死亡的哀鸣。
　　箭矢终于落入了峡谷当中，终结的序曲开始奏响，这一幕，仿佛轮回中的注定，命该如此。
　　而且，这还仅仅是第一波，当第一轮的万支箭矢落下，又是一轮万箭齐发，永无止尽，今日，注定是毁灭之日，天地都要发出哀鸣之声。
　　林枫站在虚空之中，俯瞰风云峡谷，面无表情，或者说他已经麻木。
　　没有人看到这种震撼的场面能保持平静，林枫的心也不能，但该讨还的终究是要讨还，他们种下了因，就要承担相应的果。
　　若是他日他们的朋友或者后人找林枫报仇，林枫死，也无怨，因果循环，本就不会有终了之时，他不是佛，无法普度众生，他能做的，唯有一点，以杀止杀。
　　三轮箭矢齐下，峡谷中的人群全部躺下了，他们的鲜血仿佛要汇聚成河流，将地面都完全染红。
　　“可以了。”
　　站在虚空中的林枫淡淡的说了一声，顿时所有人的箭矢放下来，垂在那里，这些军士，他们的目光依旧是那么的坚韧，没有任何表情。
　　军中之人，谁能不杀伐，谁的手中没有鲜血，更何况这群人，不是普通的军士，是赤血军团，每一个人的手中，都有许多的鲜血。
　　当初，几十万将士埋骨他们也不是没有见过，这些人的死，还不足以让他们太震惊、太动容。
　　江湖恩怨，也如战场，不是你死，就是我亡，永远不会有绝对的赢家。
　　他们能够做到的，只有服从，绝对的服用，军令如山，如今林枫的话，对他们而言，就是军令，话出、如山。
　　林枫说停，所有人全部停下，没有一人再动手。
　　“穷奇，交给你了。”
　　林枫淡淡的说了一声，只见他坐下的穷奇发出一声低吼，随即身体扑出，朝着峡谷的方向而去。
　　在到达峡谷上空之时，穷奇的嘴张开，猛然往前一吐，顷刻间一股熊熊烈火从他的嘴中吐出，将那些躺在地上的尸身燃烧起来，也将地上的鲜血蒸干。
　　穷奇之火，何其强烈，尸体遇火即焚，鲜血遇火则干。
　　巨大的羽翼摆动，穷奇在峡谷的低空盘旋，绕着峡谷旋转了一圈，很快，整片峡谷全部都被火焰笼罩，沐浴在了火焰当中。
　　可怕的火焰之光冲天而起，将天际都染得通红。
　　远处的人群，他们抬头看向云海宗方向，只见云海山脉的高处，一团火光冲天，天空之上都有虚幻的火焰之光在摇摆着，这一幕，让他们的心也跟着这团火焰在颤抖。
　　如此强大的火光，这是在焚山吗？
　　那些将云海宗占据的人，还能活下去吗？
　　他们中的许多人甚至都在暗暗庆幸，还好昔日围杀剿灭云海宗没有他们的份，否则的话，今日的死亡名单之上，恐怕会添上他们的名字。
　　林枫，太可怕了，他的复仇怒火，要将整个雪月都轰动。
　　在以后，有许多人回忆称，这炽热的火焰，燃烧了三天三夜，天都被染红，云海山脉主峰之上，没有了黑夜，黑夜都被火光照亮得通红，更恐怖的是，这团火焰燃烧着的，是人的尸身。
　　当然，这些都是后来之事，此时的凶兽穷奇回到林枫的坐下，林枫看着那团火焰，吸了口气，随即道：“皓月宗已灭、云海山脉收复，我林枫，以云海宗宗主之名宣布，今日起，云海宗，再现雪月。”
　　“吼！”
　　“吼、吼……”
　　许多道恐怖的嘶吼之声传出，仿佛是妖兽在嘶吼，那是人的嘶吼。
　　昔日云海宗被灭，不少云海宗之人被段天狼贩卖，刻上奴印，沦为奴隶，后来被林枫解决。
　　如今，他们已经并入了赤血军团当中，当然，也许这支军团已经不能称呼为赤血军团了，至少不再是昔日的赤血军团，为雪月国征战，如今他们只有一个领袖，林枫。
　　这些昔日云海宗的人，满腔仇恨，他们曾经是奴隶，被人囚禁，如今，他们看到终于再现雪月，这种兴奋，是其他人无法体会得到的。
　　“在云海宗，修整三日，下一站，冰雪山庄。”
　　林枫淡漠的开口说道，云海宗重建，并非是简单的一句话就行的，他们还有太多的事情要做。
　　如今在他的手下，有数万灵武强者，一支强大的军团，林枫准备将他们改造成几支不同的军团。
　　一支军团，仍然和以前一样，冲锋陷阵，斩杀敌人。
　　一支军团，从赤血军中挑选出一些年轻、天赋出众的人，让他们主要负责修炼，变强。
　　林枫要打造的军团，既要是赤血、又要是云海宗，不再是纯粹的军团、也不再是纯粹的宗门，没有强大势力为后盾的宗门不会长久，没有后备力量的军团终究要覆灭，唯有相辅相成，方能长盛不衰。
　　当然，这些只是存在于林枫心中的念头，真要还需要靠任轻狂他们去执行，林枫他自己对于这些可是并不怎么擅长。
　　林枫他们，在云海宗停留了三天，将云海山脉整顿了一番。
　　而在这三天，皓月宗被灭门，林枫带人抹杀云海山脉所有人群，重新占据云海山脉、重建云海宗的消息以恐怖的速度朝着雪月国扩张出去，所有得到消息的人都心头震惊无比，皓月宗，一个巨大的宗门，就这么被灭了。
　　雪月国的大势力中，最先毁灭的云海宗，然后是落霞宗，落霞宗先是在天洛古城死了许多强者在林枫他们手里，后来驾临皇城的时候众多强者连同宗主一齐被太子段无道杀了，之后落霞宗宣告解散、覆灭，从雪月国消失。
　　而如今，皓月宗，成为继落霞宗后又一个覆灭的宗门，而且更加的彻底，被灭门，皓月宗的灭门，同时还象征着云海宗的重现。
　　昔日云海宗的弟子林枫，早已名震雪月，如今更是无人不知，为云海宗宗主。
　　现如今，所有人的目光都聚集在了一处地方……冰雪山庄！
　　林枫的下一站，挥剑冰雪山庄。
　　冰雪山庄覆灭之后，也许，林枫会直捣皇城。
　　云海宗被灭，牵扯的人太多，牵扯的势力，都太强大，林枫重建雪月，要复仇，一个个杀过去，就必然要杀入皇城。
　　许多人都开始在期待，林枫，他能否缔造属于他的神话，雪月神话！


第0484章 无耻寒雪天
　　冰雪山庄，位于雪月国的北方，在一片冰雪当中，可以说是皇城之外的四大势力中唯一不在山脉中的宗门势力。
　　此时的冰雪山庄中，雪花堆积三尺之厚，在雪地之上，有着一道道深深的雪痕。
　　偌大的冰雪山庄宛若一个童话之地，白茫茫一片。
　　在冰雪山庄百里之外，同样飘荡着雪花，在雪地之上全部都是印记，一个个铁骑踏过的痕迹。
　　在这里，竟然驻扎着一支强大的军团，足有万余人的可怕军团。
　　这支军团，正是赤老带领的人群，先灭了皓月宗，听从林枫的话，改道冰雪山庄，赤老选择在这百里之外等候林枫的大部队集结。
　　因为距离冰雪山庄不是太远的缘故，他们可以监视冰雪山庄的动静，至少不让他们迁徙逃跑掉，将一座空的山庄留给他们。
　　当然这也是相应的，他们能够监视到冰雪山庄的动静，冰雪山庄并也可以知道他们的一切，知道他们驻扎在这里，知道他们的人数有多少。
　　这一日，有许多道身影踏着冰雪，缓缓的从远方走来，伴随着这一行身影的靠近，雪花都仿佛飘荡得更加的厉害了。
　　万余铁骑看到这群过来的人立即都做好战斗的准备，他们倒是有些意外，这些冰雪山庄的人没有龟缩在山庄，竟然主动跑出来了。
　　当然冰雪山庄也有自己的看法，龟缩在山庄内，其实就是等死。
　　皓月宗被灭、林枫夺回云海山脉并重建云海的消息已经传进了冰雪山庄当中，如今这数万的军士只是驻扎在他们百里之外而不进去，很显然是在等待，等待林枫带着后面的不对和他们汇合。
　　既然是这样的话，他们冰雪山庄以后面对的敌人会越来越强大，为什么不现在主动出击，去杀出一条血路来。
　　赤老站在人群的前面，看着那些踏来的人，共有几百之众，一个个目光冷漠，身穿白雪衣衫，身上都透露着似有似无的寒意。
　　这寒意是由他们修炼的功法决定的，冰雪山庄的所有人，都是冰魄武魂，修冰雪功法，凝冰雪真元，无一例外。
　　很快，冰雪山庄的人群来到了大军近前，虽然有数百之众，但在一支万余军团的面前，却依旧显得渺小，仿佛不存在一样。
　　走在最前面的人，正是冰雪山庄的庄主，寒雪天。
　　“赤老，昔日一别，没想到我们还会见面。”
　　寒雪天对着赤老微微一笑，冰雪山庄距离天洛古城并不是太遥远，他们冰雪山庄的弟子经常出没于天洛古城当中，寒雪天本人也曾不少次到达天洛古城，只是没有声张，而在天洛古城的时候，他就已经见过赤老的。
　　“我也没有想到，世事无常，再次见面，我们就成为了敌人。”
　　赤老淡然的回应了一声，寒雪天摇头道：“赤老所言不妥了，我寒雪天从没有和赤老为敌的意思，只要赤老愿意，我们随时可以成为朋友，而且，我冰雪山庄，愿意厚待赤老。”
　　寒雪天，他竟然想要拉拢赤老。
　　不过回应他的却唯有摇头，道：“寒雪天，你不需要多说什么，如今，你我各为其主，你是冰雪山庄的掌门，我跟随林枫，现在林枫要和你为敌，我赤老鬼即便想要交朋友，也不是太妥当。”
　　寒雪天的眼眸微微有些僵硬，赤老竟然亲口承认，他现在跟随林枫。
　　堂堂天洛古城鼎鼎大名的人物，寒雪天怎么也没有想到赤老会跟着人，沦为别人的附庸。
　　“既然如此，那我也不破坏你与林枫之间的感情来，看来这一战，誓不可免了。”
　　“寒庄主若是想要现在就动手，就尽管动手吧。”
　　赤老淡漠的说了一声，很坦然。
　　“那寒某就得罪了。”寒雪天的脚步一跨，在地面上留下一窜雪痕，速度瞬息扑向赤老，说战就战，果断无比。
　　天空中飘荡着一片片的雪花，仿佛天地间都只剩下了雪花美景，其他的一切都暗淡无光。
　　但赤老却没有观赏雪花的心情，对于面前的冰雪山庄庄主，他哪里敢掉以轻心。
　　一股可怕的火焰燃烧而起，寒雪天修炼冰雪，而赤老，则正好相反，修炼火焰。
　　脚步往地面重重一踏，赤老可不管做出什么动静来，直接朝着对方扑了过去，浑身上下，全部都是火焰。
　　“嗤、嗤……”
　　寒冰和火焰碰撞在一起，发出嗤嗤的声响，火焰想要让冰雪都燃烧起来，而冰雪，却想着将火焰全部消融掉。
　　两道身影，一触即分。
　　“赤老果然厉害，不愧是当年名震天洛古城的人物，我寒雪天，今天正要好好领教。”
　　“如你所愿。”
　　赤老回应说道，坦坦荡荡，两人的身体又一次都动了起来，从地面战至空中。
　　数万铁骑人群，都看着他们战斗，没有插手，这是赤老和寒雪天的战斗、冰与火的碰撞。
　　当然，玄武境四重强者的战斗，他们想要插手也插不进去。
　　两人都是越战越勇，不断的腾空，冰与火都变得极其的暴虐了起来，让人群的目光都死死的盯着他们两人，此次战斗，谁能胜？
　　就在这时候，一道彻骨的寒意突然在虚空中绽放，让许多人的目光全部都是一僵。
　　“不好。”
　　铁骑一方的人群目光都是一凝，只见在冰雪山庄方向有一道身影一步跨出，腾空而起，气息非常强大。
　　“冰天雪地。”
　　“极度冰封。”
　　这身影以及寒雪天两人同时开口，一人吐出一道身影，顿时一股恐怖的寒意将赤老周围全部封死，冷、冷到极致。
　　“卑鄙。”铁骑一方的人群全部都是目光凝固，这窜出来要对付火老的身影很年轻，他们都想到了一个人，冰雪山庄的少庄主，落雪公子。
　　寒雪天和赤老战斗，双方的人本来都没有插手，但现在，落雪公子竟然出手偷袭，好卑鄙。
　　“滚开。”火老同时面对两个人的攻击怒吼一声，但冰封的气息依旧降临在他的身上，寒意侵入他身体当中，让赤老浑身都哆嗦了下，身体朝下降。
　　“赤老，要委屈你了。”
　　寒雪天冰冷的笑道，这数万铁骑，一个个神色锋锐，恐怕都是强者，他们要杀出去，最直接的方法就是活捉对方的领袖人物。
　　“好无耻的人。”
　　一道滚滚的咆哮之声远远的传过来，让人群目光一颤，看着那如风的身影，赤血铁骑的人群都笑了，林枫，到了。
　　至于冰雪山庄的人群则都目光一凝，寒雪天身体再度暴增，朝着赤老冲杀过去，身上透着强烈的冷漠之意。
　　赤色脸色一僵，他刚才受到冰雪之力攻击，已经受伤，若是寒雪天再击中他，恐怕也就差不多了。
　　“给我滚回去。”
　　一道可怕的声音传出，恐怖的杀伐在虚空中浮现一道黑暗之光，拦截在寒雪天以及赤老之间。
　　落雪公子本也想出手，但凶兽穷奇的身体突然浮现在他面前，阻挡住了他。
　　碰撞的声音传出，寒雪天终究没有能攻击到赤老身上，林枫及时赶到了。
　　林枫、赤老和妖兽站在一起，寒雪天和落雪公子则站在一起，双方，都盯着对方，目光寒冷。
　　“果然是小人，既然这样的话，那就更容易了。”林枫冰冷的吐出一道话音，道：“赤血军团听令，杀，杀了这些人，再杀入冰雪山庄，一起动手，所有人全部杀了，一个不留。”
　　寒冷的话音让空间温度都仿佛降了几分，林枫，怒了，要彻彻底底的毁灭冰雪山庄。


第0485章 血染冰雪
　　“一起动手，全部杀了。”
　　寒雪天和赤老对战，落雪公子突然偷袭，以人数来取胜，既然如此，还有什么规则可言，比人数，怕谁？
　　赤血山庄的人群目光全部都是一僵，赤老没有擒拿住，被林枫冲出来阻止了，而现在，他们还要承受数万铁骑的怒火，可怕的怒火。
　　轰隆隆的声响传出，铁骑震颤大地，一股可怕的煞气冲天，让冰雪山庄的人都露出恐慌之色，真正的恐慌。
　　“赤老，你去休息，这两人，交给我杀。”
　　赤老服下一枚丹药后气息也平稳了些，以赤老炼丹师的身份，这伤势若是及时控制，想必对他造成不了太大的伤害。
　　“好。”赤老倒也没有去和林枫客气，以林枫的修为对付两个玄武境四重的人，应该不成问题。
　　赤老退下之后，一股可怕的杀气从林枫身上释放，杀伐，是意志。
　　寒雪天以及落雪公子被杀伐笼罩，心中一寒，身上的冰雪气息滚滚而动，在他们的四周，雪花飘落，然而这一片片的雪花却在寒风中呼啸，在杀伐中颤抖。
　　“杀！”
　　林枫脚步虚空一跨，瞬息即到落雪公子的身前，杀伐之剑挥舞而出，恐怖的厉啸之声刺耳。
　　“寒冰！”
　　落雪公子猛喝一声，无尽的雪花朝着林枫飘荡而来，随即在林枫的真元之剑上凝聚，要将林枫的剑给封住。
　　“冰天雪地。”一旁的寒雪天轰杀过来，携带着一股强悍的冰霜气息，整片空间一片冰雪。
　　强大的功法武技能够改造空间，这绝非虚言，林枫的杀伐可以让空间变得杀伐之地，冰雪山庄的寒冰功法可以让周围化作一片冰雪之地，即便此刻的太阳耀目都无法将冰雪融化分毫。
　　而且当冰雪汇聚越来越多，冰雪山庄的人会越战越勇，因为他们修炼的就是寒冰，在冰雪天地中发挥出最强威力，但他们的对手则不然，冰雪越来越强后他们的实力会受到削弱、受到影响。
　　因此实力相近之时，绝不能和冰雪山庄的人久战，他们的战斗力绵长持久，久战很危险。
　　不过林枫，也从来就没有久战的想法，不需要。
　　滚滚的杀伐之气将覆盖在其上的冰雪碾碎，一柄黑色的剑出现在了那里，一股恐怖的毁灭气息蔓延而出。
　　杀伐，此时的杀伐，融入意志，杀伐意志，虽然这股剑之杀伐意志只有一重，但也足够了。
　　“杀！”
　　一道厉喝之声滚滚传出，黑色的光闪没、一闪即逝，消失不见。
　　“嗤、嗤……”
　　一声轻响传出，寒雪天朝着林枫攻击过来的身体僵硬在了虚空当中，他依旧是在保持着原来的动作，但却已经前进不了分毫。
　　低下头，看了一眼自己的腰身，那里，鲜血缓缓渗透而出，甚至，渐渐的开裂。
　　“啊……”
　　一道凄惨的叫声在空间中回荡，人群抬起头来，就看到他们的宗主寒雪天，被拦腰斩断，眼睛都还是张开着的，但身体却已经分离。
　　这可怕的一幕让他们一个个颤抖不休，就连刀剑就要落在他们身上的时候他们都忘记了，自己也被斩杀掉。
　　“逃！”
　　这是人群心中浮现的唯一念头，他们不想在殊死抵抗了，连宗主都被林枫一剑斩杀了，他们去面对这数万铁骑，值得吗？
　　冰雪山庄的人都开始逃了，无论是宗门中的长老还是天赋弟子，没有人想要死，和宗门同生共死是大义、但绝大多数时候，人对死亡的恐惧之心会远胜于对忠义的敬畏，逃跑，再正常不过了。
　　但逃得掉吗？
　　只要是想逃跑的人，立即就无数的箭矢对着他破空杀出，密密麻麻的箭矢即便是不准，但数量之多也足以将他埋葬掉，他们的结局只有成为活靶。
　　不仅是其他人想要逃了，落雪公子看到寒雪天被斩杀，看到冰雪山庄的人群四处被杀，他的双眸赤红，但却提不起了杀意。
　　如今的林枫，太可怕了，他已经无力面对。
　　双手舞动，空间呼啸，滚滚的天地冰雪汇聚成一片气流，伴随着落雪公子双掌吐出，滚滚的冰雪气流疯狂的朝着林枫扑出去。
　　而在同时，冰雪真元的力量在落雪公子的脚下凝聚成一片巨大的雪花，带着他呼啸离开，朝着与冰雪山庄相反的方向逃离。
　　冰雪山庄，没救了，毁灭已成为必然。
　　看着落雪公子逃跑的身形，林枫冷漠的一笑，落雪公子不过玄武境四重，在他的手中，可能逃掉么！
　　“随风！”
　　心神微动，林枫感悟自然风声，身体闪烁，每一个动作都细微无比，仿佛蕴含无数变化，融入风的律动。
　　林枫的身体仿佛没有风的阻力，朝着落雪公子射去，就如一阵呼啸的风一样。
　　死亡的气息降临在落雪公子的身上，让落雪公子浑身猛然一颤，回过头看了一眼，他看到的，唯有一道杀伐意志之光。
　　剑之杀伐斩下，落雪公子的身体一分为二，他和林枫一样，从皇城中赶赴而来，但等待他的，却只有死亡。
　　也许在临死的时候有些悔恨，为什么明明知道林枫的可怕实力，他还要刻意从皇城中赶赴冰雪山庄，想要拯救宗门？
　　他早该意识到，在林枫决定要复兴雪月的时候，宗门已经没救了，毁灭似乎是必然之事。
　　但现在无论他怎么后悔都已经晚了，一切，都尘埃落定。
　　看着落雪公子倒下，林枫面无表情，他似乎没有去想，昔日雪月国名声赫赫的八大公子，已经在他的手中死了两个。
　　排名第六和第七的大鹏公子以及落雪公子，纷纷被他所杀，八大公子，八位天才，只剩其二。
　　看着地面上的战团，几百人的溃散之军如何能够与势若猛虎的数万铁骑抗衡，等待冰雪山庄的，只有毁灭。
　　在地面上，有一人的战力尤其强悍，刀光所过之处，时而如柳絮飘动，时而霸道披靡，无人可挡，真元之刀斩杀，谁挡、杀谁。
　　“霸刀、不愧是当初最强的奴隶。”
　　林枫心中暗道一声，在禹家的囚斗场，霸刀野性狂暴，无人可以控制，才被拿去拍卖，最后他林枫拍下来，当时的霸刀，境界比他还要高，还掌控了刀之势。
　　如今他的修为已到玄武境三重，霸刀也已突破玄武，跨入一重之境，再加上可怕的霸刀决以及他的刀武魂，和领悟的刀之入微境界，玄武二重的人，他都能战。
　　在林枫身边，有好些人的天赋都很好，甚至不比他弱，不如他的可能气运以及悟性。
　　段封赤子之心，一心修炼；霸刀暴虐杀伐，霸刀无边；韩蛮头脑简单，天赋却不弱，似乎武魂还得到了觉醒；破军武魂双生，这些人，如果他没有遇到，也早晚会成为雪月国耀眼的一代人物。
　　但也许是因为在他身边的缘故，他们的锋芒都被掩盖住了，大多数人，都在关注他林枫。
　　想到这些，林枫抬起头，看了一眼远方，断刃城的方向。
　　也不知道如今柳叔、菲菲、还有韩蛮破军他们如何了，上次在皇城中见到柳叔，他的意志似乎很消沉，等雪月事了，找个机会去断刃城看看吧。
　　冰雪山庄，是他在皇城之外的最后一站，冰雪山庄覆灭之后，所有的恩怨，就都可以在皇城中解决了。
　　滚滚的铁骑继续往前踏出，践踏着地面的冰雪，林枫看着冰雪山庄的方向，仿佛已经看到了鲜血将白雪染红。


第0486章 入皇城
　　雪月国，皇城外城，清心酒楼当中，许多人坐在酒桌旁，饮酒聊天，谈论着天南地北之事。
　　“开泰，冰雪山庄的事情，你听说了吗？”其中一脸上有着黑痣的中年对着一书生模样的男子说道，嘴中还有几分酒气。
　　“冰雪山庄，怎么了？”书生模样之人看着了黑痣中年，好奇的问道，冰雪山庄能有什么大事发生？
　　“嘿嘿，开泰，这回你孤陋寡闻了，莫非你连这段时间雪月最热闹的大事都不知道？”那黑痣中年咧嘴笑道，似乎在嘲讽书生的无知。
　　“哼，我怎么不知道，赤血侯林枫，带领赤血铁骑，重新夺回云海山脉，重建云海宗，同时覆灭皓月宗，声震四野，这消息，现在有人不知道吗？”书生郁闷的说道，皓月宗被灭、云海宗被林枫所夺，并重建云海宗，此等大事，如何能不震撼雪月，现在雪月的人几乎没有不知道的，传得沸沸扬扬。
　　“呵呵，这消息传的早，自然谁都知道，但冰雪山庄被灭的消息，你不知道吧。”
　　黑痣中年吐出一口酒气，淡然的说了一声，让那书生脸色一僵。
　　“什么？冰雪山庄那么强，竟然也被林枫灭了？”
　　冰雪山庄，可不同皓月宗，皓月宗在雪月天才聚会的时候，宗主楚擎和大鹏公子就已经被林枫杀了，群龙无首分崩离析，冰雪山庄不同，庄主寒雪天实力强劲、坐镇山庄，落雪公子得知消息后恐怕也赶回去了，面临覆灭之灾，冰雪山庄应该会空前团结，但竟然也被灭了。
　　“实力强大？难道你忘记了楚擎和大鹏公子的死吗，在绝对的力量面前，冰雪山庄再团结，也无济于事，几万铁骑横扫而过，冰雪山庄只有被践踏，白雪也已经被冰雪染红，现在的林枫，风华绝代，势如破竹、没有人可以阻挡他的复仇之心，恐怕不久后，他会带铁骑踏入皇城当中。”
　　黑痣青年越说越亢奋，仿佛此次的主角是他一样，他之所以终日饮酒，便是郁郁不得志，如今林枫如日中天，从一个小人物翻身，凭借自己的力量不断毁灭那些雪月霸主，这等功绩，让他心生向往，将自己代入到林枫的角色当中。
　　“踏入皇城？”书生摇了摇头，道：“这不可能，即使他灭了冰雪山庄，也不代表他敢带人踏入皇城，皇城，可不是他随意撒野的地方，况且，林枫他踏入皇城，难道还真敢去找雪月圣院以及万兽门复仇不成？”
　　雪月圣院，可是取雪月之名，由天狼王创立，后面恐怕还有人，而万兽门，乃是皇城中的霸主之一，实力比皓月宗和冰雪山庄加起来都要强多了，尤其是巅峰力量，更不是冰雪山庄能比的，雪月八大公子第三位，兽公子巫清，也在万兽门中，林枫现在的力量是很强，但要说灭万兽门，不可能。
　　“会的，你就看着吧。”黑痣中年仿佛极其的相信自己的判断，醉酒的目光中竟带着几分浓浓的期待之意。
　　“不可能的，林枫，他最多一个人回到皇城，现在他的实力虽强，但还不足以和万兽门这等霸主抗衡，应该会再忍耐一段时日，等到他更强大后，或许会带人入皇城，现在，他也许该收敛一番了。”
　　旁边一人插口说道，许多人都微微点头，没错，现在的林枫，应该会一个人入皇城，毕竟林枫以前也是一直在皇城中的，而且又有月梦荷做背景，他没有必要那么心急。
　　对付雪月圣院以及万兽门，应该会缓一缓才正常。
　　“轰、轰隆隆！”
　　酒楼突兀的震颤了起来，让许多人的目光都是一滞，好大的动静，这是怎么了？
　　而且，这股震动之声竟然还越来越响，直至让整个酒楼都颤抖了起来，仿佛要被震得倒塌。
　　“怎么了，这是铁骑？”
　　许多人朝着窗户奔去，透过窗户看向外面的远处，顿时一个个都目光凝固，铁骑、很强大的铁骑，无边无际，在大道中飞驰，所有人都退避开来，注视着这无尽的铁骑朝着皇城的方向奔去。
　　“来了，林枫的铁骑，已经到了外城，就要准备踏入皇城当中了。”
　　黑痣中年喝了一口酒，目光中闪烁着兴奋的夺目光泽。
　　“谁来了？”对面的书生问道。
　　“当然是林枫，他带领赤血铁骑，要奔赴皇城了。”
　　“疯子，胡言乱语。”书生男子低骂一声，随即也走到窗户旁，朝着外面看去。
　　酒楼不停的在颤动，奔腾的铁骑越来越近，在空中，升旗飘扬，在旗帜上，刻着一行行显眼的大字。
　　“复兴云海、血债血偿！”
　　八个大字，仿佛由鲜血烙印而成，极其的醒目，让书生开泰的心狠狠的颤动了下，云海宗、林枫！
　　真的是林枫，竟然真的是他，来了，通过皇城外城，带领赤血铁骑，要踏入皇城当中，林枫，他要为云海复仇，血债血偿。
　　书生回过头，朝着酒楼中依旧坐在那的酒鬼看去，只见对方的目光依旧夺目，仿佛从来没有怀疑心中的猜测和信仰，这铁骑，就是林枫到了，他不看，都知道。
　　不仅是酒楼当中的人，整个皇城的外城，都震颤了起来，赤血铁骑所过之处，所有人都站在道路的两旁观望，这支铁骑，曾经是雪月的荣耀，守卫断刃城，为雪月保卫疆土。
　　但是，在摩越与雪月的一次战争当中，几十万将士血染他乡，柳沧澜被愿，这支铁骑要攻入皇城，后来因林枫到来，才得以踏入，再后来，这支铁骑，被柳沧澜赠予林枫，跟随林枫去了扬州城。
　　这就是赤血铁骑，这充满了传说的铁骑，在雪月国的历史上，这支铁骑之名，一直流传下去，直到雪月从大陆消失。
　　轰隆隆的声音依旧，仿佛大地都要裂开，过了一段时刻，赤血铁骑来到了皇城城外，一字排开，数万军士，声势浩荡。
　　皇城守城的军士都显得有些不知所措，怎么回事，赤血铁骑，竟然又要围皇城？
　　辛夷，是如今的皇城守卫统领，守卫城门之地。
　　看到这支铁骑，赤色的战马，飘扬的旗帜刻着复兴云海血债血偿八个大字，他如何会不知道是谁来了。
　　林枫、赤血铁骑！
　　此时，辛夷目光闪烁，看着城外的人群，吼道：“赤血侯林枫统领，可在？”
　　“我在这里。”
　　一道声音从人群中吐出，随即一人一兽的身体，同时腾空而起，来到皇城城门之地的上空，林枫和凶兽穷奇的目光，俯瞰下方，盯着辛夷，让下方的人群目光都是微有些僵硬。
　　林枫的眼神、好冷，而穷奇的瞳孔，凶戾、妖异。
　　“林枫侯爷，你应该知道，城外之军，是不能大批踏入皇城当中的，请侯爷撤军。”
　　辛夷看着林枫，尽量让自己的心保持平静，缓缓的开口说道。
　　城外之军，尤其是大批的私军，一旦踏入皇城引发动乱，这种后果是很可怕的，他承担不起。
　　而林枫，带领赤血军团降临皇城，显然不是来游山玩水的，就如那旗帜上的血色大字写的那样，林枫是来讨债的。
　　“你可还记得蒙冲、蒙罕父子？”
　　林枫没有多说什么，只是平静的说了一声，让辛夷的目光一僵，嘴唇颤动着。
　　蒙冲、蒙罕，他当然还记得。
　　昔日的蒙罕，坐在他今日的位置，蒙冲则是蒙罕之子，两人，因为得罪林枫，阻止林枫入城，他们，全部死了，但林枫，却好好的！


第0487章 再临圣院
　　林枫的这句话，是在提醒他，也同样是在威胁他。
　　帮他回忆一下蒙罕和蒙冲是如何死的。
　　而且，当初的林枫，还没有玄武境的强悍实力，远没有现在这般声名赫赫、威震雪月；当初的林枫，也没有人知道他的父母，是十八年前最耀眼的两位天才。
　　现在的林枫已经比当初卓越太多，覆灭皓月宗、重夺云海山脉，屠戮冰雪山庄，每一件事都是那么的震撼人心，他辛夷，若是阻挡林枫，结局，是不是也一样，死？
　　如今林枫，他就像是一个煞神，谁阻挡他，就杀谁，没有人，能够阻挡他的步伐、阻止他复仇的脚步。
　　“我的耐心并不好，你最好快点决定。”
　　林枫的语气淡漠，但这种淡漠，却让辛夷感受到一股寒意，很冷。
　　最好快点决定，否则的话，不知道林枫会做出什么事来！
　　“其实，这些强者，即便是要闯入皇城，也不会有问题的。”辛夷扫了一眼这支铁骑军团，比起当初，强悍了不知道多少，一个个龙虎精神，双眸烁烁，闪烁着锋锐之光，他们身上的血气煞气，更是令人心惊胆颤。
　　也不知道这些时间，林枫对他们做了些什么，竟然让他们提升这么大，如今的赤血铁骑，比起昔日来，可怕多了。
　　“以他们的实力，闯入皇城自然轻而易举，然而，性质不同。”
　　林枫淡漠的说道，辛夷微微点头，林枫若是带人直接闯皇城，就是叛乱，给人借口。
　　而若是他放林枫入城，一切的罪责，就是他辛夷来担，林枫不会落人口舌。
　　林枫让他辛夷来选择，是选择死，还是选择来承担这罪名，似乎，林枫已经吃定他了。
　　“开城门，放他们入城。”
　　辛夷叹息了一声，朗声说道，林枫的眼神太自信，知道他必开城门，这罪名，注定由他辛夷来担的，虽然所有人都会明白事实，但没有人会去说出来。
　　“聪明的选择。”
　　林枫淡然一笑，而辛夷的脸上却尽是苦涩，希望不会有什么事吧。
　　有辛夷发话，负责皇城城门的军士自然不会犹豫，他们可不愿去面对林枫的霸道杀伐，反正这命令是辛夷下达的，与他们无关。
　　城门大开，滚滚的铁骑之声再度颤响，溅起一片尘土。
　　赤血铁骑，化作一道长龙，踏入皇城当中。
　　外城中的人群看着铁骑入城，目光一阵怅然，林枫，就这么带领赤血铁骑入城了，接下来也不知道会发生什么大事。
　　许多人的身体都活动了起来，也纷纷朝着皇城中踏入，皇城，看来要有大事发生了。
　　铁骑在皇城中奔腾、呼啸，仿佛是一股飓风，在皇城当中卷起，让皇城变得躁动了起来，许多人都跟随着铁骑一起，朝着某一方向踏去。
　　人群都发现，这一方向，乃是雪月圣院所在的方向。
　　林枫，他要带领赤血铁骑，前往雪月圣院！
　　人群自然都知道，当初，就是段天狼为创建雪月圣院，带人前往云海山脉，将云海宗覆灭，让云海宗从雪月除名，现在林枫，讨债来了。
　　消息蔓延的速度恐怖无比，有人见到赤血铁骑入城，就急速奔赴雪月圣院，将林枫带赤血铁骑入城的消息带回了雪月圣院中，后来，雪月圣院的人又确定了赤血铁骑的轨迹，正是朝着他们雪月圣院来了。
　　这一刻，雪月圣院是彻底的沸腾了起来，人心慌乱，心中透着浓浓的不安。
　　传言，无论是皓月宗，还是冰雪山庄，所有的人，都被杀了，只要没有逃脱的，全部被杀，血流成河，林枫的复仇，是一场屠戮，就像那些人昔日屠戮云海宗一样，没有半点的留情。
　　有雪月圣院的人，开始收拾东西准备离开圣院，如今这片是非之地，很危险，他们不知道段天狼能不能保住雪月圣院。
　　据说如今林枫手下，有数万铁骑军团，团结一致，这等可怕的力量，无论做什么，都令人心生畏惧，很震撼。
　　雪月圣院的人，本来就有许多都是各大宗门的天才，被挖来雪月，现在听到宗门被灭亡的消息，他们心中也不是滋味，但一想到马上林枫要驾临雪月圣院，他们想到不是复仇，而是恐慌、害怕。
　　“轰、轰隆！”
　　远处，偶尔有颤动的声音传来，很细微，却又仿佛很清晰一样，钻入到人群的耳膜当中。
　　这股颤动的声音、越来越近，他们也都知道，赤血铁骑，越来越近了。
　　此刻，在雪月圣院的几里之外，赤血铁骑的人群，已经能够看到远处雪月圣院内高耸入云的圣塔，他们的眼眸当中，一个个都露出了仇恨之色，一股无形的煞气在虚空中席卷，非常的狂乱。
　　若是说赤血铁骑的人最痛恨谁，无疑是段天狼了。
　　当初，就是段天狼设下计谋，害死了军中几十万将士，害得那一次他们溃不成军，疯狂的败退，还害得将军柳沧澜修为被废。
　　可以说，赤血铁骑的每一个人，都恨段天狼入骨，一直想要将段天狼撕了。
　　今天，林枫终于带领他们，踏入皇城，来到雪月圣院、段天狼所在之地。
　　近了，赤血军团，距离雪月圣院，越来越近了，伴随着几道烈马的嘶鸣之声传出，铁骑停下，看着前方雪月圣院的大门，将这圣院出口，围了起来。
　　那些雪月圣院门口走动的人群，步伐僵硬在了那里，一动不动，怔怔的看着将他们团团围住的铁骑，这股煞气压迫在他们的身上，让他们的双腿都微微发颤。
　　沉默、可怕的沉默，数万铁骑，竟然没有发出丁点的声音，唯有煞气所凝聚的呼啸风声在虚空中拂过。
　　这种沉默压在人群的身上、心灵，他们一个个都朝着学院内跑去，若是这充满煞气的铁骑向他们发动冲锋，他们焉能活命。
　　林枫的身影，又一次出现在了雪月圣院的上空，一人、一兽，就和不久前一样。
　　然而那一次，林枫没有动手，只是羞辱了段天狼、羞辱了雪月圣院，让穷奇杀了一人。
　　但今天不同，所有人都很清楚今天是来干什么的，那飘扬的旗帜上清清楚楚的写着，血债血偿。
　　林枫，是来复仇的，那天他没有动手杀段天狼，便也是为了今日，他要让段天狼亲眼看着雪月圣院的覆灭，他要让段天狼看到云海宗的复兴。
　　以雪月圣院的覆灭，来纪念云海宗重现天日。
　　“段天狼、滚出来！”
　　林枫对着虚空咆哮一声，滚滚的咆哮之音疯狂的颤动而出，将整个雪月圣院笼罩在其中，雪月圣院的所有角落，都能够清清楚楚的听到林枫的怒吼。
　　段天狼、滚出来！
　　“林枫，雪月圣院、修炼圣地，一决生死。”
　　圣院当中，一道道滚滚的音浪朝着这边扑出，让人群的目光微凝，也让林枫的目光微凝。
　　段天狼，竟邀战林枫，一决生死？
　　“中军，随我进去，左军，把守雪月圣院的四周、右军，把守空中。”
　　林枫淡淡的说了一声，穷奇的身形动了，朝着雪月圣院中而去，而在同时，中军万人之军，在下面跟随着空中的林枫，踏入圣院。
　　左右两军，也都遵循林枫之命，把守雪月圣院的四周以及空中，水泄不通，没有人，能够逃离雪月圣院。
　　林枫，他将雪月圣院彻底的封死。


第0488章 神秘势力
　　雪月圣院，修炼圣塔之地，林枫和穷奇漂浮于虚空当中，雪月圣院的人群全部都抬起头，看着这一人一兽。
　　时隔几日，林枫，再次驾临雪月圣院，而且这一次，带着数万铁骑而来，要覆灭他们雪月圣院。
　　修炼塔的下方，一行身影缓缓的腾空，段天狼，赫然在这群人当中。
　　除了段天狼外，还有一些人，是雪月圣院的长老客卿人物，一个个都是气息强大，都是玄武境强者，这一次，雪月圣院的强者恐怕是倾巢而出了。
　　“看来，雪月圣院早有准备了。”
　　林枫的嘴角勾起一抹冷笑，段天狼，似乎早就已经在这里等他。
　　“我等你很久了。”一道声音从段天狼的嘴中吐出，只见他目光冷漠如冰，透着一缕冰寒之意，这一次，段天狼的眼中似乎没有了恐惧，他不畏惧林枫。
　　林枫的眉目冷峻，锋利如剑的目光再度在这些人身上扫视，段天狼，他的自信从何而来？
　　最终，林枫的眼眸落在了几人身上，这几人身着朴素，看不出有什么不同之处，但正是因为他们太普通，普通得站在段天狼等人的面前让人容易直接将他们给忽略无视掉。
　　但林枫清楚，这种太过普通的人，越不普通，否则的话，他们凭什么和段天狼站在一起。
　　“上次皇城夜宴那晚，袭杀我的十八玄武强者，是不是你们的人？”
　　林枫朝着那几人看去，共有五人，站在段天狼的后面左右方向，似乎是在为段天狼护法。
　　那五人听到林枫的话目光微闪动了下，不过瞬息又恢复如常，其中，有一人开口说道：“他们都被你杀了？”
　　这一句简单的问话，无疑也是在承认，那十八强者，是他们一起的。
　　“我杀了。”林枫淡淡的点了点头，那些人眼眸闪了下，也没有多说一句什么，只是看着林枫，目光当中，偶然间才会有一抹锋锐之意透出。
　　“你们之间，是何关系，谁主谁仆？”
　　林枫对着这些人以及段天狼问道，这五人，应该比那天的十八玄武强者还要强，而且段天狼今日这么自信，显然对他们的实力很放心，这让林枫又在猜测这群人的身份，对他们而言，仿佛玄武境，随意可派出，死了十八玄武强者，竟好像没有反应一样。
　　而那十八强者，若是独立组成一股势力，都能够扬名雪月。
　　但是这群人，不在乎，他们背后，到底隐藏着什么，是什么身份？
　　“死人，不需要知道这么多。”
　　那人再度冷漠的说了一声，让段天狼的眼角露出了一抹笑容，看着林枫，肆无忌惮的笑道：“林枫，那一日你有机会，却没有杀我，我保证，这是你一生最大的错误，无法挽回的错误，错了那一次，今日，你的生命到此结束。”
　　“看来他们是主，你是仆了。”林枫似乎没有听到段天狼的话般，低声道：“想不到堂堂雪月圣院天狼王，一直以来，都只是别人的仆人，这点倒是出乎我的意料之外，我以为，天狼王虽然实力弱一些，但怎么说也是王爷之尊，想不到，却也是个奴才、别人的走狗。”
　　林枫的话让雪月圣院的许多人目光僵硬，雪月圣院的创立者天狼王，是别人的仆人？
　　这一点，他们还真没有想过，堂堂天狼王，怎么可能为仆，但事实，天狼王的确很依仗虚空中的那五人。
　　“我并不是想知道那么多，我只是好奇，能让天狼王为仆的人，必然也是皇室之人吧，而如今，雪域大比在即，雪月皇室不应该对付我才对，你们，到底在其中扮演着怎样的角色？”
　　林枫的目光透着不解、疑惑，段天狼是什么身份，天狼王爷，皇室血脉，却似乎很敬畏这些人，若说他们不是皇室中人，林枫不信，他不知道外面的国度是怎样的，但至少雪月国，是皇室为尊，各大势力当中，皇室独大，这么一股强悍的势力，只会属于雪月皇室。
　　但是，二皇子段无涯和他林枫的关系皇室之人恐怕都有耳闻，而那日皇城夜宴之后，雪月很可能会选择让他去参加雪域大比才对，皇室，似乎没有理由对付他林枫。
　　也正是因为此原因，林枫他无所顾忌，带领赤血铁骑，踏入皇城当中，直接威胁守卫统领，让他放行。
　　但林枫发现，总是有些事情，会出乎人意料之外。
　　“你不需要清楚，雪域大比，不缺你林枫。”
　　对方冷漠的开口道，语气中满是傲气，这句话无疑是又在默认，他们，确实是皇室之人。
　　“我只是担心，你们死，却连出处都没有一个人知道，死得太不值了。”
　　林枫低声说了句，让这些人目光一僵，他们死得太不值？林枫，到现在还认为，死的会是他们？
　　“你不觉的你对自己的修为，已经自信到狂妄的地步了吗？”那人讽刺的看了林枫一眼，他们，怎么可能会死。
　　“人将死之时，总是会容易胡言乱语。”段天狼冷漠笑道，盯着林枫。
　　但林枫，只是摇头，嘲讽的看着这些人，似乎在嘲讽他们的无知。
　　“对付你段天狼、对付雪月圣院，我林枫自然不打算、也不需要借助其他的力量，然而，既然你借用了一股其它势力，那么我也只好先让他们死，再灭圣院了。”
　　林枫淡淡的开口说道，话音落下，地面之上许多披着铠甲之人，凌空而起，他们身上的铠甲全部褪下，露出真容，让人目光全都一凝。
　　女子，这一行人，全部都是女子，共有三十六名之多，每一人都是如此的冷漠，目光中透着一抹别样的气息。
　　这三十六位女子，四人一起，分为九小阵容。
　　“相思林。”
　　对面之人目光微凝，全部都是白衣女子，这群人，定是相思林的人。
　　“她连这股势力都交给你了。”刚才说话之人盯着林枫，目光中闪过一抹锋锐之色，相思林的女子，个人的实力虽不是太强大，但每一个女子都是赤子之心，潜心修炼，心有灵犀，联手布置阵法，实力暴增，非常可怕，没有人敢轻视她们这些女儿身。
　　“看来，你们的自信并不是想象中的那么强烈。”
　　林枫冷笑了下，让那些人眼眸僵硬，三十六位女子，这等阵容，很可怕了。
　　“四人为阵，结为六阵，五阵对付他们五人，另外一阵接应，其他人守候周围，一人都不许逃脱。”
　　林枫淡淡的说了一声，这些少女的身体动了起来，四人位阵，很快，二十四人六大阵法结成，朝着那五位强者颤动而去，其他人十二人分立于虚空周围，隐隐呈一十二人大阵，将空间围绕。
　　让一幕让林枫愣了下，露出惊异之色，这些女子原来不仅能够四人为阵、六人为阵以及九人为阵，竟然还可以十二人为阵。
　　此刻的虚空，再度加上了一层守护，做到真正的水泄不通。
　　段天狼目光僵硬在了那里，看着林枫，刚才的得意笑容在此时荡然无存，只有警惕，身体一颤，他们将空地让出来，看着那五人与五套阵法的战斗，现在段天狼的希望，也只是寄托于这五人的身上。
　　他们五人若是都败了，他段天狼就将无翻身的机会，今天恐怕就要死在这里了。
　　想到这，段天狼忐忑无比，心中又有了一抹恐惧浮现。


第0489章 雪龙袍
　　战斗开始，空间狂乱，恐怖的气息瞬息扩散，在虚空中形成五大战圈。
　　这五人虽然很狂，但他们也确实有狂妄的资格，五人、全部都是玄武境五重境界的强大存在，尤其是刚才说话的那人，修为已是玄武境五重巅峰，只差一步，就跨入玄武境六重之境，很可怕。
　　那结阵的四人竟无涯压制他，另外接应的四位女子同样压上去，合八人之一，两套阵法相融，才将对方彻底的压制住了。
　　看着战斗的进行，段天狼的目光僵硬，人群的目光也都一个个僵硬在那里。
　　好可怕的少女，这些少女合力结成阵法，凭借无比精妙的配合，竟可以发挥出如此威力，将五位玄武境五重的强者全面压制住。
　　相思林月梦荷之名，名不虚传，这十八年来，她绝没有白白度过，只是培养出的这些少女，就足以叱咤一方了。
　　而如今，这股势力交付到了林枫的手中，让本就天赋绝伦的林枫更是如虎添翼。
　　“也不知道这些少女从何而来，不说阵法，就她们本身的天赋而言，就都很恐怖了。”
　　许多人在心中想到，这些少女的年龄，都很年轻，恐怕最多也就二十左右。
　　人群并不知道，这些少女的天赋是不弱，但重要的是，她们一直保持着一颗赤子之心，很少接触外面的阴暗，一心修炼、听从师尊之言。
　　而武修当中，有两类人的修炼速度无疑是最快的，一种就是纯净如赤子，除修炼外别无所知，这种将全部的心思全部都用在修炼之上，去思、去悟，全心全意，不去想其他事物。
　　还有一类人，则是偏执之人，对自己要求苛刻，甚至近乎自虐的偏执之人，他们对武道渴望、不惜一切，费劲所有心神去修炼，他们只是单纯的为了武道，可以去不断找人挑战，也可以永不停息的杀伐，即便对方和他无冤无仇，这种偏执狂，修炼天赋也会很可怕。
　　这两类走极端的人，修炼速度最快，而这些少女，是类似于上面一种极端，心如赤子，虽不能保持绝对的纯净，但至少受到的污浊比许多人要少。
　　而林枫，他则是类似于下面那类人，对自己近乎苛刻，对武道近乎偏执，只是还无法做到那种极端偏执狂的地步。
　　轰隆隆的声响不停的传出，空间越来越狂暴，段天狼的看着虚空中的战局，目光显得有些僵硬，心中的不安越来越浓郁了。
　　五人，五位玄武境五重的强者，竟然全部被压制了，若是现在林枫要杀他的话，就已经可以出手了，他如何能不惧。
　　林枫的目光随意的扫了段天狼一眼，立即让段天狼神色一僵，仿佛有一股寒意在心中蔓延，这股寒意，好冷，冷入他的心。
　　“废物。”
　　林枫的嘴中吐出一道淡漠的声音，让段天狼目光一僵，此刻林枫的目光，是何其的蔑视。
　　刚才，他仗着那五位强者，目中无人，藐视林枫，说出一道道狂言，但现在，这五位强者被压制，他立刻又知道了恐惧害怕，在林枫看来，他段天狼，就是废物，林枫，从昔日对他的仰视、仇恨，但如今的俯瞰、蔑视。
　　以前，他段天狼在林枫面前，是大人物、高高在上，现在，他段天狼在林枫眼中，是蝼蚁、是废物，这种落差，让段天狼除了恐惧之外，还有一股难以名状的心情，也许他堂堂天狼王，也只能感慨一声世事无常。
　　林枫也只是扫了段天狼一眼，就再度看向那战圈，这五人，都是器武魂，使用利器为兵，领悟意境，入势入微。
　　放在外面而言，他们都非常强，没有一个是弱者，林枫现在越来越好奇，他们的后面，到底站着谁。
　　“我就不信，面临死亡，你们都能保持那种淡然。”
　　林枫心头冷漠，一股杀伐之意，在他的身上绽放而出，这股杀伐、可怕，让下空的许多人身体都是一僵。
　　目光落在其中一名玄武境五重境界之人的身上，林枫的眼眸中闪过一道锋锐无比的寒光，这道寒光，透着黑暗之色，带着毁灭杀戮之气，透着剑道意志。
　　“杀！”
　　嘴中吐出一字，寒冷无比，林枫的身体如风般颤动，朝着一玄武境五重之人颤动而去。
　　围困那玄武境五重强者的四人瞬息感应到了林枫的到来，身体一颤，狂霸的攻击同时轰击对方，将对方压迫在虚空中的一个位置一动不能动，随即她们的身体飘动，立于四个角落，将空间让给林枫，配合精妙让人惊叹。
　　那玄武境五重的强者目光僵硬，狂霸的力量落在那些攻击之上，轰隆隆的声响不停的传出，同时一股可怕的杀伐之气让他眉头挑动，浑身一紧。
　　随即，一道幻影闪烁，他刚刚轰灭那些攻击，一双漆黑冰冷的瞳孔出现在他的面前，近在咫尺，刚才的他，只感觉到了一缕风的拂动，随即就如现在这般。
　　在他的咽喉之地，一股可怕的杀伐剑道意志在吞吐，仿佛只要轻轻一送，这股杀伐意志，就能进入他的咽喉，将他的咽喉刺穿。
　　“咕噜！”
　　吞了一口口水，那人只感觉喉咙僵硬、干涩，眼中透着一抹恐惧之色。
　　此时，只要林枫愿意，就能瞬间要他的命，他一身修为，化为尘土，命都不在，何况修为境界。
　　“告诉我，你是谁的人？”
　　林枫冷漠的问道，让他的眼眸闪烁不定，仿佛是在思考。
　　“我告诉你，你能放过我？”
　　这人开口问道，对活着的渴望，战胜了心中的执念，告诉林枫又何妨，林枫，一定会死的。
　　“我对你的命，没兴趣。”林枫冷淡的吐出一道话音，让那人眼中露出了一丝希望，他如今修为已经到达玄武境五重，在整个雪月国，比他强大的人也就是几十人而已，不会过百，若就这么死了，不值得。
　　“那我要你亲口答应我，我告诉你我的身份，你就放过我。”那人还是没有完全信任林枫，又道。
　　“只要是真的，让我有信服的理由，我不杀你。”林枫承诺道。
　　“好。”那人点了点头，嘴角张开，不过他的话还没有落下，就听到远处有一道声音飘荡而来。
　　“不用问他来，我来告诉你他们是谁。”
　　远处一道声音飘荡而来，所有人的目光，都投向了远方，朝着那边看去。
　　只见一身穿雪龙袍之人，在虚空中跨步而来，那一身雪龙袍威严无比，一看便知身份地位尊崇。
　　更引林枫注意的是，此人的面貌，让林枫有几分熟悉之感。
　　“佘琼！”
　　林枫的脑海中浮现了一道身影，没错，此人，和佘琼，有几分相像。
　　刚才那被林枫胁迫的人看到此人出现，身体微微颤抖了起来，似乎很恐惧，而其他被压制的四人则都心头一喜，统领大人来了。
　　他们的统领，可不是雪月国普通的统领，那些普通的统领在他们统领面前，要毕恭毕敬，俯首称臣，甚至连称臣的机会都没有，因为那些统领不配。
　　“现在，你可知道我是谁，为何要杀你了？”这人盯着林枫，道。
　　“佘琼？”林枫问道。
　　“对，佘琼，他是我的儿子，但是，你杀了他。”这人冷漠说道，平静的声音中却蕴含着一抹杀机。
　　“佘琼，该死。”林枫冷漠的道，佘琼，想要杀他，还敢调戏梦情，再给林枫一次机会，照样杀他。
　　“他该死，那你，就该万死。”
　　此人眼中吐出一道锋芒，锋利、可怕！


第0490章 博弈
　　“万死？”林枫凝视对方，冷笑：“那在我死之前，你是否应该告诉我，你们，到底是什么身份？”
　　“等你死的时候，我再告诉你。”那人依旧没有将身份说出来，在雪月，他们一直处于暗处，很少人知道他们是谁，他们是雪月最神秘的军团，皇室的守护军团，在这支军团中，所有人，都是玄武境的精英强者。
　　雪月皇室，历经多年不倒，除了皇室一脉本身实力的强大，还有一个原因便是因为拥有他们这支军团力量，消灭一切反叛之人。
　　“林枫，你身为扬州城统领，带军入皇城，罪无可恕，你和这支军团，全部都该死。”这中年继续冷漠的道：“杀你之后，我会整顿他们，不服从雪月之人，全部杀，无论多少人，一个都不会留下。”
　　“好霸道的语气。”
　　下方之人，一个个仰视着这中年男子，佘琼之父，佘琼的实力就已经很强了，这人，是佘琼的父亲，还是那五位玄武境五重境界强者的幕后之人，那么他的实力，岂不是超越了玄武境五重，到达玄武境六重之境？
　　到了这等修为，任何一重境界，都是极难跨越，实力相差也是非常之大，玄武境六重，比玄武境五重强大太多了。
　　他们也都在猜测，此人，到底是什么身份，段天狼对那五位玄武境五重的强者就已经很敬畏了，那么这人的身份，岂不是更高？
　　天狼王在他面前都要毕恭毕敬，他们想不出到底是什么身份，会拥有这等威严。
　　皇家之事，依旧是如此神秘，很多人，别人都看不清、摸不透，只能靠猜测。
　　在以前，他们以为，玄武境三重四重境界已经非常厉害了，但伴随着林枫的崛起，一个个的强者出现在他们的面前，天才越来越多，而如今，玄武境四重五重的强者，都随意都能出现在他们的面前，甚至，此刻还有比玄武境五重更强大的人。
　　“很抱歉，你的话我可不能认同，如今，他们已经不再是军团，而是宗门之人，云海宗，而我林枫，也不是以赤血侯的身份站在这里，而是云海宗宗主，昔日，段天狼率众灭我云海宗，如今我林枫为宗主，复兴云海，血债血偿，有何不可为之处？”
　　林枫对着中年厉声喝道，声音震颤，让许多人眼眸微凝，的确，林枫若是以云海宗宗主身份，带领宗门之人入皇城找段天狼复仇，合情合理，江湖仇怨，没有什么不妥之处。
　　“还有，你算什么东西，隐藏身份，连自己是谁都不敢说出来，你说定我罪名，就定我罪名，你有资格？”
　　林枫再度冷喝，冷漠的目光和对方的眼眸碰撞，竟丝毫不让，即便修为弱，但气势不能弱。
　　无畏者、无惧，真要拼死相搏，谁生谁死，还未知晓。
　　林枫明白，其实这没有什么好争论的，实力为尊，实力才是强权、是道理，最终的一切，还是要靠实力来说话，他林枫，没有软弱的理由，你再卑贱，对方也不会放过你。
　　果然，伴随着林枫的话音落下，在对方的身体周围，竟有一股强烈的空间气流形成，非常的可怕，竟隐隐有呼啸声响传出，犹如蛟龙在怒吼。
　　林枫却没有再看他，而是转过目光，看向身边那人，冷漠一笑，道：“你还未曾告诉我，你们的身份，他不说，你说。”
　　那人的脸色一僵，身体轻微的颤抖着，林枫手中吞吐的锋锐杀伐剑气根本就没有一刻离开过他的咽喉，他几次生出摆脱的打算又都放弃，因为他感觉到，林枫的气息一直笼罩在他身上，只要他稍微动一下，林枫立刻就能感觉到，并杀了他，所以，他不敢动，直到现在林枫再胁迫他。
　　佘琼父亲的眼眸也落在他身上，寒光闪烁，顿时，他心头的压抑之感越来越强烈，仿佛有两座大山同时压迫在他身上。
　　他很清楚，他们的身份是不便暴露的，只是一直以来的规矩，所以，他们一直存在与雪月的暗处，即便偶尔出现，也只是一闪即逝，就如此次一样，若是他们杀了林枫，很快又会消失在人群的视野，不用多久，人群就会忘记他们，但是，很不幸的是，他们不但没能杀了林枫，还被林枫等人围困、胁迫。
　　“你知道说了，会是什么后果。”佘琼之父冷漠的说了一声，让那人脸色难看无比，不说，林枫要杀他，说了，佘琼之父，他的统领佘寰不会放过他，两头，似乎都是死路一条。
　　“你不说，我现在就杀你。”
　　果然，林枫的嘴中也吐出一道冷漠之声，让他的脸色越发的难看了。
　　“统领大人！”
　　这人的目光带着几分讨好的神色，看着佘寰，似乎希望佘寰能够给他一条活路。
　　“他不敢杀你，他杀你，叛逆之罪，我诛他十族。”
　　佘寰冷声道，让那人露出一缕狐疑之色，看向林枫。
　　“我只给你十个呼吸时间。”
　　林枫平静的说道。
　　“你说了，后果，你清楚，他只是威胁你而已，我说他不敢杀你，就不敢杀。”佘寰再度开口，似乎在与林枫博弈。
　　“只要他敢杀你，我立即出手诛杀他，所有人在此为证。”
　　佘寰的话，并非是对那人所说，他的目光，一直在盯着林枫，是在威胁林枫。
　　“还有七息时间。”
　　林枫淡淡的说了一声，理都没有理佘寰。
　　佘寰的强大气息狂猛的扑出，牢牢的将空间锁定，尤其是落在林枫身上的气息，妖野而狂躁，很可怕，这可怕的气息，林枫胁迫的那人也清晰的感受到了，他对佘寰，也有了一丝希望，凭借这股恐怖的气息，说不定能震慑住林枫，让他不敢出手。
　　“四息。”
　　林枫又淡淡的说了一声，那人脸色僵硬，佘寰的气息越来越猛烈，充斥着狂野，仿佛他一开口，佘寰就会杀他，而只要他不开口，林枫敢动手，佘寰就杀林枫。
　　“两息。”
　　林枫话音落下，那人的脸色一狠，咬了咬牙，不说，在这股气息之下，他说了必死，不说，林枫也许不敢杀他。
　　沉默，依旧是可怕的沉默。
　　“愚昧。”
　　十个呼吸的时间到了，林枫的嘴中露出浓郁的嘲讽之色，指尖的可怕剑气往前送出去，手指之剑落在了对方的咽喉，发出一丝细微的嗤嗤之响。
　　那人的瞳孔猛然一阵收缩，睁大的瞳孔当中透着无穷无尽的恐惧之意，没有任何一句废话，林枫指尖的剑，刺入了他的咽喉。
　　林枫，不敢杀？
　　愚昧吗？他的选择，为什么会是错的！
　　“他若是真在乎你的死活，就不该是威胁我，既然他本就要杀我，我何必在乎这种威胁？”林枫淡淡的说了一声，让他的目光一僵，看向佘寰，果然，佘寰没有动手，甚至看都没有看他一眼，仿佛他的死，佘寰毫不关心，佘寰关心的，只有林枫死。
　　眼眸无法闭上，那人的身体从虚空中掉落，一名玄武境五重的强大存在，死了，被林枫杀。
　　“不得不说，我很佩服你的勇气。”佘寰面无表情，杀意浓郁。
　　“但是，在绝对的力量面前，再有勇气，依旧是死路一条。”
　　这一刻，可怕的气息从佘寰的身上疯狂的涌出，扑向林枫，真元滚滚。
　　“你力量虽强，但称绝对，还没有资格！”林枫吐出一道话音，道：“三十六天罡剑阵，聚！”


第0491章 剑阵
　　林枫话音落下，虚空当中闪烁出一道道耀眼的剑光。
　　三十六柄剑，从林枫的身上射出，全部都散发着锋锐之芒。
　　而在同时，那三十名女子，同时动了起来，没有一个遗漏，彩带飞舞，每人，都卷住一柄剑，随即她们的身体闪烁，悬浮于虚空当中。
　　三十六人，同时出手，彩色的丝带狂乱的舞动，三十六柄剑发出嗡鸣的颤动响声，聚在一起，发出剑之厉啸。
　　阵法，还是阵法，这些女子都精通阵道，四人就可以聚阵，围困玄武境五重的强者，而此刻，三十六人，聚三十六天罡剑阵。
　　佘寰的眼眸微微一凝，只见那汇聚的三十柄剑充斥的狂霸的剑气，剑，正是指向他佘寰，而且剑之气息，很恐怖。
　　“区区剑阵，能奈我何！”
　　佘寰冷喝一声，身体往前一颤，手掌前抓，顿时一声蛟龙怒吼从虚空中传出来。
　　而且在佘寰的手掌前，竟有一头蛟龙影子，透着狂猛的妖之气息，凶猛朝前，非常可怕。
　　“剑凝。”
　　林枫冷漠一喝，三十六位女子身上同时绽放出真元，顺着那彩色的丝带，真元汇聚于剑之上，剑之嗡鸣越来越厉害，一道道剑气想要吞吐出来，但却聚而不出，剑，只是在不停的颤抖。
　　“吼！”
　　张牙舞爪的蛟龙就要冲到眼前，那汇聚的剑颤抖到极致，一道剑之呼啸之音突然绽放，一道夺目的粗壮剑芒从三十六柄剑中吐出，璀璨、夺目，撕裂空间，极其的可怕。
　　“嗤、嗤！”狂野的蛟龙之影被可怕的剑芒所穿透，瞬间湮灭，而道剑光虽也削弱了几分，但依旧是非常的恐怖。
　　“嗯？”
　　佘寰皱了皱眉，这阵法凝聚的剑芒，好强大。
　　“轰隆隆！”澎湃的真元之气疯狂的吐出，化作一堵墙壁，让剑芒微微停顿了下，但很快，那真元之墙依然无法挡住剑之势。
　　“给我灭。”佘寰冷喝一声，脚步往前一踏，恐怕的呼啸真元冲出去，蛟龙怒吼，全部都轰在了剑芒之上，终于，那璀璨的剑光化作点点的星光，溃散开来。
　　“剑影！”
　　空间中再度传来林枫的低喝道，只见在佘寰的上空，人影飘动，趁着刚才那空隙，三十六名女子，已经将他围住。
　　剑影之光将一片空间都笼罩，无尽的剑芒全部朝着佘寰射出，三十六柄剑，无尽的剑影，杀向中间一人。
　　三十六天罡剑阵，乃是林枫从尊者记忆中得到的一套阵法，这阵法很难发挥用处，因为他需要三十六人持剑，并心灵相通，能够同时收放手中之剑，聚而成阵，林枫，正好让三十六名少女来修炼这剑阵，而且效果似乎很不错。
　　“滚。”佘寰怒喝一声，凶猛的蛟龙之爪轰出，爪影与剑影碰撞，发出轰隆的声响，源源不绝。
　　那剑影，仿佛没有穷尽，一直攻击，让佘寰应付起来越来越吃力。
　　阵法的威力正是如此，随着阵法的展开，会越来越强。
　　“绝对的力量？无知，可笑。”
　　林枫冷漠的说了一声，让佘寰的眼眸僵硬，他出现的时候，一直是以高傲的姿态，仿佛林枫的命已经在他手里，林枫在他眼中是个死人，只要他愿意就可以杀，他认为，以他玄武境六重境界的修为，定然完爆林枫他们，杀林枫轻而易举。
　　但现在，那高傲的姿态以及话语，却显得有些空洞、讽刺，一套剑阵，就将他困住。
　　“吼！”
　　一道恐怖的兽性从他的身上绽放而出，蛟龙虚影出现在了佘寰的身后，佘琼正是继承了他的武魂，蛟龙武魂。
　　“给我破。”
　　佘寰的双拳同时轰出，空间出现一抹黑暗毁灭之色，剑影都被震裂。
　　“蛟龙拳意！”
　　佘寰大吼一声，在他身上，仿佛出现了无数的蛟龙之拳，朝着四面八方轰出，蛟龙拳意，从蛟龙拳经中而来，佘寰的修为比当初的佘琼可是要强大不少，使用蛟龙拳经也要厉害很多，领悟更深。
　　“轰隆隆！”
　　在那阵法当中，一阵恐怖的幻灭之气狂躁，剑气与蛟龙之拳碰撞翻滚，仿佛没有穷尽般。
　　“杀！”
　　佘寰轰出一道缺口，身体直冲云霄，朝着阵法的外面冲去，同时也轰向他上空之人。
　　恐怖的拳头所过之处，剑影全部都破灭，消失无影。
　　“剑罡！”
　　林枫的声音依旧是那么的平静冷漠，一道话音吐出，三十六位少女同时动了，不慌不忙，精准无比，她们虽心灵相通，但不可能做到所思所想完全一样，因此，剑阵的运行，以林枫的命令为辅，林枫话音一落，她们立刻同时执行。
　　“嗤嗤！”
　　三十六道剑罡同时斩出，从四面八方，由剑影凝聚，从虚空中斩落，人群能够清晰的看到一道道剑之白光，这些，都是可怕的剑罡。
　　佘寰的目光一僵，从下往上看，他就看到一条条剑之横杠横亘在他的上空，然后斩下。
　　这剑阵，好可怕，这些女子能够斩出这么强大的剑罡，是借助剑阵之威，阵法，借天地之威，而攻击之时，则是借阵法之威。
　　“蛟龙啸！”
　　佘寰怒喝一声，双手擎天，恐怖的蛟龙怒啸之音滚滚而出，仿佛有许多头蛟龙冲天而起，朝着那斩下来的剑罡轰击过去，那可怕的反震力量竟然将佘寰的身体都震了回去。
　　目光豁然一转，佘寰看向在外面指挥着阵法的林枫，喝道：“你们四人，还不杀了他。”
　　那四名玄武境五重境界的强者一直在外面观战，他们本来以为佘寰出手，定能轻易斩杀林枫，根本轮不到他们出手，但真正战斗爆发的时候，林枫上都没有上，而他们则是被佘寰和三十六女子的战斗吸引住了，忘记了去杀林枫。
　　此时，听到佘寰的怒喝点醒，他们的眼眸瞬间全部都落在了林枫身上。
　　没错，那三十六名女子虽然困住了佘寰，但是想要杀佘寰也不是那么简单的，而且那阵法少一人都不行，会被佘寰所破，这也就意味着，现在林枫，只有孤身一人，没有帮助，而且，林枫还左右着阵法，现在不杀林枫，更待何时？
　　杀了林枫，也许那剑阵，也不攻自破。
　　四名玄武境五重的强者，全部对林枫露出了杀意，脚步一跨，他们都到了林枫身前。
　　林枫刚才趁着他们一位同伴大意，杀了他们同伴，现在，他们要林枫的命，这样还能以绝后患，毕竟林枫可怕的天赋摆在那里。
　　林枫似乎是感受到了几人的杀意，身体缓缓的转过，看向那四人，在他的嘴角，勾勒起一抹冰冷的笑。
　　“现在，都想杀他了，将他当做软柿子吗？”张开手，一股可怕的灵魂气息释放而出，同时，一道道光芒闪烁，剑，出现，而且这一次，依旧是三十六柄剑，一道道剑光，光彩夺目、震人心魄。
　　“又是三十六柄剑，林枫，他要干什么？”许多人的瞳孔都一阵收缩，三十六位女子已经布阵对付佘寰了，林枫，现在似乎又要布阵，难道他一人，也能布阵？
　　这不可能，绝对是不可能的。
　　一个人使用的阵法，有幻阵、杀阵，布阵成功之后，靠阵法自动运行，而一些阵法，是需要人为控制的，比如这三十六天罡剑阵，三十六人，还要配合默契，心灵相通才行，林枫，他只有一人，如何发挥出阵法威力？那三十六柄剑，他恐怕都拿不了！


第0492章 一人之阵
　　四位玄武境五重境界的强大存在，一起围住林枫，在人群看来，虽然那三十六名女子可以暂时压制玄武境六重境界的佘寰，但林枫，却必死了。
　　“这一次，不信你还不死。”段天狼阴冷的盯着林枫，声音如寒冰，阴冷无比。
　　林枫扫了段天狼一眼，淡淡的道：“你不死，我怎么可能会死。”
　　“你倒是自信，以你的修为，虽可以对付一个玄武境五重之人，但现在，你面对的是四人，而且都那么强，那三十六柄剑，你一个人难道还能再生阵法不成，除非，你能再变出三十六个女子出来。”
　　段天狼冷笑道，他也不得不佩服林枫的命大，那么多次危机，每一次，都被他化险为夷，而他的实力也是越战越强，似乎永无止尽，你弱他强，你强他更强，总是能够将人群震慑住，希望这一次，不要再被林枫翻盘。
　　段天狼的心中，还是有些忐忑的。
　　“谁说我一个人，用不了三十六柄剑。”
　　林枫冷笑，紫色武魂凶猛的扑出，顿时，空中有三十六条触手蔓延前伸，化作三十六只紫色的手，将那些虚空中悬浮的剑握住，同时，一股可怕的魂魄力量从林枫的身上绽放，残魂天术，千万缕残魂融入到紫色触手当中，这一刻，那些剑，不仅是被紫色触手所缠绕，同时，还被林枫的灵魂所掌控。
　　每一柄剑，都是如此的清晰，仿佛就是林枫的手一样。
　　这一幕让人群的心头猛然一颤，骇然的盯着林枫，三十六柄剑齐齐在虚空中震颤，发出嗡鸣之声，一人，掌控三十六柄剑。
　　“人的力量是有穷尽，但武修的神通手段之多，岂是你这等井底之蛙，一味自以为是的人能够懂的。”
　　林枫对着段天狼淡漠说道，让段天狼目光僵硬，林枫，他竟真的做到了，难道他还真能轻松御使这三十六柄剑？
　　人群听到林枫的话似乎也在回味，的确，普通人的力量有穷尽，但只要踏入武道，不断向前，本就是踏破诸天之路途，岂能以人力估之，武道，无极限，没有什么是不可以的，一人掌控三十六柄剑，林枫，就做到了。
　　那四位玄武境五重的强者冷冷的盯着林枫，心中微有些忐忑，刚才，林枫就已经杀了他们的一位同伴，只要被林枫抓住机会，杀他们，绝对不会有任何的顾忌、手下留情，林枫，说杀就敢杀。
　　“我主攻，你们二人从两侧策应配合我的攻击，狼骑你在后伺机而动，辅助我们。”四名玄武境五重强者，其中一人对着另外三人开口说道，让三人都微微点头，这说话之人拥有剑武魂，攻击强大，正面主攻，理应由他来。
　　四人，在同一时刻释放自己的武魂，林枫正面之人，剑武魂，剑气吞吐，锋利无比。
　　左右两人，刀武魂，霸道锋利，最后一人，兽武魂，一头黑面魔狼。
　　“杀！”
　　一声低喝，那剑武魂拥有者神行闪动，剑若寒光，朝着林枫刺去，这一剑锋利可怕，剑之周围，都尽是璀璨之芒，吞吐不休。
　　“好可怕的剑之气势。”
　　人群看着虚空中的璀璨剑芒，剑啸之声如风雷，滚滚不息，若是他们面对，恐怖瞬间就会被杀死。
　　玄武境五重境界的剑修，攻击力毋庸置疑，绝对恐怖。
　　“剑凝！”
　　林枫一声低喝，顿时三十六柄剑呼啸颤动，聚在一起，一道道剑芒在其上吞吐不休，却凝而不放，可怕的剑意从剑尖上透出，让那正面面对林枫之人心头微颤，这股凝而不放的剑意，可怕。
　　“杀！”
　　一声大喝，狂刀闪过，如秋风扫落叶，虚空当中出现两道巨大的刀罡，斩向林枫，仿佛要将空间都斩裂开来。
　　“去。”
　　林枫叱喝一声，呼啸的三十六柄剑疯狂怒旋，随即，一道刺眼的白芒从剑中绽放，只有一道白芒，划过长空，剑芒所过之处，空间中留下一道白色的剑之痕迹。
　　“嗤、嗤……”
　　清脆的声响传出，那可怕的剑芒快到不可思议，瞬间就将那玄武境五重强者的剑吞没掉，寸寸断裂。
　　那玄武境五重的剑修面露绝望之色，身体想要逃离，但已经来不及了，白芒太快了，一闪即逝，人群只见到那剑修身体在虚空中猛然的颤抖了下，随即他的身体就如风中的树叶般不稳的浮动着，在他的胸口，有一道剑之痕迹，刚才那一抹剑芒，穿胸而过。
　　“好可怕的一剑！”
　　人群内心狂颤，林枫，竟真能以一己之力御使三十六柄剑，布三十六天罡剑阵，太可怕了，那么现在的林枫，岂不是能够轻易抹杀玄武境五重的强者，甚至和玄武境六重之人碰撞？
　　“轰隆！”
　　就在人群还盯着那降落的尸体之时，两道霸道的刀斩杀而下，然而林枫的身体如风般飘动，瞬息从原地消失，刀从身边拂过，但罡风依旧刮在林枫的身上，微微生疼。
　　两名用刀的强者身体没有片刻的停滞，刀光转过，同时飘向林枫，他们经历过的战斗太多了，即便林枫以震撼的姿态一剑杀了他们的同伴，依旧不能让他们停止战斗。
　　“嗷！”
　　一道狼嚎之声传出，那黑面妖狼武魂拥有者整个人如一头凶猛的妖兽般，朝着林枫扑杀过去，浑身上下都透着凶光，狼爪锋利。
　　“剑散！”林枫又是一声叱喝，三十六柄剑一分为三，每十二柄剑朝着一个方向射出，嗡嗡作响。
　　刀剑碰撞的声响以及气流的碰撞非常的刺耳，那兽武魂拥有者面对利剑最吃亏，只能以利爪去抵挡，十二柄剑并不是刺过去就会停止，而是被林枫的灵魂力量控制，会一直进行绞杀性攻击。
　　剑阵发动，不见血，怎能停。
　　就在这时候，林枫的身体也动了起来，朝着那妖狼武魂拥有者疾驰而去，在他的身上，一股可怕的杀伐意志浮现，黑色的杀伐真元之剑出现在他手中，此时的林枫，就像是杀神。
　　“完了，又一名玄武境五重的强者要陨落了。”
　　人群心中突兀的生出一道想法，随即他们就看到林枫的杀伐之剑当空斩下，撕裂出一道黑色的剑痕。
　　“嗷！”
　　那玄武境五重的强者发出一声长啸，整个面目都化作狰狞的黑面之狼，锋锐的狼爪朝着林枫黑色的杀伐之剑抵挡而出，轰隆隆的狂躁响声不断。
　　“杀！”
　　林枫嘴中吐出一道声音，十二柄剑在灵魂的御使之下穿对方的胸膛而过，鲜血随着剑一齐飞出。
　　而在同时，林枫手中的杀伐之剑无可阻挡，斩杀而出，将对方的身体直接撕裂，对方连惨叫的声音都没有来得及发出。
　　“死了！”
　　人群的心头狠狠的战栗了下，好可怕的林枫，杀玄武境五重的强者，轻而易举。
　　眼眸转过，还剩下两人。
　　林枫心神一动，这十二柄剑呼啸而去，同时他的脚步也在虚空一跨，朝着那两人踏去。
　　“剑幕！”
　　一声低喝，三十六柄剑再度变幻，化作一道道剑之雨幕，将两人困在其中，无穷无尽的剑意疯狂的绞杀着。
　　“完了，四名玄武境五重的强大存在，全部要死在林枫手中了。”
　　看到那两人在剑幕中吃力的抵挡，而林枫虎视眈眈的在一旁，许多人心中悲呼一声，对雪月圣院的人而言，他们虽然被林枫的实力所震撼，但却没有人希望林枫能胜。
　　林枫，是来杀他们，毁灭他们的！


第0493章 可怕的剑道意志
　　但无论那些雪月圣院的人如何希望，战斗的结局都已经注定，不会改变。
　　那两名玄武境五重境界的强者在剑幕中挣扎着，根本逃不脱，三十六柄剑仿佛化身千万，伴随着紫光一齐在虚空中穿梭，似乎永远不会停息。
　　“来截杀我，你们有那能力吗？”
　　林枫跨上前，来到剑幕之外，冰冷说道，这五人，竟和段天狼一起在雪月圣院中等他，想要截杀他。
　　他们，真以为自己吃定了林枫，但现在，林枫一个人，就足以杀了他们全部。
　　剑幕中的两人脸色僵硬，苍白中透着恐惧，他们来截杀林枫，但现在，成了林枫玩弄他们，想杀就杀，他们想要说些什么，但被剑阵所迫，他们连说话的空隙都没有，一分心，也许就会被剑阵绞杀。
　　“结束吧。”
　　林枫低声说道，脚步一跨，到达剑幕的上空，这两名玄武境之人在剑阵中也坚持不了多久了，但林枫也懒得和他们耗下去。
　　毁灭的一剑，从空中降落，斩杀而下。
　　“吼！”
　　两人感受到这杀伐毁灭之剑双眸赤红，发出一声大吼之声，但没用了，剑幕中的无尽绞杀之剑本就让他们无法抵御，林枫的杀伐之剑又至，他们根本无暇顾及。
　　“轰隆！”一人以刀斩向虚空，斩向林枫的杀伐之剑，然而就在这瞬间，无尽的剑气从他的身体穿透而过，让他浑身一僵，被毁灭。
　　另外一位强者发出一声嘶吼，再也无法忍受这股窒息的压抑毁灭之气，心神一乱，顿时一道剑气乘虚而入，刺入他的身体，让他浑身一僵，随之降临的，是无穷无尽的剑雨，将他的身体刺得千疮百孔，死！
　　死了，到此刻为止，五名玄武境的强者，全部死了，被林枫一人所杀。
　　人群只见林枫张手，顿时紫光没入林枫身体当中，一股魂魄的气息降临在林枫身上，同时那些剑，也都飞回林枫身边消失不见。
　　战斗结束，林枫的眼眸恢复如常，但他立于虚空的身影，却是颤动人心。
　　林枫，太可怕了，他成长的速度让人震惊无言，每一次大战，都会发现他比以前更强大许多，从无例外，每一次认为他必死之时，他都能以绝强的力量反击，击杀那些要他命的人。
　　林枫，无疑又一次证明了自己的天赋和强大，玄武境五重的强者是很强，在整个雪月国，都已经算是巅峰实力了，但在林枫的面前，只有被屠杀的份。
　　更可怕的是，林枫如今的修为，才只玄武境三重，若是林枫以后修为再提升变强，该有多强悍。
　　段天狼的心更是狠狠的颤栗着，当林枫的目光扫过他之时，他只感觉一道寒气侵袭全身，浑身冰凉刺骨。
　　“不用怕，我现在不急着让你死。”
　　林枫淡漠的吐出一道声音，让段天狼的眼眸僵硬在了那里，下方人群的目光也都一僵。
　　这是何等强烈的侮辱，现在，我不急着让你死，林枫无疑是在说，我要你死你就得死，现在不是不能杀你，只是林枫他还不急。
　　不过以林枫如今的可怕实力，也已经拥有说此话的资格，现在段天狼在林枫的面前，就好像是一个小丑一样，林枫可以肆意的凌辱他，想什么时候杀他就什么时候杀，玩弄于鼓掌之中。
　　段天狼深吸口气，眼中露出一抹血红之色，可怕而妖异，现在的他，是在等死，等林枫什么时候想杀他了，再杀他，这种滋味，无疑是最痛苦的。
　　明知道自己要死，却无力阻止，而且死的时间，都由他生死仇敌林枫来决定，这种痛苦，是难以名状的。
　　三十六名女子与佘寰的战斗依旧在继续，三十六天罡剑阵将佘寰困住，但佘寰凭借强悍的实力，她们也杀不了佘寰，双方僵持一下。
　　此时佘寰的脸色阴沉无比，他当然也知道林枫与他四名手下的战斗，他还想四人杀了林枫再来帮他解围，杀了这些女子，但没有想到，四位玄武境五重的强者，反而都被林枫所杀。
　　而且真正让佘寰难以接受的，是林枫可怕的战力，玄武境三重境界，一个人，杀了四名玄武境五重强者，那看似简单的剑阵，其中却蕴含了林枫对剑以及阵法的领悟已经可怕的灵魂控制能力，林枫的天赋，让佘寰有危机感。
　　林枫脚步一跨，来到剑阵之前，冷漠的看着其中的佘寰道：“定我罪名，诛我十族，你佘寰，算什么东西，现在就如畜牲一样，被困在剑阵当中。”
　　佘寰听到林枫侮辱的话语脸色一僵，林枫说他就像畜牲一样，被困阵中，他佘寰，雪龙卫九大统领之一，何曾受过这等强烈的羞辱。
　　心神一乱，一道剑气从佘寰身旁掠过，擦出一缕鲜血，让人群眼眸微凝，林枫，是故意以言语相激、去激怒佘寰。
　　佘寰自己也知道林枫是故意的，但当着这么多人的面被一小辈如此羞辱，说成畜牲，更何况，他现在的确很狼狈，就像是困笼之兽，这才被林枫激怒。
　　“林枫，你该万死。”
　　佘寰怒喝一声，滚滚的兽性疯狂的从他身上绽放，一股可怕的妖之气息冲天而起，只见他的双手鼓涨而起，竟化作蛟龙利爪，狰狞可怕。
　　“吼！”
　　蛟龙怒吼，蛟龙武魂附在佘寰的身上，拖着他的身体冲天，可怕的拳头以及蛟龙利爪轰灭一切，将那一道道剑气轻易的撕裂。
　　此时，三十六道剑芒同时绽放，三十六道剑之横杠横亘在虚空当中，朝着佘寰压迫过去，阻挡他离开剑阵。
　　“吼、吼……”
　　一道道怒吼之声无比嘹亮，蛟龙冲破一切，无所顾忌。
　　那三十六道剑芒一道道被撕裂开来，佘寰幻化而出的蛟龙利爪也流着鲜血，但他依旧凌空，势如破竹。
　　“轰！”
　　恐怖的压迫之力将上空的几位女子震退，佘寰眼中闪过一道冷厉之色，气息释放到极致，附身于他身上的蛟龙虚影仿佛化为真正的蛟龙，托着佘寰的身体冲向高空，冲出剑阵。
　　“出来了。”
　　佘寰的眼眸中闪烁着寒芒，狰狞可怕，终于冲出了剑阵。
　　但就在这时候，虚空当中，在佘寰的头顶，一股可怕的杀伐之意将领，让他的内心一颤。
　　好强的杀伐剑意，这是……剑道意志的力量！
　　抬起头，佘寰看向虚空，只见在那里，一道俊逸非凡的身影凌空举剑，黑暗杀伐之剑震颤人心，同时，一缕缕太阳之光照射在黑暗之剑上，竟让黑暗附着了火焰，太阳之火。
　　“好可怕！”
　　人群也都抬头看着这一幕，黑暗之光与太阳之火相融，火焰都透着黑暗，两种不同的剑意在剑中绽放，震撼着人群的心。
　　太阳火焰意志、黑暗杀伐意志！
　　两种剑道意志相融合，林枫的剑，迎着烈日之光，带着黑暗杀伐，朝着下空斩落，虚空当中，唯有杀伐与太阳剑芒，黑色的火焰剑芒，剑芒所过之处，空间的剑痕久久不熄，剑、快到极致，瞬息降临到佘寰身前。
　　佘寰反应过来，怒吼一声，庞大的蛟龙影子冲向林枫的剑。
　　“嗤、嗤……”
　　剑、割裂一切，蛟龙被劈裂开来，佘寰恐怖的真元全部涌出，阻挡剑之威势，同时佘寰的身体也朝后退出。
　　然而这快到极致的一剑依然斩下了，伴随着献血的飘散，佘寰的胸口出现了一道血痕，触目惊心的血痕，浑身浴血。
　　身体微微颤抖着，佘寰看着那道触目进行的血痕，面色狰狞，死死的盯着林枫。
　　“我佘寰不杀你，誓不为人。”
　　一道怒吼滚滚而出，但佘寰的身体却化作一道幻影朝着远处掠去，极其的快，在他离开之时，虚空中还不断有鲜血朝着下方滴落。
　　强大如佘寰，玄武境六重强者，受伤逃遁！


第0494章 灭
　　佘寰的威胁之声在虚空中回荡，林枫看着他的背影没有去追，目光平静而冷漠。
　　“你刚才要我万死，我依旧好好的站在这里，你自己去如丧家之犬。”
　　林枫嘴中一道话音滚滚而出，朝着远处的佘寰扑去，让佘寰直接喷出了一口鲜血，林枫说的没错，刚才他也说要林枫万死，但现在，他狼狈而逃，堂堂雪月守护雪龙卫之统领，面对一二十岁不到的青年后辈，竟然逃跑。
　　而且，还有五位玄武境五重动手下被抹杀掉，耻辱，无法抹去的耻辱。
　　佘寰的身影终于消失在了人群的视线当中，那三十六位女子身形闪烁，飘然而去，仿佛就从来没有出现过一样，她们，好修是林枫的影子。
　　虚空中，林枫凌空而立，人群仰着头看着他，心中无比复杂，佘寰都逃跑了，现在，就看林枫怎么处置雪月圣院。
　　雪月圣院，已经没有人能够阻挡林枫，阻挡这支强大的铁骑。
　　只见林枫目光在雪月圣院扫视了一圈，目光寒冷、无情，透着几缕杀伐之气。
　　此时的他，想起了那日和烟雨平生的对话，既然踏上了杀伐之途，那就杀，杀他一个血流成河。
　　人的一生都有很多选择，许多时候，一个不经意的选择就会葬送性命，而这些人，选择了雪月圣院，选择了与段天狼为伍，那么今日的结局，就已经注定了，没有什么好手下留情的。
　　伴随着林枫的沉默，虚空中透着一股压抑之气，压得人喘不过气来，所有人，都在盯着林枫、“昔日，段天狼建雪月圣院，灭我云海宗，此乃宗门血仇，既然你们选择了入雪月圣院，就注定要承载云海宗的仇恨，如今云海复兴，血债血偿，焉能不灭雪月圣院。”
　　林枫缓缓的开口，手微微举起，随即落下，一道声音，从他嘴中吐出。
　　“杀！”
　　杀字落下，轰隆隆的铁骑之声滚滚、大地震颤，一股可怕的煞气冲天而起，几万铁骑军士同时绽放出气势，这股煞气之强，直接将整个雪月圣院都笼罩住，那些实力弱的一些人只感觉一阵窒息，双腿发颤，这煞气太可怕了。
　　杀！
　　林枫，他真要灭雪月圣院，真敢灭雪月圣院。
　　“啊……”
　　一道惨叫声从远处传来，却是如此的震撼人心，这一声惨叫，无疑是在宣告，铁骑对雪月圣院的杀戮，开始。
　　“圣院，最强学院？”林枫看着段天狼冷笑，道：“今日，你会亲眼看到雪月圣院毁灭，云海宗重现，你的那些计划，毁灭云海、杀柳叔、创建雪月最强学院，全部落空，还害人害己，你儿子死了，今天，你段天狼也要死。”
　　林枫的话字字诛心，在段天狼的脑海中回荡，他段天狼，千方百计，阴谋诡计无数，要林枫死、要柳沧澜死，想要掌控一支恐怖的实力在手中，而且，段天狼还得到了他的默许，但如今，一切成空，林枫带人踏入雪月圣院，血债血偿。
　　今日之后，也许圣院便不再，他段天狼得到了什么？儿子死了，他自己也随时可能被林枫所杀。
　　凄厉的惨叫之声不断的传出，朝着远处弥漫而去，让雪月圣院的人恐惧震惊，同时也震颤着整个雪月。
　　远处，有许多都在目睹着这场屠戮，林枫带军入皇城，屠戮雪月圣院、毫无顾忌，杀伐果断。
　　“林枫，你好残忍。”有怒吼之声传入虚空，林枫面无表情，在无情的事情，该残忍的时候，他不会留情、软弱。
　　“林枫，为什么要杀我们，我们加入雪月圣院，不过是想变得强大，这有错吗？”
　　有一道仰头，双眸赤红，盯着林枫。
　　“云海宗被灭，云海宗的人，有错吗？”林枫冷漠的扫视了那人一眼，这世界哪有对错之分，只有强弱二字。
　　“那是段天狼灭的云海，我们是无辜的。”
　　“段天狼带人灭云海，是为了创建雪月，段天狼，他没有逼迫你加入雪月圣院吧，你现在是雪月圣院之人，在雪月圣院修炼变强，到雪月圣院危机的时候，就要摆脱与雪月圣院的关系，你无辜？”
　　林枫怒喝一声，一股杀伐之气降临在那人的身上，让他浑身一僵。
　　“既然你选择了加入雪月圣院，就当与雪月圣院共存亡，雪月圣院的血债，你身上也有份。”林枫话音落下，顿时在那人的身边一匹铁骑拂过，长枪直接刺入对方的咽喉，那人的眼眸，依旧还透着迷茫。
　　对错、谁能分！
　　既然当初段天狼带人灭云海，如今林枫为云海宗主，覆灭雪月圣院也合情合理，宗门血仇，岂能不用鲜血来偿还。
　　况且，很少有人知道林枫身上所背负的，当初云海宗被灭的时候，他林枫的命，是云海宗的长老、宗主等人用命换来的，以命换命，而且是那么多人的命换他林枫一条命，那一幕幕的悲壮场景，林枫至此难忘，此仇不报，那些未他而死的人如何瞑目。
　　因此，不论对错，即便真错了，林枫也要杀，宁可负这些人，也不负云海昔日之恩，雪月圣院，必须要灭，就如当初云海宗被灭一样。
　　“林枫。”
　　又是一道巨大的声音传出，只见一道声音从地面上跃起，来到林枫身前道：“林枫，是我，我也是云海宗人，我愿意重回云海。”
　　“重回云海？”林枫看着这人，露出了一抹戏谑的神色，此人，竟然是屠夫，昔日这屠夫，也算是云海宗的一位天才了。
　　“对，林枫，我们都是云海宗的人，你的师兄弟，我们当初也是被迫加入雪月圣院，现在愿意重新回到云海宗，听你调遣。”
　　地面上，许多人身形闪烁，来到林枫跟前喊道，都称自己是云海宗的人。
　　“你们愿意，我不愿意。”
　　林枫淡漠的吐出一道声音，剑、从虚空斩落，屠夫的身体直接僵在了虚空当中，而那一抹剑芒一路朝下，将地面那些自称云海宗的人全部杀了，一个不留。
　　“既然当了叛逆，还有脸面回来？”
　　林枫声音冰凉，目无表情。
　　屠戮依旧在继续，惨叫之声此起彼伏，鲜血渐渐在雪月圣院不断的扩散，将地面染红。
　　虚空当中，一道身影飘动，没有发出任何的声音，然而下一刻，林枫的身体也动了，如风般挡在了他的面前，但眼睛，却看都没有看他一眼。
　　“天狼王就想走？”
　　林枫淡淡的说了一声，段天狼脸色苍白无比，玩弄、如今林枫就是在玩弄他，让他看着雪月圣院的毁灭，却不杀他。
　　段天狼双眸中透着一股妖异之色，突兀的，他的武魂绽放而出，两种武魂，漆黑的封印之门，璀璨的虚幻之剑。
　　只不过那封印之门，只有三扇，可见他的血脉之力并非太强，血脉武魂觉醒也并非太厉害。
　　双手舞动，段天狼凝结着特殊的印结，对着林枫猛然一喝：“封！”
　　话音吐出，三扇封印之门从虚空中出现，要封印林枫。
　　“这是灵魂气息。”
　　林枫感受到这封印气息目光微凝，封印之门，应该是属于攻击灵魂的手段，封印武魂、封印灵魂、甚至毁灭别人。
　　不过对林枫而言，段天狼释放的封印之门，还太弱了。
　　“想要拼死一搏，你还不够资格。”
　　一股可怕的灵魂气息从林枫的身上扑出，千万缕残魂化作一股无形的气流，轰在封印之门上，一股灵魂的气流波动传出，封印之门竟轰然碎裂，让段天狼浑身一颤，嘴角吐出一口鲜血。
　　的确，在林枫面前，他就连拼命的资格都没有，林枫的灵魂力量，好可怕，竟然还能调动灵魂力量进行攻击！


第0495章 你，自尽吧
　　段天狼身后的剑武魂突兀的消失，无影无踪，在段天狼的眼眸当中，透着一股苍凉，枭雄迟暮。
　　“看来我段天狼，今日逃不了一死了。”
　　嘴中吐出一道声音，段天狼放弃了殊死一搏，没用，凭借他的实力，根本撼动不了林枫。
　　林枫没有说话，段天狼，今日当然必死，无论如何，都要杀。
　　林枫留了他这么久的命，就是要他亲眼看到雪月圣院是如何覆灭的，看到云海宗重临雪月。
　　目光闪烁不停，段天狼想自尽，但又舍不得，他心中还抱有一丝希望，也许，还有救呢？也许，还有强者过来帮他呢？
　　远处，许多道身影闪烁而来，看到雪月圣院中被鲜血染红，他们的双眸一个个赤红，这些人，很多都是皇城贵族，他们有后辈弟子在雪月圣院中修炼，但现在，林枫带人屠圣院，他们的后辈子弟，岂不是也要被屠杀？
　　虚空当中，有一玄武境的强者跨步而来，到达林枫身前，道：“林枫，我连家有弟子在雪月圣院，能否网开一面，容我接他离开，脱离雪月圣院。”
　　林枫看了对方一眼，目光淡漠，吐出一道声音：“我认识你吗？”
　　平静的声音蕴含着几分冷漠之意，让那玄武境的强者目光一凝，林枫，认识他吗？他有什么资格问林枫要人。
　　“滚，否则，连你也杀。”
　　林枫再度吐出一道声音，让那人目光一僵，不走，连他一起杀。
　　“呼！”吐出口气，他的目光看了下方一眼，眼中透着怨恨，但也有无奈，面对林枫，他能如何！
　　“林枫，你太过分了，你可知道我们有多少人在雪月圣院中，你竟然全部要杀。”又是一玄武境的强者闪烁而来，盯着林枫道，目光带着几分仇恨之意。
　　既然要恨，就更恨一点吧。
　　林枫的脚步一跨，一股可怕的杀伐之气将那说话之人笼罩，颤动人心。
　　那人浑身一僵，脸色瞬间苍白如纸，这杀伐，好可怕。
　　一抹恐惧之意在心头蔓延，看到林枫眼中透着的杀伐之意，他后悔刚才的冲动，竟然怒斥林枫，他凭什么敢怒斥林枫。
　　但现在后悔已经晚了，林枫的杀伐之剑斩下，他连反抗的机会都没有，就直接被杀伐之剑吞没，一剑劈杀，从眉心往下，鲜血不停的渗出。
　　这一幕，让后面又跟着踏来的几人浑身一颤，身形止住，他们忘记了自己刚才想说什么了，再不敢叱喝林枫。
　　林枫，根本不会跟他们理论，一切，都只有一剑，剑落下，所有问题都解决。
　　“我们回去。”刚才那人转过身，朝着雪月圣院外而去，虽然恨，但不敢激怒林枫，激怒了不但救不了人，他们自己也要死。
　　其他人也一个个都紧握拳头，发出咔嚓的声响，恨。他们恨透了林枫，屠杀雪月圣院。这屠杀的人中，有他们的后代，甚至是直系血脉。
　　但林枫一点机会都不给他们，要全部杀。
　　尤其是其中一身穿蓝衫的玄武境强者，目光透着阴厉之色，此人正是昔日和林枫有过深仇的白家之人，昔日林枫就杀了他们白家不少人，他曾经亲自前往天一学院问罪林枫，不过最终却狼狈离开，如今，他白家剩余的一些青年后辈，都在这雪月圣院中修炼，其中还有他亲子，林枫，竟又要杀。
　　“我们去找其他人手，一起对付林枫，而且，我们可以和林枫那些强大的仇敌联合，比如禹家、万兽门。”
　　蓝衫玄武强者低声说道，其他人脸色寒冷，都微微点头，对，找那些林枫的仇敌，一起对付林枫，报仇。
　　蓝衫刻意将声音压得非常低，他以为只有他身边的几人能听得到，但他似乎忘记了，实力境界不同，也能决定听觉有多敏锐，感知和灵魂力量，也同样影响武修的听觉，林枫全方面的素质，全部都非常厉害，因此那细微的声音并未逃脱林枫的耳朵。
　　“报仇？你不会有这机会。”
　　林枫淡淡的说了一声，让蓝衫中年身体一僵，随即又听林枫冷笑。
　　“你不出现，我差点将当初的仇恨给忘记了，白家、可笑。”
　　蓝衫中年身体僵硬，回过头，恶毒的盯着林枫。
　　“霸刀何在。”
　　林枫大喝一声，顿时，地面上一道身影凌空，面上带着狰狞的青铜面具，浑身透着无比强烈的霸道之意，就如一柄刀。
　　“霸刀，你和火老，带一千铁骑，去将皇城白家，灭其满门。”
　　林枫淡淡的说了一声，霸刀点了点头，随即去寻找火老。
　　而那些商量着要报复林枫的人，一个个神情恐惧，灭其满门，林枫一出手，就要灭人满门，好可怕的妖孽。
　　白家，完了，恐怖全部要死。
　　蓝衫中年身体剧烈的颤抖着，因为他一句话，以为林枫听不到的话，害死了整个白家，白家要满门被灭，他还记得昔日欺辱林枫之事，林枫眼中充斥着的怒火和仇恨，那时候林枫就说要灭他白家，如今，他明知林枫实力如此强大了，竟然还招惹林枫，自寻死路。
　　“没想到还有上门送死之人。”林枫淡淡的说了一句，又是一步跨出，其他人全部都抛开蓝衫中年，远远的躲避开林枫，现在林枫就是杀神，绝对不能招惹，谁招惹林枫就是死。
　　那蓝衫中年见到形势不对也开始逃遁，但哪里还能逃，林枫挥出的杀伐之剑一直追杀着他，直到斩在他的身上，又一个玄武境之人，死。
　　现在的林枫，杀低阶玄武境的人只需要一剑，随意一剑就可以杀，避无可避、逃无可逃。
　　看着对方倒下，林枫面无表情，当初的对方去天一学院要人，去杀他，林枫对他、对白家很仇恨，发誓要灭了他们，随着阅历的增长，这种恨虽然还存在，但也稍稍淡了些，因为在如今他的眼中，白家很不起眼，禹家，这真正的幕后之人，才是林枫想要灭的。
　　但对方既然要来找死，林枫当然不介意送白家一程，免得他们继续祸害奴隶，以人来囚斗。
　　其他人一个个沉默的离开，不敢再说半句话，林枫，他们惹不起，即便后辈子弟被屠杀，他们也只能忍气吞声，先离开再议。
　　惨叫之声依旧在空间中回荡，林枫看了一眼地上雪月圣院，太阳映照在其上，将鲜血染得通红，整个地面仿佛铺上了一层血色地毯。
　　今日，注定是雪月无法抹去的日子。
　　林枫灭皓月宗、冰雪山庄之后，带军踏入皇城，灭了雪月圣院，皇城上下，无人不惊。
　　这一次屠杀，被牵连进去的人太多，毕竟在皇城中，有太多人对雪月圣院报以希望，尤其是不少贵族之人，他们将后辈送入雪月圣院，但如今，林枫手中的剑一挥，雪月圣院整个被灭了，林枫，无疑是得罪了那些人。
　　太阳之光渐渐的变得暗淡下来，夕阳的红霞浮现在空中，皇城当中，似乎被一股凄凉之意所笼罩。
　　段天狼站在修炼圣塔上，依旧站在那没死，在他身旁不远处，林枫也站在那里，却没有看他，抬起头，似乎在看夕阳的余晖，但段天狼明白，死亡，距离他越来越近了。
　　没有人来救他，也没有人来对付林枫，他段天狼，沦为弃子。
　　“你后悔吗？”
　　看着漫天红霞，林枫淡淡开口问了一声。
　　段天狼微微沉默了下，思忖片刻，终于点了点头：“后悔，但是，笑到最后的人，绝对不会是你……林枫！”
　　林枫听到段天狼的话笑了，笑得格外的妖，然而他却并没有去接段天狼的话，只是随意的道：“你，自尽吧。”
　　自尽！
　　雪月王爷，一代诸侯，林枫很平静的对他说，你，自尽吧！


第0496章 皇城夜话
　　残阳如血，雪月圣院的修炼圣塔之上，有几滴鲜血朝着下空滴落。
　　一具身体，在残阳之下，缓缓的在虚空中飘荡，朝着地面落下，伴随着一声轰响之声传出，这具身体在地面上溅起了几缕尘土，没有太大的反响，后人有谁会知道，天狼王爷，会是这样的死去，被迫自尽，随即从空跌落，没有荡起多大的波澜，甚至除了赤血铁骑之外，外人也许永远都不会知道天狼王是如何死去的。
　　下方，许多赤血铁骑一直盯着段天狼，直到他的身体跌落在地面上，这些人，一直跟随柳沧澜，对昔日之仇，岂能相忘。
　　段天狼害死几十万将士，这等血仇，段天狼死不足惜，今日，他总算得到了应有之结局。
　　抬起头，人群又看向虚空当中、那站在雪月圣院修炼圣塔顶端的身影，林枫没有辜负他们的期望，完成了他的承诺，抹杀段天狼。
　　此时的雪月圣院惨叫声已经越来越微弱，几近于无，因为雪月圣院的弟子，已经被屠戮得差不多了，剩下一些人也许还躲在圣院当中，但也正被搜出来抹杀掉。
　　残阳之下，唯有血染的地面以及一具具尸体。
　　林枫的目光扫了雪月圣院一眼，此刻他所站的位置在雪月圣院乃是最高之地，整个圣院都一览无遗，全部都在他视线当中。
　　“结束了。”
　　林枫低声说了句，雪月圣院被灭，段天狼也已死，接下来，就剩下皇城最强的几股实力了，万兽门、禹家，当然，还有那些隐藏在幕后之人。
　　林枫此次踏足皇城，绝非是意气用事，那些隐藏在幕后自以为控制一切的人，林枫，怎么也不能让他们太安稳。
　　这灭雪月圣院，只是踏出了第一步而已。
　　“一夜时间，收拾雪月圣院，从此，这里更名，云海宗。”
　　林枫淡漠的开口说道，声音在虚空中飘荡，远远的传递出去，落在所有人的耳膜当中。
　　从此，雪月圣院，更名云海宗。
　　林枫灭雪月圣院之后，并没有返回云海山脉，而是直接将圣院拿下来，当做了云海宗的基地，云海宗，入驻皇城。
　　身形微动，林枫的身体消失不见，如血的残阳依旧，铁骑，开始清理战场。
　　……
　　夜色，如水般凄凉，今夜的皇城，安静无声，仿佛往日的喧嚣不见，带着几分凄凉的冷意，连偶尔拂过的风，都仿佛比平日里更寒冷几分。
　　这短暂的时间，皇城上下，无人不知林枫带军入皇城的消息，赤血铁骑，以云海宗之名，踏破雪月圣院之事，也同样是无人不晓。
　　今日，注定是不平凡的一日，被人群寄予厚望，甚至以为将会成为雪月最强学院的雪月圣院，却被林枫踏平来，这对人群心灵的冲击无疑是巨大的，同时，他们也震撼于林枫的狂妄以及震惊的实力。
　　传言，今日段天狼身边，还出现了一位玄武境六重的强大存在，以及五名玄武境五重之人，然而，五名玄武境强者，全部都被林枫杀了，而那玄武境六重的强者，则受伤狼狈遁去。
　　林枫之名，再一次名震雪月。
　　夜幕的皇城当中，在一山腹之内，有着一座浩瀚威严的大殿。
　　大殿内，一道身影面壁而出，一动不动，宛若一座雕像般。
　　“哒、哒……”
　　寂静无声的石壁突然响起了一道声响，这声音不大，但在安静的石壁中依旧能够荡起一阵回声，显得格外的清晰。
　　那面壁的声音依旧一动不动的坐在那，似乎没有听到身后传来的声响。
　　走来的身影来到那人的身后，就那么站在那，一动不动，同样没有说话，石壁当中，又恢复了可怕的沉默。
　　仿佛过了许久，那面壁的身影才动了动，一道声音从他的嘴中说出，平静到没有半点波澜。
　　“这次，怎么提前来了。”
　　“因为这些天的雪月，发生了不少大事，皇城，很不平静。”
　　站在那的身影回应了一声。
　　“静。”坐着的人用力吐出一个字，静字，在空中回荡。
　　“静，无论遇到任何事，都要静、心不能有半点波动，这一点，你那兄长就比你做的好，你的心，出现了波动。”面壁之人声音依旧如此的平静，语调从头至尾都没有起伏的波澜。
　　“静！”那声音沉默了片刻，随即点了点头，他久未波动的心，却是不太平静了，有了波动。
　　“说一说，最近发生了哪些大事？”面壁之人开口问道。
　　“雪月天才聚会之时您已经知道，月梦荷重现雪月，如今，雪域大比在即，龙山帝国之人携天风国的人来了，林枫，他杀了几个天风国的人，而且在今日，带军入皇城，将雪月圣院踏平了。”
　　“踏平雪月圣院，这对你而言，是好事。”面壁之人道：“不过，也有坏处。”
　　“正是如此，踏平雪月圣院，是在剪除他的羽翼，然而，也同时在激发矛盾，我担心，矛盾会被激化，让我措手不及。”站在那的身影摇头叹息一声，林枫带军入皇城，这是他都没有预料到的。
　　“事已至此，静观其变，你现在需要的，是时间，你牢记这一点便可以。”面壁之人又道。
　　站在那的青年点了点头，他当然知道他现在需要时间，他比任何人都清楚这一点。
　　“月家那边，也有动静了，似乎是想要和皇室联姻，让月天命，娶欣叶。”
　　“娶欣叶？”那人的声音终于有了一丝动容，随即道：“月青山那老家伙，还是那么执着，他要娶，你就破坏便是，既然欣叶喜欢林枫，你可以撮合他们。”
　　“你不反对就好。”青年的眼中露出了一抹笑意。
　　“林枫的悟性很可怕，甚至不比他弱，天赋和运气也都有，我为什么要反对。”
　　坐在那的人再次开口，面向石壁的脸上，嘴角勾起一抹笑容，林枫和月天命争，会很有趣吧。
　　“你来就是要我点头吧，放心去做，雪月我都交给你了，你还在乎什么，大胆去吧，以你的智商，即便最后败了，我也不会说什么，那便是天意。”
　　面壁之人声音中似乎对青年透着无比强烈的自信，整个雪月，都交给他。
　　恐怕到如今，外界之人还很少知道，雪月的权力，到底在谁手中，只有在最核心的几人，才真正了解，在幕后掌控一切。
　　“我明白了，父亲。”
　　青年对着面壁之人微微躬身，随即脚步往后退，没有转身，而是一步步后退，直到退出这偌大的洞府。
　　脚步声远去，洞府大殿，又恢复了那亘古不变的安静！


第0497章 林枫无罪
　　清晨，一缕凉风拂过皇城的大街小巷，吹打在人身上之时，也让人的睡意清醒了几分。
　　雪月圣院，有人在这边走过，或者说是刻意来这里看看，但他们却发现，这里，已经不能称为雪月圣院了。
　　看着那大门上烙印着的大字，人群只感觉一阵心颤，雪月圣院四个大字已经被完完全全的抹掉，此刻上面刻着的，竟然是……云海宗！
　　云海宗，这里，从此以后，更名云海宗，雪月圣院，从雪月除名，云海宗取而代之，入主皇城。
　　“好霸气的林枫。”许多人心头感叹一声，林枫灭了雪月圣院后，更名云海，将圣院当做了云海宗新的宗址，狂妄。嚣张，也只有林枫那疯子能做出这种大胆的事情来。
　　至于此时的雪月圣院里面，血染的地面已经被清理得干干净净，偌大的空间，亭台阁宇、假山河流，所有地段的血迹全部被抹除清晰了，整个宗址焕然一新，仿佛被暴雨洗过。
　　甚至，雪月圣院那些人的尸体，也都全部消失不见了，无影无踪，仿佛这里从来就没有发生过屠杀一样。
　　云海宗乃是由昔日的赤血铁骑以及后来林枫在扬州城所招揽的人才所聚，有数万之众，全力清扫之下，在一夜之间让雪月圣院焕然一新，也并非太难之事。
　　至少，云海宗已经做到了，这一夜过后，除了原本的建筑保留外，那些院落宫殿，全部都易主。
　　雪月圣院的一切，都被云海宗接管，藏书阁内的武技功法、藏宝阁中的宝物元石，还有修炼圣地元气地脉等，都属于云海宗的了。
　　……
　　而在此时，皇宫，君王殿，君王所在之地，外面，全部都是人影。
　　这些人议论纷纷，脸上全部都透着冷漠恨意，仿佛说着什么深恶痛觉之事，这些能够踏入皇宫中的人，都是一些大官显贵，而在皇宫的正门之外，同样有许多人排列在那，这些人一大早就已经来了，虽无法进入皇宫，但也早早在宫门外守候着。
　　而且，这些人都有一个相同之处，便是他们手中都握着一份精致的竹简。
　　所有人的竹简当中，全部刻着一行字迹，而无论字迹如何，却都表达着同样的意思。
　　如：林枫率军入皇城，诛灭雪月圣院，残暴无道、目无君王，其罪当诛！
　　而且，每一份竹简之上都刻着血手印，意为血书。
　　此时，皇宫大门之内，有许多道身影朝着这边走来，最终，到人群的身前停下来。
　　人群眼中一个个都露出了激动之意，有人来领他们的血书了，林枫，一定要死。
　　一道身影走到众人的身前，朗声道：“将东西呈上来吧，我们会传入君王殿中。”
　　人群都点了点头，纷纷将手中的竹简呈上，而那些到来之人负责接引，一个个接引，每一人负责一段距离，一步步将这些血书，传递到君王殿外。
　　君王殿外的许多人群看到血书到达，都露出了一抹笑意，同样的，在他们手上，也出现了一封封竹函。
　　真正在幕后控制这一切的人，其实是他们这些人群，他们中，有不少人的后辈在雪月圣院，却被林枫说杀，所以，他们要林枫死。
　　外面的许多人，其实，都是他们这些人御使而来的，目的只有一个，造势，要林枫的命。
　　君王殿中，一道身影夸出来，对着阶梯之下的人群喊道：“将他们的东西，都呈上来吧。”
　　说罢，有许多人上前，将那些竹简全部接过，然后呈上去，一直接入到君王殿中。
　　看到君王殿外许多人群一个个都拖着厚厚的竹简跨入君王殿内，这些人目光闪烁，冷芒不断，在这股冷芒之中，还有着丝丝忐忑。
　　林枫带君入雪月，君王，此次能宽恕林枫吗？
　　林枫，一定要死，此次他们如此多人一起上奏，千人血书，不怕扳不倒林枫。
　　“独孤卿家，没想到你都亲自来了。”其中有身穿蓝绸衣衫的人对一器宇轩昂的老者说道。
　　那老者目光闪烁出锋芒，道：“林枫不死，我浑身不自在。”
　　“哈哈，我也是，独孤卿家放心吧，那家伙行事如此张狂，不知低调，此次竟还敢带军入雪月，目无君王，还将雪月圣院灭门，这一次，君王绝对不能饶恕他，必派强者剿杀林枫。”
　　蓝绸中年笑着说道，让那独孤老人微微点了点头，希望如此吧，林枫，一定要弄死，正如他所说的那样，林枫不死，他难安心！
　　所有人，都在外面静静的等待着，等待处死林枫的消息，他们看着前方那座浩瀚的大殿，目光透着几分期待之意。
　　雪月君王，虽如今极少露面，但每一次批文都极其的精妙，让人叹服，相信这一次，君王同样会做出让他们信服之事。
　　时间点滴的流逝着，这短暂的等待却仿佛很久般，终于，有一道金色的手册从君王殿中飞出，直接在人群的面前下降。
　　独孤老人一步跨出，手掌一颤，顿时那金色的手册直接出现在了他的手中。
　　迫不及待的打开，独孤老人的瞳孔微微一凝，僵硬在了那里。
　　“独孤卿家，君王怎么说？”有人凑上前来。
　　“对，是不是要处死林枫。”
　　人头攒动，许多人出现在了独孤老人的身边，独孤老人将金色的手册递给他们，当看到那四个大字之时，他们的瞳孔也全都一凝，仿佛不相信自己的眼睛，但即便他们将眼睛擦亮几遍，那龙飞凤舞的几个大字依旧不会改变。
　　在金色的手册中刻着的四个大字是：“林枫，无罪！”
　　林枫，无罪？
　　林枫怎么可能无罪，带军入雪月，此为第一罪，仅此一罪名，就足以断林枫叛逆之罪；段天狼身为皇室王爷，身份高贵，然林枫不过是诸侯，封底扬州城，然而他却在众目睽睽之下诛杀天狼王，此其罪二，这一罪，同样可让林枫死；雪月圣院以雪月为名，乃天狼王所创，其中有皇宫贵族子弟无数，然林枫一怒血洗雪月圣院，圣院之人全部被杀，此其罪三；林枫，无罪？
　　许多人胸膛起伏，似乎有些愤怒，然而这乃是君王所判，他们又不敢发怒，看着那传令之人出来，独孤老人道：“劳烦通禀一声，我要见君王。”
　　“对，我也要见君王。”
　　许多人陆续出声，他们都要见君王，岂能判林枫无罪。
　　“不用见了，君王知道你们想说什么，他让我转告你们，林枫是以云海宗宗主身份入皇城，他的军也只能算云海宗宗门之人，不算带军入皇城，无罪；至于天狼王之死，昔日天狼王带人灭云海宗，林枫身为云海宗昔日弟子，如今复仇无可厚非，此乃私仇，与林枫和天狼王身份无关，林枫无罪；还有雪月圣院弟子之死，他们既然选择了踏入雪月圣院，就该与雪月圣院共存亡，而雪月圣院建立之时灭了云海宗此乃事实，如今林枫灭雪月也无关其它，只是复仇而已，林枫无罪。”
　　这人缓缓说道，仿佛将他们心中林枫的三条罪名都一一驳回，让他们目光僵在了那里，不知该如何回答，林枫，无罪？
　　很多人无法接受这一事实，他们不甘心。
　　“当然，林枫复仇是私怨，你们可以去找林枫复仇，这也是私怨，无人会干涉。”这人淡淡的说了一声，让他们，去找林枫报仇，武界之事，以武道法则来解决，但他们的脸色却更不好看了，能找林枫复仇，他们会来此？


第0498章 绝壁之下
　　此时的林枫，自然不会知道皇宫中发生之事。
　　在昔日的雪月圣院，如今的云海宗内，在七大方位，一道道身影闪烁不停，在那里，全部翻修，地面之上，透着浓郁的天地元气之气。
　　火老和赤老此时站在七处方位的一地，看着那些闪烁的身影，赤老笑道：“火老头，林枫，他这是要布什么大阵，竟如此大动干戈。”
　　“六合主杀、七星主幻、八卦主困、九宫主聚，林枫此次布阵，七大方位，呈七星之像，应该是在布置幻阵。”
　　火老回应说道，在阵法当中，五仪阵法之下，皆都为简单之阵，唯有到了六合，阵法才偏难，威力也大，六合七星八卦九宫，各有其意，可以是杀阵幻阵聚元大阵，但也有说法是，六合阵法杀伐更厉；七星阵法幻术更强、八卦困人最厉害，九宫聚元为最。
　　当然这只是一个说法而已，并无绝对，六合同样可以是厉害的幻阵和聚元大阵，而有的九宫阵法，困人杀人都非常厉害，关键还是要看阵法本身。
　　而真正厉害的阵法，就不仅是简单的六合七星八卦九宫了，那些复杂强大的阵法当中，融合无数小型阵法而成，包容六合七星八卦九宫等阵，既是杀阵、也为幻阵，威力强大无比。
　　而且，融合的阵法越多，其威力也可能就越恐怖，当然，想要得到这种阵法之书本来就难，更遑论其布阵的难度。
　　在九霄大陆，真正厉害的阵道大师，也是少有人敢招惹，挥手间即可成阵，越级挑战轻而易举，挥手间阵灭千万人，尸骨累累。
　　如今虽无法布置那等强悍无比的大阵，但他参悟阵道也有些时日，在阵道上还是有不浅的造诣。
　　再加上三十六位女子也都对阵道颇为精通，合力之下，在云海宗周围，已经隐隐飘荡有一层迷幻气息，仿佛有许多的雾气烟尘在虚空中缭绕着。
　　“阵法的玄奥静脉程度，丝毫不亚于炼丹之道。”
　　火老看着远处迷幻之气不断的漂亮蔓延，感慨一声，武有武道、丹有丹道、阵，同样有属于自己的道，玄奥无比、外行之人只感觉不可捉摸。
　　“这是自然，要知道这九霄大陆浩瀚无边，我们连他有多大都不清楚，雪域都未曾走出去过，见识浅薄，真正也只有在古籍中能看到一些对大能者的记载，这些大能者可不全部都是精研武道之人，丹道大师受人尊崇膜拜，阵法大能者同样毁天灭地，当然，无论是丹道还是阵道，都要以武道为基。”
　　赤老也略有感慨，述说着自己心中之主见。
　　火老深以为然的点了点头：“不精通武道，炼丹布阵，都是一句虚言，不会有大成就，而且随时可能被人抹杀掉，武，是大陆的根本。”
　　“二老兴致不错。”此时，在两人身后一道笑声传来，让赤老和火老目光微凝，转过身，他们便看到林枫微笑的站在身后，不由得愣了下，随即又苦笑。
　　“林枫，你现在都已经把我们两个不中用的老头远远的甩开了。”火老摇着头，林枫走到他们的身后，他们却充耳不闻，丝毫没有发现半点征兆，这若是林枫要杀他们，他们已经死了，仅仅从这点，就可以看出林枫修为的精湛，浑身气息内敛不外放，脚步轻柔且无半点声音。
　　“是二老没有用心注意罢了。”林枫替二老遮掩，道：“二老刚才说到，九霄大陆之根本，依旧是武道，这点我也赞同，实力强，才可凌云，灭杀一切阻挡者，然而既然大家都知道武道为根本，为何还有那么多人踏入炼丹一途或者炼器布阵。”
　　“林枫，你要知道，并不是所有人都有你一样的天赋，很多人在修炼之时，经常会遇到瓶颈一直无法突破，这时候并非一味的蛮横修炼就能奏效的，悟性不够，心境无法上升到另一个境界，突破也就成了一道天堑，横跨在前，而此时，也许你修一些旁门左道，会悟得一些事物，说不定就能够得到突破。”
　　“而且，这炼丹炼器以及阵法，不但不能算是旁门左道，还可以说是非常厉害的手段，一个能够炼制中品玄丹的炼丹师，玄武境中阶之境的人都会有求于他，满足他心境的同时还能够得到物质上的交换，而且那炼制出的丹药也有可能用于武道的修炼助他自己变得更强，这何乐而不为？”
　　林枫赞同的点了点头，事实也的确如此，这些他也都想到，他之所以问二老，只是因为他自己心境上遇到了一些问题，他发现自己无论是在武道、丹道、阵道上，都有着迥异常人的天赋，这反而让他有些犹豫，到底该如何支配自己的精力。
　　“林枫，我了解你心中之惑，不过我想说的是，你在丹道阵道上的天赋，切忌不可浪费了，也许有一日能发挥出意想不到的结果，武，能让人凌云天下，但不代表无所不能，你可以想象一下，若是你人不在，有人威胁到你的情人朋友你该如何？而你若是精通丹道阵道，一方面可以帮助你亲人朋友提升实力，另一方面也可以以阵保护他们。”
　　火老知道林枫心中所想，劝告了一声：“当然林枫，这只是我个人之见，关键还是要靠你自己拿主意。”
　　林枫的脸上露出了一丝和煦的笑容，对着火老点了点头道：“火老，我明白了。”
　　“明白就好，其实不需要我提醒，你心中也已经有了几分决断吧，不然也不会花费这么大精力布置这座将整个云海宗都笼罩的大阵，而且将前面一阵的建筑全部拆掉，换成适合布阵的区域。”
　　火老盯着林枫，让林枫嘴角微微勾起一抹弧度，这昔日的雪月圣院占地极其广袤，布置这座大阵，确实很耗费精力心神，就说他从那从观剑锋元气地脉得到的元石，大半都用在了这座大阵当中。
　　……
　　三日之后，许多人再来昔日的雪月圣院、如今的云海宗，依旧是原来的场景，但许多人都发现，这云海宗似乎有些不同了，给他们很虚幻缥缈的感觉，好似有几分雾气在虚空中飘荡。
　　然而他们的视线所及之处，却分明是那么的清晰，没什么异常。
　　“好奇怪！”
　　许多人暗道一声，看着那似实似虚的云海宗。
　　然而就在这时候，一道身影从虚空中跨出，越来越清晰，这是一道非常年轻的身影，俊朗飘逸，神采飞扬。
　　而且，在这俊朗的身影之后，还跟着一头妖兽，凶兽穷奇，目光所及之处，人群的眼眸皆都一颤。
　　“林枫！”
　　看到此人，许多人的瞳孔一阵收缩，微微凝固在那，这走出来的俊朗身影，正是林枫。
　　只见这林枫快要出来之时，一步跨出，顿时身体凌空而起，而在同时，穷奇低吼一声，身体瞬息腾空，落在林枫的身下。
　　林枫脚步一跨，直接站在了穷奇羽翼之上，一人一兽，飘然而去，如仙般潇洒不羁。
　　高空之上，白云飘动，穷奇羽翼每一次闪动都是千万米，极其的快，而他们所去的方向，赫然是云海山脉所在的方向。
　　云海山脉距离皇城虽有万里之遥，然而以妖兽穷奇的速度，一日便足以到达。
　　飘渺的云雾翻滚之地，穷奇驾临后山山壁那奇峰之地，缓缓的朝着云雾当中沉下去。
　　钟鼓绝壁，林枫看着那八面钟鼓，顿时思绪飘荡，一缕缕回忆飘入脑海当中。
　　“顺着绝壁往下，千米之地。”
　　林枫喃喃低语，想起北老的话，缓缓的下降，到达钟鼓绝壁往下千米之地。


第0499章 破门
　　到达绝壁千米之下，林枫以手背叩击山壁，顿时轰隆隆就的声响传出，山壁开启，这里，正是林枫上次踏入过的洞口。
　　穷奇巨大的眸子闪烁不停，露出狐疑的神色，在这山谷绝壁之地，竟然还有一隐藏的洞府，似乎有什么秘密般。
　　“我们进去。”
　　林枫低声道，穷奇低吼了一声，随即羽翼一颤，跨入洞府之中，顿时，一座透着古朴气息的古殿出现在了眼前。
　　雕龙画凤，巨大的石柱支撑着古殿，古殿的壁垒之上，还雕刻着一幅幅凶戾的妖兽图案。
　　穷奇嘶吼一声，盯着其中一幅妖兽图案，顺着穷奇的目光看去，林枫发现那图案赫然也是一头凶兽穷奇，青赤的羽翼张开，遮天蔽日，充满了无边霸道的凶煞之气，浑身如刺般倒悬的毛发可怕无比，仿佛身体撞在人的身上都足以要了他人的命。
　　“这才是真正的上古凶兽，威严霸道。”
　　林枫心中低语，他身边的穷奇虽然也很厉害，但比起图案上雕刻的上古凶兽，威严气势上还差了许多。
　　“这里雕刻着的妖兽，都是非常强大的妖兽，单单只论这穷奇，就拥有上古凶兽之威严，可见建造这古殿的前辈定然是绝强之辈。”林枫看着这些妖兽图案，若是没有见过这些强大的妖兽，不可能能够刻画出如此神韵的妖兽图案，就仿佛是一兽谱一样。
　　在古殿中行走着，林枫看着那仿佛亘古不灭的孤灯，心中生出丝丝别样的情绪，不知道这前辈高人，是否和紫金山禁地的尊者一样，寂寞而亡，这古殿，就是一决定强者的坟墓。
　　不过这想法也只是在林枫的脑海中停顿了片刻，随即他和穷奇的脚步就来到了那座上次没有打开的古门前。
　　金碧之门，两擎天之柱定在那里，巍峨壮观，林枫这次刻意前来云海山脉，就是想要看看，如今的他，能不能打开这金碧之门，只要将这扇门打开，也许很多未知的答案都会揭晓。
　　这藏于云海宗后山云海中山谷古殿，到底隐藏着什么。
　　“穷奇，你试试能不能将这扇门冲击开来。”林枫对着身旁的凶兽穷奇说道，此刻的穷奇虽为二级玄妖，但许多妖兽天生具有可怕的力量，穷奇的速度极其的快，全力冲击之时，力量也会极强。
　　“吼……”
　　穷奇发出一道低吼之声，脚步缓缓的后退，一双巨大的羽翼在古殿中张开来，缓缓的拍动着，那双凶戾的眸子带着冰冷之色，死死的盯着金碧之门。
　　“吼！”
　　一声怒喝从穷奇的嘴中发出，巨大的羽翼闪烁而动，穷奇化作一道幻影，瞬息就冲到了金碧之门，狠狠的撞击上去。
　　“轰隆！”
　　沉重的闷响之音在古殿中回荡，经久不息，但那金碧古殿依旧矗立在那，不动如山，摇晃都没有摇晃。
　　羽翼一颤，穷奇的身体退回原处，利爪在地面上不停的刨动着，他那双凶眸依然盯着金碧之门，似乎非常不甘心。
　　“这妖兽穷奇，竟也有人的执着，玄妖、通人性，和人几乎一样，而到了天妖之后化形，就真正和人没有什么区别了。”
　　林枫看着穷奇眼眸中的不甘心，心中暗道，那穷奇又一次朝着石壁中冲了出去，比刚才更快、更猛。
　　“嗡……”
　　一道更响的震颤之音在古殿中回荡着，穷奇的身体竟被反弹而回，在地上滚动了下，穷奇的头颅上，还有着一缕鲜血。
　　撞击的力量越强大，这金碧之门的反震之力也就越强，穷奇，打不开这金碧大门。
　　穷奇爬起来，再次低吼，还是不甘心，浑然没有在意他自己所受的那点轻伤，穷奇，根本就不在乎。
　　“我来试试吧。”
　　林枫低声说道，穷奇的凶眸转过，看了林枫一眼，随即那巨大的脑袋点了点，退到一旁，看林枫能不能轰开这金碧之门。
　　目光盯着那金碧大门，林枫深吸口气，将皇城之事解决了一些，他的心也宽松了几分，这才刻意独自来此地，他并不想让其他人也知道古殿的存在，毕竟昔日北老也说了，当年云海宗的宗主南宫凌都不知道这古殿的存在，唯有宗门守护之人才知晓。
　　若是能打开金碧之门看到里面的事物自然最好，打不看，那便等以后实力强大后再来。
　　衣袂飘动，林枫的身上一股真元之力凶猛的扑出，缭绕在他的拳上，劲风在沉寂的空间中呼啸。
　　“咤！”
　　林枫一声低喝，身体化作幻影，瞬间冲到金碧大门之前。
　　“轰！”
　　一声颤动的声响回荡在虚空，林枫的拳头停留在了金碧大门之上，一股强大的震力从拳中传来，借助这股震力林枫脚步一颤，飘然而退。
　　“似乎有一股暗震。”
　　林枫低声说了句，飘然的身体再度如风般前行，又是一拳轰击在金碧大门之上，这一拳，比刚才那一拳更猛。
　　“嗡！”
　　更强的反震之力传来，林枫只感觉皮开肉绽，很疼。
　　攻击便是如此，你用的力道越强大，若是无法破碎眼前之物，承受的震力也会越强。
　　而且，林枫清楚的感受到了金碧大门上传出的强大暗劲，不断的涌入他的身体中，让林枫的身形再度飘退。
　　“我力量强，反震之力就强，那股暗劲，更强。”
　　林枫盯着那扇门，心中低语，目光中露出若有所思的神色，似乎抓住了什么，又抓摸不透。
　　“这种感觉？”
　　林枫回忆着脑海中一闪而逝的灵感，很奇妙的感觉，想要抓住的时候又被溜走了。
　　“再试一次。”
　　林枫这一次没有任何的停顿，直接就是霸道的一拳轰击而出，发出轰隆隆的回响之声，没用，还是没用，这一次的反震之力让林枫拳头都无法稳住，而那股暗劲更是带着强大的毁灭之意。
　　“暗劲。”
　　林枫的瞳孔微微一凝，突然间那一闪而逝的灵光清晰了起来。
　　“原来如此。”
　　林枫的脸上露出了一丝笑容，在攻击的时候，你攻击的力量和承受的反震之力是一样强大的，但若是之力中存在暗劲，可伤人与无形。
　　那么攻击之人呢？
　　如果出拳攻击的人发动攻击的时候，在相同强大的反震之力降临的时候突然再释放可怕的暗劲，这样便规避了反震力量，用更可怕的力道去破坏、去毁灭。
　　暗劲，是隐藏在暗处的力道，出其不意，瞬间发挥出的毁灭力量恐怖。
　　想到这林枫目光盯着那金碧之门，眼眸中闪过一锋利的寒芒，随即，他的身体动了，又一次动了起来。
　　“轰！”
　　霸道的一拳再一次轰在金碧大门之上，恐怖的毁灭之力传出，那强烈无比的反震之力又一次出现，而且，还伴随着一股可怕的暗劲。
　　但就在这时，在那股安静刚生之时，林枫的拳中，一股可怕的剑道杀伐之意冲天，这杀伐让空间都变得，极其的可怕，直接轰在那才刚刚生出的暗劲中，直接将那股暗劲给撕裂。
　　可怕的杀伐之力这一次没有遇到阻碍力量，完完整整的落在了金碧大门之上。
　　“咔嚓！”一道轻响声传出，林枫的身体瞬息飘退开来，吐出可怕的杀伐暗劲立即就退，没有片刻的停留，极其的果断。
　　林枫后退后看着那金碧大门，在林枫的嘴角也露出了一丝笑意，只见这金碧大门上，出现了好几条裂缝，虽然还不足以让金色大门完全碎裂掉，但这已经足够了，再来几次攻击，不信破开不了一扇门。


第0500章 奇遇
　　“嗡！”
　　又是一道强烈的颤动之音滚滚传出，林枫的拳头轰在金碧大门之上，咔嚓的声响不断，裂缝越来越清晰，仿佛随时都有可能裂开。
　　“再来一拳应该就可以了。”
　　林枫感受到那股颤动的力量嘴角勾起一抹笑容，身体退到一定程度，随即他的脚步一跨，一阵狂霸的罡风从手中呼啸而出，这呼啸之风极其的刚烈，带着一股可怕的气流逆旋。
　　“破！”
　　林枫大喝，林枫的拳头轰击在金碧大门之上，巨大暗劲吐出的瞬间，再也没有了嗡鸣之声，唯有爆裂的声响，那金碧的大门竟被震得裂开掉，化作一片金色的粉末，消失于无形当中。
　　破了，这金碧大门终于被林枫破开了，露出了里面之物。
　　这是一条宽敞古朴的大道，只能容纳两三个人行走的大道，全部都是神秘的气息。
　　破开那坚固无比的大门之后，首先林枫看到的并不是想象中的珍宝以及藏着功法的大殿，而只是一条深邃无边的通道而已，没有人知道这通道通往哪，也没有人知道这通道有幽深。
　　林枫的目光闪烁不停，他在考虑，到底要不要踏入这通道，位于古殿当中的未知通道？
　　林枫这次犹豫了，他再临古殿，破开了金碧大门，终于走到了这一步，看到大门之后的情景，难道现在止步？
　　“不行，我付出了这么多，看都不看一眼，我不甘心。”
　　林枫沉吟了下，目光中闪过一道锋芒。
　　“此地位于古殿当中，藏得如此的深，还要用巧劲破开了金碧大门才能够踏入，若是进都不进去看一眼，太可惜了，我做的一切，都是白费的了。”
　　林枫想着，他的脚步往前一跨，踏入到眼前这条幽深的深巷当中，危机、是一种考验、也是一种机遇，在面对之时，只有坦然，而不是躲避。
　　林枫跨入古道的刹那，突然生出一股极为奇妙的感觉，此刻的他，孤身一人，位于一苍茫大道之上，漫无目的，周围之地，没有其他人，只有他自己。
　　回过头，看一眼自己刚才踏入的地方，林枫，却什么也没有看到，现在的他，仿佛位于另外一处地方了，一条孤立的古道之上。
　　“幻阵！”
　　林枫的瞳孔一凝，这是阵法，而且，似乎是幻术阵法，让他看不透，瞬间连身边的场景都变化掉了。
　　“咻！”
　　一道锐利的啸声传来，林枫目光微凝，随即身体微微一偏，一道光芒擦着他的身体而过，在他的脸上，依旧感受到了一缕缕火辣辣之感。
　　“除幻阵外，还是杀阵？”
　　林枫的目光彻底僵住，诧异，满是不可自信的神色，这古道，除了是幻境之外，还是杀阵，会要他命？
　　林枫他从来不会去轻视幻境中的杀伐，上一次九宫困龙大阵，在阵法当中杀戮，虽为幻阵，但人死了就是死人，只不过死了之后直接退出阵法，但却是真正的死亡，而不是在阵法中幻想的死亡。
　　这幻阵中的杀伐，绝对不是和他玩笑的，会要他的命。
　　“咻、咻……”
　　两道可怕的锐利啸声同时传来，极其的刺耳。
　　林枫站在那，静静的感受着劲风吹来的位置，随即他的手掌动了，轰然间拍打而出，狂霸的劲风扫在那两道射来的利器之上，是两道箭矢，被林枫的掌风扫中，瞬间就落在地上。
　　“嗤、嗤……”锋锐刺耳的声音从林枫的头顶上空传来，身形如风，林枫避开来，轰隆一声大响，一道刀芒闪没，留下一道璀璨的光华。
　　“好可怕的地方。”
　　林枫的目光彻底的僵硬在了这里，踏入这古道内，一缕缕的攻击接连不断，都是要他的命，林枫在想，这古道出现的目的，到底是什么，难道只是为了杀人？
　　如果仅是为了杀人，何必要弄得如此的麻烦。
　　林枫有些不信邪，目光中锋芒毕露，踏出的脚步，越来越坚韧，没有半点动摇。
　　“嗤、嗤、咻！”
　　厉啸之声和刺耳的风声同时响起，箭矢和刀光破空而来，从虚无中斩向林枫，比之刚才，似乎更可怕了。
　　“给我滚开。”
　　林枫一声怒喝，浑身上下都释放者一股霸道无比的气息，真元如剑般锋利，那箭矢直接在剑气中被撕裂，而斩落的光芒也没能奈何得了林枫。
　　“呼……”
　　长长的吐出口气，林枫随意的扫视了一样古道，随即愣了下，突然，他的脑袋抬了起来，朝着上面看去。
　　飘渺的幻境当中，一幅矗立如山的雕像坐落在那，不动、如山，仿佛没有任何的攻击能够撼动到他，所有的攻击只要落在她的身上，都将成空。
　　“怎么回事？”
　　林枫的心狠狠的战栗了下，这图案一闪而逝，只是出现了瞬间，便又消失不见了，但其中，却仿佛蕴含一种意志般，那副图案始终在林枫的脑海当中回荡、挥之不去。
　　“意志！”
　　林枫喃喃低语，天人合一之上的境界，便为意志，刚才那图案，就似乎拥有意志，看一眼，就再也无法抹去。
　　闭上眼睛，林枫用心去感受，感受这古道中的玄妙。
　　呼啸的劲风从身边刮过，林枫如风般飘动着，脑海陷入一种奇妙的感觉，去感悟、去捕捉。
　　出现了，脑海中那奇妙的图案又一次出现了。
　　这脑海中的雕像，仿佛是一尊佛，亘古长存的古佛，肉身不死，永恒不灭。
　　而且，林枫除了感受到这尊雕像图案之外，还清晰的感受到，在这图案的身上，有着一条条魔纹，非常奇特的纹路，连接着这座雕塑身体的每一个重要脉络。
　　“这是，一种功法？”
　　林枫的心战栗了下，难道这雕塑，是在为他提供一套功法，让他去参悟？
　　可是，这功法没有任何的文字记载，也没有说明，就是一套脉络，让你去感受，太玄妙了，林枫他感觉很不可思议，但又有一种强烈的直觉，这流动的脉络轨迹，确实是一套功法，而且非常厉害。


第0501章 九转佛魔功
　　“咻！”
　　又是一道锐利的啸声从身边擦过，林枫的眉头紧紧的皱着，这幻境当中的攻击没有穷尽，而且频率似乎越来越快，这样下去可不行。
　　一双亘古永存的黑暗之瞳出现，黑暗之意弥漫，林枫的那双眸子闪烁着一道道璀璨之芒，顷刻间，林枫就感觉到自己的感应力变得极其的可怕了起来。
　　“现！”
　　林枫抬起头低喝一声，天照之光闪没，那尊佛之雕像再现，佛，沉默之佛，却又带着魔纹，佛魔不清。
　　“这尊雕像，到底是佛是魔？”
　　林枫看着那若隐若现、飘忽不定的雕像，眼眸中精芒闪烁，一道光束朝着林枫射来，却见林枫看都未看一眼，身体轻飘飘的动了起来，挪移闪避开了，似乎他根本就没有看到那光束，但却可以无比精准的闪避掉。
　　“入我之眼！”
　　林枫瞳孔一凝，一股可怕的黑暗之光紧紧的凝视着那尊佛魔雕像，那若隐若现的佛魔雕像再也逃不脱他的眼眸，林枫突然感觉自己的瞳孔在时空隧道中穿梭，在那一缕缕流动的脉络中行进着，他的瞳孔，仿佛要沦陷进去，因佛魔身上的脉络轨迹而沦陷。
　　一团黑暗的火焰在身周燃烧而起，化作一朵巨大的黑莲，将林枫的身体包裹进去，毁灭一切近身的攻击，而林枫，他只是盯着那佛魔尊像，沦陷到那深奥无比的轨迹佛魔诡异当中，身上的真元之力，竟不由自主的涌动了起来。
　　除了真元之力，林枫的精神气全部聚合，没有半点分心，全部沉入到这佛魔尊像和轨迹当中，完全没有了其他。
　　此时的林枫没有发现，他的身体之中，真元之力以及气流，正沿着一种奇特的轨迹脉络在流动着，他整个身体的脉络和骨骼都在不停的移动挪移，时而咔嚓的骨骼错位声响。
　　而且，这种流动似乎不会有穷尽，周而复始，不停的往复，流动到林枫身体中的每一个部落，所有的筋骨脉络没有任何一处被遗忘。
　　在林枫的身上，一股宛若魔道的黑暗之光浮现，那轨迹越来越清晰，化作黑暗魔之色泽。
　　伴随着一声咔嚓的轻响，林枫的衣衫寸寸碎裂，全部都裂开掉了，此时的他身上一丝不挂，那股流动的黑暗魔道轨迹更加的清晰了。
　　一股可怕的气息开始悸动了起来，这股气息，是魔剑的气息，然而被封在林枫的身体当中受灵魂力量的压制，魔剑虽悸动，却依旧无法破林枫身体出来，只是在林枫的身上若隐若现，透过林枫身体，可以清晰的看到里面的九柄魔剑，缩小了的魔剑。
　　除此之外，林枫的身上，一股佛魔图案若隐若现，变得越来越清晰，好似那飘渺虚空当中的佛魔尊像，分不清是佛是魔。
　　佛魔图案，栩栩如生，到最后仿佛不是林枫身体中的图案，而是真正镶嵌刻在林枫的身上，是真正的佛魔，可以随时出来，而在同时，林枫身上那股奇特力量流动得也越来越快，没有了真元之力，而是诞生了一股新的力量，在林枫周身流转。
　　“咔、咔嚓……”
　　清晰的响声传出，再看此时林枫的脸色，煞白没有一点血色，牙齿紧咬着嘴唇，仿佛正承受着无穷无尽的痛苦般。
　　然而林枫，他依旧在咬牙坚持，没有为什么，在武道的修炼途中，很多时候没有为什么，只有直觉，直觉指引着你前行，你必须要相信自己的直觉，即便他最后是错的，这就是一场赌局，赌你的直觉对与错，林枫的直觉就告诉他，此时他不能放弃，这拥有佛魔意志的图案，是可以被他消化的。
　　那流动的轨迹越来越快了，林枫周身全部都是一股奇特之物在流动，再看此刻林枫的身体，带上一层乌黑之色，偶尔有一缕缕金光闪烁，他那白色的肌肤不再了，只有魔之色泽，这色泽将他全身都笼罩住，每一一处遗漏，而那轨迹，也渐渐契合于完美，即便没有林枫的意识指引，依旧能自行流淌。
　　但林枫那脸色，已经变得狰狞了起来，那充斥魔之轨迹的脸上却满是无尽的痛苦。
　　嘶嘶的声响从林枫的嘴中吐出，只见他张了张嘴，发出一道痛苦的惨叫。
　　“啊……”
　　林枫嘶吼出声，浑身的佛魔轨迹流动得更厉害了，整个人身上都泛着佛魔之光，而那烙印在他身上的图案，也变得那般的清晰。
　　一股无形的力量冲天而起，将那虚空当中想要遁去的佛魔尊像束缚住，随即光华闪烁了下，那佛魔尊像，竟化作一道流光，直接和林枫身体中的佛魔图案重合，完完全全的契合在了一起。
　　“呼！”
　　林枫吐出一口浊气，浑身再无半点力量，仿佛虚脱了般，身体软软的躺下，将林枫缠绕的火焰黑莲也瞬间熄灭掉，无影无形，虚脱的林枫身上残余的真元力量，已经不足以支撑他使用黑莲火焰了。
　　“咻！”
　　一道可怕的锐啸之声传来，朝着林枫射杀而来，林枫一动不动的躺在那，他不能动。
　　然而，在林枫的脸上，却刻着平静、无比的平静，根本就不在乎。
　　“轰！”
　　一声爆裂的声响传出，那恐怖的锐啸之物攻击在了林枫的身上，却只是让林枫微微有一丝痛觉，没有其它反应，比起刚才身体被撕裂的痛楚，这点痛，实在是微不足道，太轻了些。
　　“九转佛魔力，如今我这身体，也算是佛魔之身了，这点攻击，根本无法撼动我的肉身。”
　　林枫的脸上露出了一抹浓郁的笑容，妖异而又璀璨，那虚空中的佛魔尊像，其中蕴含可怕的意志，让人的思维也会跟着意志而行，而这股意志中却有一套练就肉体的功法，炼九转佛魔力，成就佛魔尊，佛魔之身，刀枪不入。
　　以前，林枫就听说过，在上古时代，武道一途，除了修炼强大的术法之外，还有炼体之法，这炼体之法便是修炼肉身。
　　然而，这在上古非常流行的炼体之法，却随着岁月的流逝而渐渐的淡出九霄大陆的历史，肉身强大，但若是别人攻击法术更强，依旧可以破灭掉，越来越多的人不再修炼炼体之法，而是修炼神通法术，或者刀剑之术。
　　这就导致了炼体之法不断的流失，以至于如今很少有人炼体，即便有人想炼体，但缺乏强大的炼体功法支撑，也没有用，炼体之法若是不够强大的话，就是鸡肋。
　　然而这九转佛魔功，重新淬炼肉身，凝九转佛魔力，聚佛魔尊身，显然是一种非常强大的炼体之法，很幸运的被他林枫得到了。
　　当然林枫也知道自己能够练就这九转佛魔功也绝非完全是巧合，要知道修炼九转佛魔功的要求极其的苛刻，他没有文字修炼功法，只有去观想佛魔尊像，领悟其轨道意志，完全是去悟。
　　林枫在天照武魂释放的情况下悟性本就可怕，再加上他如今已经参悟了意志，因此才能够顺利的观想这佛魔尊像。
　　而且，这九转佛魔功的修炼观想还有一个苛刻的条件，便是后天肉身已经到达完美无缺之境，不说强大，但却契合、完美，便是所谓的天人合一之境。
　　林枫，正好也踏入了天人合一之境。
　　这些条件缺一不可，再加上强大的忍耐力去忍受那肉身被淬炼的痛苦折磨，才让林枫堪堪入门，可以修炼这九转佛魔功，凝九转佛魔力！


第0502章 三千佛魔力
　　林枫躺在地上许久，才渐渐的恢复了几分力气，此刻他的眼眸紧紧的闭上，身体脉络中依旧有着一道暗流在不停的蠕动着。
　　如今的林枫，他只需要心念一动，一个念头，就可以让体内的九转佛魔功运转起来，不断的淬炼出九转佛魔力。
　　玄武境的修为境界，相当于拥有几千九转佛魔力，拥有一千九转佛魔力，就可以以肉体去抵御硬抗玄武境一重强者的攻击，拥有两千九转佛魔力，就可以抵挡玄武境二重的强大力量攻击，若是拥有一万九转佛魔力，肉身在玄武境无敌，一拳可轻松轰杀玄武境巅峰之人。
　　九转佛魔功，佛魔九转，由佛入魔、由魔转佛，功法运行之时，佛魔之力在周身流转，不断的循环往复，形成周天循环之势，永无止息，不停的增强肉身的力量。
　　在灵武境之时，通过不断的周天循环，增加一百九转佛魔力，便意味着完成一个大周天，称为一转，实力晋级，周天九转之后，跨入灵武巅峰。
　　而在玄武境则又不停，每增加一千九转佛魔力，才代表你完成一个大周天的运行，称为一转，实力提升一个台阶，同样九转之后，聚九千九转佛魔力，肉体跨入玄武巅峰境。
　　林枫，他的修为已经是玄武境三重境界，在修炼九转佛魔功之时，很容易的完成了两个九转大周天，跨入玄武肉身境，而后，又完成两个小周天循环，如今的他，已经拥有两千多九转佛魔力，玄武境二重以及以下的攻击，伤害不了他分毫，攻击在他身上都不会有半点的反应。
　　而若是换做以前，林枫虽然可以使用强大的力量轻易抵御住玄武境两重的攻击，然而，他却不可能做到以肉身去硬抗，别说玄武境两重的攻击，就算是玄武境一重的强大力量轰在身上，也足以致命了。
　　“佛魔之力到达两千多，这是因为我的修为本就有玄武境三重，肉身也有一定的基础，再加上天人合一之境以及刚才那佛魔意志，九转佛魔功轻易完成两个大周天两个小周天的循环，现在的话，明显速度要慢上很多。”
　　林枫感受到自己身体中佛魔之力流转的速度，暗自说了一声，这种恐怖强大的炼体之术，不可能能够无穷尽的快速修炼让你肉身不停的变强。
　　若是你本身的境界承受不了修炼九转佛魔功而得到的强大肉身，同样会有肉身爆裂的危险。
　　林枫干脆放弃了继续修炼九转佛魔功，光芒闪烁，在他的身体周围出现了许多元石，大日焚天经运转起来，顿时那些元石化作元气之力，疯狂的被林枫吞入体内，林枫的身体化作一道可怕的漩涡，极其的饥渴。
　　光华闪烁，林枫的身体中蕴含着一团火焰之光，在这火焰之光下，周身的那一团团迷幻之气竟消散了许多，恢复了一缕清明之意。
　　“嗯？”
　　这一发现让林枫目光一凝，继续疯狂的吞噬着元石中的天地元气。
　　过了一段时刻，林枫感觉自己恢复了不少，站起身来，在他的身上，一股可怕的阳火真元燃烧而起，随即疯狂的蔓延而出，化作一条条火龙朝着周身而去。
　　幻阵中的迷幻之光越来越弱，天地一片清明了，那些呼啸的光束已经消失不见，仿佛就从来没有出现过一样，极其的玄妙。
　　“太阳功法、大日焚天经！”
　　林枫瞳孔一阵收缩，露出了一抹笑意，不愧是太阳功法，林枫还没有发现，原来这大日焚天经，还有破除雾霾瘴幻之用，太阳之名，名副其实。
　　“看来，这应该也是幻阵本身削弱的缘故。”
　　林枫暗自说道，刚才踏入金碧大门，走进这幻阵当中，林枫也曾使用过黑莲之火，但幻阵却并没有消融的情况，然而当他观想佛魔尊像之时，这幻境的威力显然是在渐渐变弱，任由林枫去观想修炼九转佛魔功，直到此时大日焚天经稍微运转起来，就能够将幻境都焚烧消灭。
　　林枫又修炼了片刻的大日焚天经，让真元之力充斥全身，顿时一股澎湃的力量之感传来。
　　眼眸中闪过一道锋芒，林枫喃喃低语：“九转佛魔力不到三千，不如不修炼。”
　　说罢，林枫那双瞳孔又化作漆黑之色，从他身体当中，佛魔尊像腾空而出，虚幻缥缈的出现在了虚空当中。
　　林枫盘膝坐下，全部的心神感应力量全部都降临在佛魔尊像之上，沉默到九转佛魔功的参悟当中。
　　骨骼挪动的声音不停的传出，伴随着九转佛魔力在身体当中不停的流转，林枫身体的肤色也在不断的变换，唯独他的脸色是惨白之色，显得有些可怕。
　　很痛苦，这九转佛魔功让肉身无穷尽的变强，每一个周天循环之后，肉身就会强大一点点，但同样林枫也要付出代价，想要肉身变强，就必须要无止境的淬炼、肉身的淬炼，对修炼者而言，便是痛楚，不断变强的同时，需要承受无尽的痛。
　　这，同样是上古时期的炼体之术渐渐流失的原因，能够修炼那些攻击强大的术法，又有多少人愿意去苦心专研让肉身无比痛苦的炼体之法。
　　但林枫却不会那么认为，且不说九转佛魔力的攻击有多强悍，就说那淬炼而来的强大肉身，有时候就可以保命了。
　　试想一想，同一境界，对方轰在你身上你毫无反应，而你一拳头就可以轰死对方，甚至不需要借助神通法术，这战斗，焉有不胜之理！
　　沉浸在修炼当中的林枫忘记痛苦、也忘记时间，心中唯有一个信念，变强大，任何能够让自己变强大的时段，都不能错过，更何况还是这等强大的炼体功法。
　　噼里啪啦的声响不停的传出，林枫的骨骼无止尽的蠕动着，但此时的林枫却好像将痛苦遗忘到了一边，他的眼中只有虚空中的佛魔尊像，不停的去悟，让功法运转得更快，实力增强得也就越快。
　　林枫的肌肤上，一抹黑暗流光闪烁着，伴随着一声咔嚓的声响，点点的佛魔之光消失不见，那虚空当中的佛魔尊像就要融入到林枫的身体当中，他的观想已经不足以支撑九转佛魔功的运转了，此次的修炼也到此结束。
　　睁开眼眸，一道可怕的光芒一闪而逝，林枫的手掌捏动了下，发出噼里啪啦的咔嚓声响，非常的震颤。
　　“好可怕的力量感。”
　　林枫的嘴角勾勒起一抹笑容，如今的他，拥有三千佛魔力，只要一拳头，就可以轻易轰杀玄武境四重的强者，而不需要依靠神通法术，只要简单的一拳。
　　甚至，即便是玄武境五重的强者，他也敢近身战，肉身强大，他怕什么，玄武境五重也不敢让他轰一拳头吧，否则一样轰杀掉。
　　只要不遇到其他炼体武修，同境界，林枫肉身无敌，无人能比。


第0503章 神秘图卷
　　幻境空间，缓缓的湮灭、消失掉，在林枫的眼前，恢复了一片清明之色，所有的一切，都变得清晰了起来。
　　没有了呼啸的风声，没有了闪烁的光束攻击，只有一座朴实无华的古殿。
　　当幻境消失之后，这里也和外面一样，只不过是一间古殿而已，而且这间古殿还很空旷，没有其它古殿的房间那般充实，林枫一眼看去，只看到了几扇门以及一尊无比巨大的青铜魔佛尊像，这佛魔尊像，也是最为吸引林枫目光的。
　　脚步缓缓的踏出，林枫来到那尊佛魔尊像脚下，他需要抬起头才能够看到佛魔尊像的头顶上空。
　　这尊像，足有十米之高，坐落在那，极其的震撼。
　　尤其是这佛魔尊像如此的栩栩如生，和林枫所观想的那尊佛魔尊像一样，看着它修炼九转佛魔功，修炼的速度都会更快几分。
　　“也不知道是哪位前辈高人留下的，就这佛魔尊像，便不知道是如何成型的。”
　　林枫一声感慨，如此巨大的佛魔尊像，而且如此的逼真，蕴含意志，看着他修炼了九转佛魔功的林枫都感觉到心头一阵悸动，这尊像，到底是如何出现在此？难道是前人搬过来？这似乎有些不大可能，除非，是有前辈强者以强大的神通能力直接雕刻了一座浩瀚巨大的佛魔尊像出来。
　　“那里是？”
　　林枫的眼眸落在这尊巨大佛魔尊像的身上，在那里，竟然雕刻着一行漆黑的小字，若是不仔细看，恐怕会直接将之忽略无视掉。
　　身体微微一颤，林枫的身体闪烁来到那巨大佛魔尊像的手中，看着那一行小字，上面刻着：“吾闲游于此，在此地布一幻境，以幻门守护之，唯有悟性强大者，方能轰破幻门，踏入这幻境当中，而又要悟性强大，且能够修炼九转佛魔功之人，才能够通过那片幻境，来到这里。”
　　“你既然能够看到这行字，意味着你的悟性不弱、且已经修炼了九转佛魔功，这九转炼体之术，好好珍惜，便算作缘份大礼赠送与你，至于此地的这尊佛魔像，只可参悟、切莫动他分毫，当然，你若自信实力够强，也可将之移动，但酿制何等恶果，自行负责，切莫怪我这无聊之人。”
　　闲游于此？无聊之人？
　　林枫的目光中露出了一丝笑意，颇为讽刺的笑意，他们云海宗当做绝密宝物的古殿，只是别人偶尔游历卧榻之地，别人甚至都没有放在心上过，只是随意的写了一段文字来祭奠这一旅程，顺便送上一份缘分大礼给他，九转佛魔功，如今已被林枫得到。
　　“别人只是闲游、无聊！”
　　无奈的摇了摇头，这世间之事便是奇妙，他还以为这里会是什么古迹或者强者之墓，但事实上，这里不过别人前辈高人不经意间路过的地方，留下了一套强大的功法让他来参悟修炼，就是这么简单，很平常的一件事。
　　当然，这前辈高人，很可能是千百年前甚至是上古时期的高人强者，只是这地方一直完好无损的保存于此。
　　“闲游！”
　　林枫苦笑着摇了摇头，似乎对着结果有些难以接受，反差太大了，别人游历的时候随意留下的地方，对他们而言，就是古迹、宝藏。
　　“若是有一天，我成为绝顶强者，走到某处地方留下一套功法武技刻上一些字，是否也如这里一样，被后人供奉、当做古殿遗迹崇拜的注视看待。”
　　林枫突然想到，喃喃低语一声，随即心中就又恢复如常，其实若说穿来，也就是一件平常之时而已，以平常心去看待，自然会轻松很多，不会去纠结。
　　林枫的心境，在点滴的蜕变进步着，每一次的见识、阅历，对心境而言，都是一次历练，不思、不想，便什么事都没有发生，去思、去悟，便也许能够获得意想不到的好处。
　　“这佛魔尊想，只可参悟，切莫去移动？”
　　林枫身体一颤，退回到地面之上，看着这巨大的雕像，从头至尾，却并没有看到有何不同之，动了他，不知道会酝酿什么恶果。
　　“一场闲暇之余的游戏而已，既然前辈不在乎，我何必要看得太真。”
　　林枫的手掌当中，一缕奇特的光泽闪烁不停，黑色之光透着令人心颤的光芒。
　　“三千佛魔力，就看看你的力量有多强大。”
　　林枫手掌托起，随即身体如风，瞬息消失不见，轰隆一声大响之声滚滚而出，林枫的手掌印在了那巨大的雕像之上，那巨大的雕像开始狂猛的颤动了起来。
　　“轰、轰隆！”
　　一道道嗡嗡的声音不断，佛魔尊像缓缓的移动了起来，林枫的手掌印在佛魔尊想之上，脚步又是一踏，浑身流转着奇特的佛魔之光，恐怖的力量汇聚于手中，佛魔尊像移动的幅度更大了几分。
　　没什么动静，当佛魔尊像移动了后，并没有什么奇特之景出现，一切都依旧如常。
　　林枫收起掌力，看着抬起的手掌，依旧是充斥着力量之感。
　　肉身强大，便不存在消耗真元之力，若是他以肉身战斗，可以持续不断的战斗下去。
　　“也许，这又是一句戏言而已。”
　　林枫看着都已经偏了些的佛魔尊像，微微摇头，再看了一眼周围的情景，随即自言自语道：“看来此地也没什么值得留恋的了。”
　　说罢，林枫就转过身，朝着那幻门之外走去，潇洒无比，就仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　穷奇在幻门之外等待着林枫，看到林枫出来，穷奇发出一声低沉的嘶吼。
　　“我们走吧。”
　　林枫嘴角微微扬起一抹弧度，能够得到这九转佛魔炼体功法，林枫已经很满意了，此行，至少算是有了巨大的收获，不至于空手而归，没有枉费他可以从皇城中来一趟。
　　跨出山脉，穷奇双翼一颤，带着林枫飘然而去，好不潇洒。
　　石壁的大门缓缓的关闭，依旧是无比的契合，与绝壁山脉完美的融合在一起，仿佛这山间古殿，从来就没有存在于世间、与世隔绝。
　　林枫离开之后，安静的古殿之中，那扇幻门之内，没有人看到，在那一尊佛魔尊像的脚下，黯淡没有任何光泽的地面，突然绽放出一道道夺目的光泽，璀璨而妖异的夺目光泽。
　　一道道脉络纹理开始纵横交错，不停的变换闪烁着，化作成为一道道图案情景。
　　这是一幅图，山河图、江山图。
　　图上，江山美人、山河瀑布，全部都是应有尽有，就像是有自己的生命一样。
　　更为骇人的事，随着图案之上的线条不停的流动，这刻在画中的图案，竟然会流动，缓缓的流动着。
　　很快，一股可怕的炽热气息从图上蔓延而出，美丽如画的场景突兀的消失不见、荡然无存，取而代之的，是无穷无尽的火焰，极其可怕的火焰，仿佛要燃烧一切的火焰。
　　那副图卷，也全部被火焰所笼罩，通天的火焰布满天地，将全部的空间都笼罩。
　　图卷中，唯有火焰，偶尔中有几人身影想出现，但也很快就会被吞没掉、被火焰所吞噬。
　　此时的林枫没有在这里，若是在的话肯定会震惊非常，一幅图卷，竟还有此等玄妙。
　　“轰！”
　　突兀的，一股火焰的浪潮突然扑向图卷之外，直接扑入到这空旷的大殿当中，图卷中刻画的火焰，从画中扑出，这，太诡异了！
　　林枫若是在的话，也许会想起那游历前辈高人的文字嘱咐，切莫要动佛魔尊像！


第0504章 天风挑衅
　　皇城当中，谈论最多之事依旧是林枫灭圣院，重建云海、入主皇城。
　　林枫之名，每一日都被无数人提及，凡是提到他的人，大都是崇敬仰慕，男儿年少轻狂时，就能够拥有这等轻狂之资格，本身就是一件值得炫耀的美妙之事。
　　当然，也有多人对林枫非常不爽，就如此刻在云海宗宗门之外站立着的一道身影。
　　穆青已经来到雪月国有一段时日的时间了，作为天风国一行人，穆青以前却并没有和天风国的其他人在一起，并非是因为他的天赋不够强大没有资格，事实上，他是除了皇子风尘以及天风七使之外、唯一一位来到雪月国且能与天风七使交锋之人。
　　事实上，那参加雪域大比的名额迟迟没有定下来，便是担心会有变数发生。
　　因为，时间还未完全确定下来之时，谁也不知道到底结局会如何，就拿那些天才而言，万一有人在最后关头突破修为呢？
　　同等境界的时候，即便有一人的实力比另外一人强，但一旦另外一人实力突破一重，实力的强大与否不但逆转过来，而且还会相差很大。
　　在一般人而言，强大一重境界的人，足以能够轻易的秒杀同级的强者了。
　　不过有人却不这么认为，至少穆青他不是如此认为的。
　　穆青今年二十不到，修为玄武境五重，天赋异禀，乃是天风国万象宗最杰出的弟子，他并不没有加入天风七使当中，因为他不愿与其他人齐名，特立独行，心中唯我。
　　“听闻林枫能够击杀玄武境五重强者，不知道在我万象功法面前，还能有何嚣张气焰，竟连宗门都不敢踏出。”
　　穆青心中喃喃低语，面对云海宗。
　　在云海宗内，许多人站在其中，目光冷漠的注视着穆青，却没有人敢出来，一旦他们走出来，穆青就杀。
　　至于三十六位女子实力虽强，但他们在云海宗其实是一个特殊的存在，林枫不在，没有人能够命令她们做什么。
　　她们也很固执，只听林枫之话，因此才会有此刻局面。
　　“林枫不是很狂妄吗，我在这里已经等了两个时辰，他为何龟缩在宗门之内，连踏出宗门都不敢，可笑。”
　　穆青冷冷的说了一声，滚滚的声音传递开来，整个偌大的云海宗，都能够听到他那飘荡的声音，前来看热闹的人群也都有些疑惑。
　　这人好嚣张，上门挑战林枫，但为何林枫却一直不现身，难道真的畏惧此人不成？
　　不过他们想想便感觉不对，林枫曾一人击杀五位玄武境五重强者，他的人还将玄武境六重的强大存在压制，岂会有畏惧之心，林枫没有踏出云海宗，也许是在闭关修炼也不一定。
　　云海宗内有不少人，一个个目光冷漠，盯着穆青，此时的他们也意识到，虽然他们是一支强大的铁骑，但单兵力量还不是很强，玄武境强者不多，面对一些实力强过他们许多的人，人多，便也无用，总不可能几万军士冲出来对付穆青一人。
　　云海宗的每一个人，还都需要不断提升实力，要让所有人，在林枫不在的情况下，也能够独当一面，这才是真正的宗门强大，而不是只靠一人。
　　“此次我穆青客气前来，是为邀请，林枫若再不出来，将我无视，莫怪我杀入云海宗，血流成河。”
　　穆青寒光闪没，傲然无比，林枫不出来，他就杀进去，杀入云海宗内。
　　没有人回应他，只见云海宗宗门前，火老的身体缓缓的转过，对着人群淡淡的说了一声：“我们走。”
　　说罢，他竟带着一行人直接踏入了云海宗内，将穆青一个人晾在了那里。
　　“好、很好。”
　　穆青脸色一僵，随即脚步一跨，身若幻影，瞬息消失在原地，直接到达了云海宗宗门前，脚步一跨，踏入云海宗。
　　林枫不出来，就以杀伐迫他出来。
　　不过就在穆青踏入云海宗的那一刻，只见他前方的身影渐渐暗淡模糊了起来，似乎有些扭曲虚无缥缈，下一刻，消失在了他的眼前。
　　“阵法！”
　　穆青的眼眸一凝，踏入这云海宗内瞬息时间，一切都似乎变得虚无缥缈了起来，此刻的他再也看不清在外面看到的情景，只有白色的迷雾之气，让他连方向感都失去。
　　脚步一颤，穆青以极快的速度朝前奔去，但片刻后，他发现自己还是在迷雾当中，根本就走不出去，这迷雾似乎无穷的长。
　　穆青脸色僵硬在那，所谓幻境，不仅是外幻，同样还是内幻，影响人的感官，让别人感觉不到真实的一切，而是心神陷入他们布置好的意境当中，在里面挣扎。
　　此时的穆青眼前，就出现了一条长廊，这条长廊似乎无穷无尽，永远走不出去。
　　“阵法、一套幻阵。”
　　云海宗外的人群目光全都一僵，在他们的面前出现了一行人，这一行人，赫然正是刚才那些站在云海宗内的人，只不过此刻，他们和穆青调换了一个位置，他们依然可以看到穆青，但穆青，却已看不到他们了。
　　在那条清晰的宗门之地，一团烟雾之气袅袅升起，将穆青的身体彻底埋葬在其中，直到彻底消失在人群的眼眸当中。
　　“好厉害的阵法，没有想到这云海宗，竟然布置了一套幻阵，防止外敌，也不知道这阵法是何人所布。”
　　许多人在心中暗自说道，云海宗取代雪月圣院，入主皇城，看来也是做了一些准备，以防意外，这阵法，连玄武境五重的强者都能困，厉害。
　　但是火老等云海宗，他们的目光却不是那么的轻松，穆青是因为完全不懂阵法才会被困，若是换一个懂阵法的玄武境五重之人，恐怕困不了太久。
　　而且，据说穆青是替人来邀请林枫的，若是林枫迟迟不回，是否还会有其他强者过来，那样的话，云海宗就有些不妙了。
　　“怎么回事？”
　　就在人群思忖之时，一道声音远远的传来，云海宗的人群目光微凝，回过头，他们便看到一人一兽从远处而来。
　　凶兽穷奇，羽翼闪动间不断朝这边靠近，而云海宗的人群看到那妖兽上的身影，也都露出了一抹笑意。
　　林枫，回来了。
　　只要林枫回来，一切问题都会解决的，如今，林枫已经是赤血铁骑的信仰，是云海宗的信仰。
　　林枫从灵武境、到玄武境，甚至到如今一人独灭五大玄武境九重强者，杀低阶玄武境之人如探囊取物，这些，他们都一路看着，注视着林枫一步步走来。
　　有时候静下来他们会感慨一声，林枫，妖孽，仿佛没有什么事能阻拦他的前行，只要林枫不死，他日必当凌绝顶。
　　“林枫！”
　　其他人也都目光凝固，难怪面对穆青的挑衅林枫一直没有出来一战，原来林枫根本就不在云海宗内，直到现在才回来。
　　看来，又有戏可以看了。
　　妖兽穷奇羽翼呼啸，林枫的脚步直接从穷奇身上跨出，凌空踱步，来到众人面前，但他那闪烁着锋芒的眼眸，却朝着那幻阵中看去。
　　“林枫，此人自称是天风国穆青，前来邀请你去一处地方，而且还说要与你切磋一番，你不在，他便杀人，凡是有人踏出宗门，他都杀，最后，他自己踏入宗门，杀进去，才被幻境所困。”
　　火老对着林枫解释了一声，林枫站在那一动不动，目光中闪烁着一道凌厉的寒光，又是天风国！


第0505章 强势抹杀
　　脚步一跨，林枫的身影消失在人群的眼前，直接踏入幻阵当中。
　　那升起的迷幻雾气将林枫的身影笼罩，林枫和穆青，都消失在了人群视线当中，这让许多人生出懊恼之意，也不知道那幻阵当中会发生什么。
　　在幻阵内，穆青的身体不停的挪移闪烁着，眉头紧皱，试图寻找出口。
　　但就在这时候，一阵轻微的脚步声突兀的想起，让他的眼眸一僵。
　　身体缓缓转过，穆青便看到他身后正站着一道身影，比他还要年轻的身影，眉宇间带着丝丝冷冽的煞气。
　　“林枫？”
　　穆青眉头一挑，冷问一声。
　　林枫没有应，只是冷漠的看着他，道：“你找我？”
　　听到林枫的话穆青露出一抹笑意，道：“我们先出幻境吧，听闻你实力强大，辱我天风国天风七使，想要和你切磋一番。”
　　“何必出幻境，这里面便可以了。”林枫淡淡的说了一声，让穆青面色一沉，道：“在这里面，你若利用这幻境，我岂不是要吃亏。”
　　“你太看得起你自己了，对付你，哪还需要利用幻境！”林枫冷漠说道，话音落下，脚步跨出，身影如风，瞬息便到了穆青面前，直接就是一拳轰杀出去。
　　“哼！”
　　穆青见林枫直接动手，冷哼一声，这林枫好大胆，玄武境三重之人，竟然敢直接用拳头和他碰撞，甚至连真元之力都没有调动，这不是找死吗。
　　玄武境三重之人拥有的力量，岂能与他玄武境五重相提并论。
　　两人的拳头，很快便轰击在一起，发出一声闷响。
　　碰撞的一瞬间，穆青的眼眸便僵硬在了那里，林枫的手中，一股恐怖的力量袭来，让他身体爆退。
　　好强、林枫的力量，好可怕，肉拳，比钢铁都要坚硬。
　　没有追击，林枫只是冷漠的盯着穆青，眼眸寒冷。
　　穆青也同样盯着林枫，拳头上传来一阵麻痹之感，一股真元力量在拳上流转，这才舒服了一些。
　　看来是他大意了，林枫不容小觑。
　　“又是一个废物。”
　　林枫淡漠的说了一声，随即脚步跨出，让穆青的脸色僵硬在那，废物？而且林枫还用又字，在林枫的眼中，天风七使，这些天风国的天才，都是废物！
　　在穆青的手掌当中，一团妖野之光若隐若现，抬起拳头，穆青没有避退，再一次朝着林枫冲了出去。
　　龙吟象啸之声传出，在穆青的拳中，竟隐隐有一头妖象身影出现，带着千钧之势，朝着林枫扑去。
　　妖象、力大无穷；万象功法，聚万象之力。
　　“轰隆！”狂霸的迷幻雾气不停的颤动，林枫和穆青的拳头第二次碰撞，这一次谁都没有退，身体定格在了那里。
　　“也不过如此，我才只使用了千象之力，若是万象力量齐出，一拳，你必死无疑。”穆青盯着林枫的眼睛，冰冷一笑：“那些人找你到湘江河畔一叙，看来不用了，在这里我就可以杀了你。”
　　“滚。”
　　穆青的话刚落下，林枫的手中一股可怕的黑色元力流转，恐怖无比的力量袭出，通过穆青的拳头压迫到穆青身上，让他身体微颤，再度被迫退。
　　这一幕让穆青的脸色一僵，刚才他还得意无比，但下一瞬间林枫就将他震退，连续两次震退他，让他感觉很丢脸面。
　　“你找死。”
　　穆青怒喝一声，身上传出一道道悠远的象啸，在他的身上，仿佛出现了万象之影，奔腾而出。
　　“万象功法，气若万象，奔腾不息，践踏一切，灭！”
　　穆青冰冷喝道，携万象之力，他的身体化作一道狂风，整个人就如同妖象般，狂风扑出，恐怖无比的冲向林枫。
　　万象，如同一万头妖象奔腾，其力量之猛烈强大，可想而知。
　　穆青狂奔的同时，仿佛空间都要扭曲般。
　　“玄武境五重修为、万象之力。”林枫心中低语，浑身都有着一层异样的光泽，黑色的光泽在他躯体不断的流转着，他的拳头，带着一层黑色流光。
　　“正好试一试，九转佛魔功的威力有多强。”
　　林枫没有半点怯弱，脚步一跨，身体扑出，一拳，朝着前面轰杀出去。
　　这一拳轰出，空间仿佛都要扭曲，这一拳的光芒，掩盖了所有的一切，佛魔之拳。
　　“三千佛魔力！”
　　“轰、轰隆……”
　　万象其啸，佛魔怒吼，万象之力与三千佛魔力碰撞在一起，空间扭动，在穆青和林枫之间竟仿佛有漩涡形成，恐怖的风之漩涡。
　　“怎么可能、这怎么可能？”
　　穆青脸色僵硬在那里，万象功法乃是他宗门万象宗镇宗功法，威力无穷，万象之力是纯粹的力量，破杀一切，玄武境五重的人，只要被万象之力轰杀击中，必死无疑。
　　然而林枫，一个玄武境三重之人，若是说他用剑、用神通手段，将攻击力提升到玄武境四重甚至五重的层次，他还能够接受理解，但林枫，只是凭借一拳，无比恐怖的一拳，仿佛要镇压他的万象之力。
　　“滚！”林枫脚步往前跨出一小步，黑暗魔光再度流转奔腾，可怕的力量颤动在穆青的手臂，发出一声咔嚓的清脆声响，穆青的身体，再一次爆退。
　　败了，万象之力，不敌对方的三千佛魔力。
　　然而这一切都远还没有结束，在他身后后退的时候，却感觉身前一阵风拂过，林枫的身影紧随着他而来，一股杀伐之气将他的身体笼罩，让他浑身都是一僵。
　　“杀！”
　　林枫低喝一声，又是一拳轰杀而出。
　　“万象般若。”穆青沉着脸，双掌齐出，仓促间抵挡，林枫可怕的肉身力量全部轰在穆青身上，让穆青嘴角溢出一丝鲜血。
　　好可怕，林枫的力量太可怕了，而且，似乎根本不需要和他一样，去聚集真元之力使用万象之力，随意抬手间，就是可怕的力量，纯粹的肉身力量。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”
　　一道道震撼而可怕的声音不停的从迷雾中传出，让云海宗外面的人群目光都丝丝的盯着迷雾阵法，好强的震动，里面到底发生了什么，是林枫在轰击穆青，还是穆青在不停的轰击林枫？
　　“啊……”
　　一声厉啸之声传出，带着无穷的憋屈痛苦之意，这声音，是穆青的声音。
　　“林枫，太可怕了，果然穆青依旧是不如林枫，跑来杀云海宗的人，看来这次死定了。”
　　人群在心中暗暗说道，而此时的阵法当中，穆青脸上全部都是血迹，鼻孔嘴角耳膜，七窍流血，林枫一拳拳的轰击，不停的震颤他，让他伤势不断加重，几乎要疯狂。
　　再看此时的林枫，宛若一尊煞神，盯着穆青，就准备再次轰杀而出。
　　“我不战了。”
　　穆青怒吼一声，对着林枫摆手，让林枫脚步一滞，不战？
　　“我自愧不如，我这次前来，是有人要找你，我们天风国之人邀你去你上次名震雪月的湘江河畔一叙，你敢不敢去？”
　　穆青手对着林枫，示意休战。
　　林枫脸上露出一丝戏谑的神色：“我会去，但去之前，你先要死。”
　　“我只是传话而已。”穆青脸色一僵，唯有恐惧之色。
　　“你传话？传话你杀我云海宗之人，传话你还想要杀入我云海宗内？传话你刚才说现在能杀就直接杀了我？”
　　林枫感觉有些可笑，这穆青，真是太过可笑了，发现不敌，才示弱说他是传话的？
　　“你想怎样？”穆青脸色僵硬难看，盯着林枫。
　　“要你命。”林枫吐出一道身影，身影如风，三千佛魔力全部调动起来，全部轰在穆青身上，让穆青身体一颤，整个人僵硬在了那里，七窍流血越为厉害，随即又见一道寒光闪烁，真元之力袭出，如剑。
　　穆青的脑袋飞了起来，死！


第0506章 火焰对决
　　云海宗的迷雾当中，一道幻影掠过，林枫的身影直冲云霄。
　　“穷奇！”
　　林枫声音落下，穷奇身影如风，羽翼闪烁，瞬息落在林枫坐下，两人直接朝空中呼啸而去，快到人群都没有反应过来。
　　目光凝在那，人群眼眸看向那迷雾幻阵，点点的蠕动着，似乎过了许久，那一层雾气才褪去，露出了其中那一道身影，躺在地上的身影。
　　“呼……”
　　许多人都长吐出口气，那地面之上留下的，是一具尸体，冰冷的无头尸体，穆青的脑袋，不见了，只留下一滩鲜血在那，触目惊心。
　　“林枫，好厉害。”
　　人群心头暗惊，穆青的实力，已经非常强大了，他们亲眼看到穆青杀了几人，而林枫一出手，就以强悍的姿态将穆青抹杀掉，没有任何的留情面。
　　至于林枫的实力根本不需要说，已经用行动证明了，强大如穆青，毫无还手之力，他们只听到轰隆的响声，似乎全部是林枫在攻击。
　　“也不知道林枫是去了哪里了。”
　　就在人群猜测之时，穷奇的羽翼在虚空中不停的闪烁着，过了一些时刻，地面上流动的湘江传来哗啦啦的声响。
　　月圆之夜、湘江之上，林枫曾在此扬名雪月，如今，穆青竟然说有人约他来湘江，那么林枫来便是。
　　果然，在林枫到达湘江之上时，便看到湘江河畔有一行人影缓缓的升起，这些人一个个穿着赤练火色衣衫，目光盯着林枫，竟让林枫有种炽热之感，这些人的眼睛，就像是火焰一样。
　　林枫踏在穷奇之上，扫视人群，目光带着一缕冷意，道：“你们都在等我？”
　　这些人有十几位之多，而且如火焰的目光都是非常的锋锐，实力绝对都很强，没有一个弱者。
　　“对，等你很久了。”
　　其中一穿着赤火长袍的中年微微点头，长袍飘动，威严不凡。
　　“天风国之人？”
　　林枫再问一声，在雪月国，他并未听说过有这么一股势力，应该不是雪月国之人，穆青，应该也是。
　　“天风国，邪火教！”
　　中年冷淡的开口，对着林枫说道：“林枫，看来穆青没能杀了你，还是需要我邪火教亲自出马，你即便死了，也值得骄傲了。”
　　“天风国的人，果然全部都是一群废物。”
　　林枫眼中露出一抹讽刺之色，从皇宫无涯山上的夜宴开始，林枫就没有对天风国有过好印象，那所谓的天风七使，来到雪月却不知低调，一个个都目中无人，自以为是，被他连杀几人，并且一个个的羞辱，这才闭嘴。
　　但如今，又开始以阴暗的手段派人袭杀自己，先是穆青，然后又是这群邪火教的人。
　　只有一个目的，要他林枫的命。
　　但他的命，其实那么容易收的。
　　“你们怎么就知道我会来？”
　　林枫再问道，来不来湘江河畔，似乎是由他决定，他不来，没人能强制。
　　“皇子殿下说你会来，你就会来。”那中年自信一笑，风尘虽和林枫只有一面之缘，但以林枫表现而出的性格，他便推断出林枫一定会来。
　　“那么他是不是也知道穆青会死在我手中？”
　　林枫声音中透着一抹寒意，风尘既然料到他会来湘江，那么，是不是也明知穆青去找他，会被他所杀。
　　毕竟，风尘是见过了他实力的，而对穆青的实力和性格，想必那心机深沉的天风国皇子也了解。
　　果然，只见对面的中年露出了一缕笑意，林枫立刻就明白，风尘，是要穆青去死，可笑那穆青自以为自己多强，一人杀到他云海宗去。
　　“告诉你也无妨，穆青乃是我天风国最大的宗门万象宗宗主天才弟子，然而万象宗自认为势大，向来目中无人，连皇室都不放在眼里，穆青作为万象宗杰出弟子，和其他万象宗的人一样，自以为自己有多高傲，甚至不屑天风国天风七使之名，这种人，留着何用，皇子殿下让他去找你，不过是借刀杀人而已。”
　　中年对林枫解释说道，让林枫的眉头一挑，随即露出了一抹笑意。
　　“看来你此行来杀我，自己却并没有绝对的自信。”
　　林枫的话让对方的眼眸微微一凝，诧异的看了林枫一眼，随即他的眼中也露出了一抹异样的笑意。
　　“林枫，你很聪明。”
　　“风尘借刀杀人，借我的手杀了穆青，一来除去了穆青，二来可以让万象宗的强者来雪月为穆青复仇，只要我今天没有死，万象宗找我复仇就是必然之事，那时候，雪月一方，也不会任由天风国的势力胡来，战斗在所难免，那时候万象宗的势力，肯定也会被削弱吧。”
　　林枫眼中闪过一抹冷意，皇室之人，一个个都是非常的厉害，段无涯如此，风尘也是如此。
　　“你们邪火教之人来杀我，恐怕也是不好违背风尘的话，但你怨恨在心，杀了我自然最好，若是没有杀了我反而被我击杀，那么就借我之口，告诉万象宗穆青之死的真相，这样一来，万象宗必然恨透了风尘，你们邪火教也不至于死得一点价值都没有。看来，你很厌恶你口中所称呼的殿下吧。”
　　“厉害。”
　　中年赞了一声，林枫所猜测的没错，他们邪火教，其实也和穆青一样，只不过是风尘的棋子，只不过他可不是穆青，岂能那么让风尘利用，就算今日不幸被林枫抹杀，也要借林枫的口将真相传出去。
　　“我们邪火教，今日会全力杀你，若是不幸被你所杀，希望你能将你知道的传达出去，这对你而言，只有利、没有弊。”邪火教中年见林枫既然都已经猜测到了，便索性也不躲躲藏藏，直接摊开来说。
　　“若是需要的话，我自会说，风尘要我死，我自然不会让他好过的。”
　　林枫眼中寒芒闪烁，对着邪火教之人道：“可以动手了。”
　　“好。”对方点了点头，目光凝重，林枫的实力他听闻过，在皇宫夜宴，连续抹杀天风七使，一个个邀战，甚至杀了天风第三使，邀战第二使，最好还是龙山帝国的使臣制止林枫才罢休。
　　他们邪火教虽强，但面对林枫这等强者，必须谨慎小心。
　　“烈焰邪火。”
　　赤火长袍中年冷喝一声，顿时那些人的身影一个个闪烁，将林枫围绕在虚空中，而在他们的身上，一股炽热可怕的火焰真元之力疯狂的燃烧而起。
　　邪火教的这些人，全部都是火焰武修，修炼火焰功法，凝聚火焰真元。
　　一团团火焰在他们的身前浮现，这些炽热的火焰熊熊燃烧，除了那股赤红之色外，竟还隐隐有几分苍白之色，赤红而又苍白的火焰，带着几分邪异。
　　“噗、噗……”
　　邪火教的人群双手一拉，顿时那一团团火焰化作一条火焰之链，在虚空中发出霹雳啪啦的声响。
　　“杀！”
　　火长袍中年低喝一声，人群呈扇形朝着林枫杀去，一股炽热之意不断的迫近林枫，让林枫竟有几分燥热之意。
　　“天地万物尽皆奇妙无穷，这股火焰和我的火焰截然不同。”
　　林枫看着那些朝自己迫来的人群，目光一沉，身上的阳火真元流转不熄，一股可怕的火焰在他身上升腾而起。
　　阳火，太阳之火，大日焚天经，太阳功法，林枫的火焰一出，邪火教的人群甚至都感觉到自己的火焰受到压制，竟微有几分萎靡，同时他们的瞳孔也都一凝，没想到林枫，竟也擅长火焰，而且林枫的火焰比他们的火焰要强大。


第0507章 幡的恐怖
　　“杀！”
　　又是一道低沉的喝声传出，一条条赤练火焰朝着林枫卷来，宛若火焰妖蛇，除了一股炽热之意外，林枫竟还感受到了一股森冷的气息。
　　四面八方，全部都是火焰。
　　“穷奇！”
　　低声一喝，穷奇与林枫心灵相通，瞬息闪避后退，同时一股炽热火焰从林枫的掌中吐出，扑向对面之人。
　　“灭！”
　　只见那人将赤练火焰挡在胸前，火焰相融，林枫的火焰竟缓缓的暗淡、最后消失，仿佛被熔化掉了，而对方的火焰当中，竟似乎更强了几分。
　　“邪火长龙！”
　　为首的赤火长袍中年低喝一声，那些人群的手掌同时一颤，顿时他们手中的火焰之链全部凶猛的扑出去，竟火焰一道火焰长龙，对着林枫怒啸。
　　这条火焰长龙，竟仿佛拥有生命一样，盘旋舞动，白色的瞳孔，极其的森冷。
　　“吼！”
　　火焰长龙发出一声嘶吼，随即只见他的头颅一颤，瞬息降临林枫身前。
　　“退！”
　　林枫身影如风，退后得极其的快，而穷奇干脆直接远离这边，凶兽穷奇是厉害，但以他现在的境界，这种战斗他无法参与，若是要战反而影响林枫。
　　“好快的火焰长龙。”林枫目光一凝，只见邪火教之人竟然站成一排，全部紧闭着眼眸，嘴中念念有词，眉宇紧蹙，似乎很凝重。
　　“他们是在以灵魂力量操控火焰。”
　　林枫眼眸一凝，那火焰长龙阴森的盯着他，很冷，被赋予生命，那些邪火教的强者，修炼的火焰功法定然和他不一样，以自己的魂魄祭炼火焰，此时，他们一个个全部以魂魄控制火焰融合，并一起联手控制火焰长龙。
　　“吼！”
　　火焰长龙再度凶猛的扑出，朝着林枫扑出，快、如一道幻影，瞬间就到林枫身边。
　　林枫感悟风声，身形如风般飘动，然后那火焰长龙紧追不舍，一直追击着林枫，在虚空当中就只看得到两道幻影在不停的闪烁，同样快到不可思议。
　　“好可怕的火焰长龙，若是我没有领悟风的律动，恐怕现在就已经被攻击中了。”
　　林枫心中暗自说道，强大的灵魂力量扑出，感悟虚空的一切，那条长龙的轨迹他清楚的感受得到，但依旧无法摆脱掉，太快了。
　　邪火教为首的男子盯着林枫，目光跟随林枫的身体闪烁不停，这林枫的速度，好可怕，难怪他能够杀了第三使，就单论速度，第三使就不是林枫的对手。
　　“既然你们以魂魄融入到火焰当中，我就将你们的魂魄力量都抹去。”
　　林枫瞳孔冰寒，狂猛的真元力量疯狂的涌动了起来，在他的手中，一团火焰之莲疯狂汇聚，甚至隐隐有黑暗之色，幽冥火焰之莲，凝聚而成。
　　“嗯？”那为首中年看到在林枫手掌汇聚而出的黑莲目光微凝，那里，似乎有一股压抑之气在疯狂的凝缩，随时有可能爆发出来。
　　火焰长龙依旧紧随林枫，似乎不将林枫抹杀便不会罢休，然而就在这时候，林枫的身体豁然间转过，快、快到没有任何的征兆，在转身的同时，他的手掌也抬了起来。
　　“收！”
　　中年大吼一声，但火焰长龙和林枫的速度都太快了，在林枫停顿的片刻火焰长龙就轰杀到了林枫身上，不过却被一朵黑暗火焰莲花阻挡住。
　　那在黑夜中非常不起眼的火焰莲花夸张，直接印在了火龙的头上，将火焰长龙的头颅包裹到其中。
　　“嘶、嘶……”
　　可怕的嗤响之声传出，那小小的黑暗之莲，却爆发出可怕的毁灭之力，不断的蚕食着那条邪火长龙。
　　“灭！”
　　林枫低喝一声，身体后退，毁灭的黑莲呼啸，化作一无比巨大的黑洞，直接将火焰长龙吞没掉了，那片空间都仿佛化作了真空，全部都是毁灭之气，没有人敢靠近。
　　邪火教之人全部都闷哼一声，脸色瞬间惨白如纸，嘴角甚至都溢出鲜血，灵魂受创。
　　刚才他们还没有融合成邪火长龙的火焰，的确是他们以魂魄来祭炼的，否则化作火龙之火不可能控制得如此的完美。
　　“好可怕。”
　　他们的目光全部都睁开，死死的盯着黑莲化作的黑洞，将邪火长龙吞掉了后，那股狂霸毁灭的火焰竟然依旧在虚空中疯狂的燃烧着，极其的可怕。
　　林枫傲立于虚空当中，盯着那群受创人群，目光冷漠。
　　“你们拥有以灵魂祭炼的火龙，接下来，该试试我的了。”
　　林枫冷漠说道，心神一动，随即在林枫的手中，竟出现一面很小的旗帜。
　　“起！”
　　林枫将手松开来，顿时那面旗帜飘向虚空，疯狂的扩大来，迎风而动。
　　“幡！”
　　邪火教人群的瞳孔猛的一阵收缩，林枫手中握着的，是一种攻击宝物幡。
　　只见这面幡上，一团可怕的火焰在流转不休，上面，竟还有一颗太阳图案烙印在其中。
　　“这幡，我称他为太阳之幡，第一次使用。”
　　林枫冷漠的说了一声，那些人脸色一个个难看，林枫的实力本就很可怕，此时，竟然还拥有强大的太阳之幡。
　　“刚才是你们追杀攻击我，现在，该轮到我了。”
　　林枫脚步一跨，让邪火教的人群目光全部都是一凝，只是一步，林枫就到了他们的面前，就好像一阵风一样，那太阳之幡，从天空往下卷落，朝着他们身体卷去。
　　“退，快退。”
　　那为首的邪火教中年怒吼出声，其他人沉着脸，疯狂的往后闪退，然而依旧有两人被卷入幡中，熊熊的烈火疯狂的燃烧了起来，那人发出一声凄厉的惨叫，整个人在幡上燃烧了，被活活焚杀，同时，在幡之内，一股可怕的吞噬之力卷出，将他们身体中的火焰之力都卷入进去，融入幡中。
　　其他人死死的盯着幡，只见两道虚影在幡上面咆哮着，那不是本尊，而是魂魄，那两个人还活着没有死透，因为还有用，幡，还要汲取他们身上的火焰之力。
　　幡，果然是邪恶宝物，好可怕。
　　其他没有死之人全部都内心狂颤，幡这种宝物很少，威力非常强，让人忌惮，极少有炼制幡的法术流传出来，那些能够炼制幡的人，都不是常人。
　　其中幡最恐怖强大的威力就是，能够同化，就如林枫的太阳之幡，是火焰幡的一种，他可以同化火焰，若是杀了人，将人卷入其中，可以将对方身上的火焰力量汲取出来，让这股力量融入到幡中，让幡变得更厉害，甚至还能够让使用幡的人得到莫大好处。
　　还有一些鬼魂幡，他们能够吞人魂魄，融入幡中，妖邪、可怕，许多人都畏如蛇蝎。
　　林枫并没有想那么多，幡卷入两人之后，他的脚步再度跨出去，如风的身影太快了，快到那些人根本躲避不及，瞬间又是三人被卷入幡中。
　　火焰疯狂燃烧而起，惨叫声在虚空中回荡，他们修炼而出的火焰之力，也被太阳之幡给吞噬掉。
　　“走，全部走，从各个方向。”
　　那为首之人双眸赤红，嘶吼道，黑暗毁灭之莲将邪火长龙吞噬掉了，如今这幡又是这等可怕。
　　林枫那日在无涯山晚宴当中，根本就远远没有尽全力，林枫的实力太可怕了，玄武境四重五重的人和他战斗，全部都是送死，不会有例外。
　　现在他也不想再杀林枫了，只有让邪火教的人逃掉，能逃几个是几个，总比全部死在这里好，只有有人活着，邪火教就还有希望。


第0508章 去皇宫
　　“逃？”
　　林枫脸色寒冷，嘴角中露出一抹冷笑，脚步一跨，手中的魂幡舞动，惨叫连连，又是两人死，身体中的真火力量被吞噬掉。
　　那为首的中年咬了咬牙，嘴唇都渗出一抹鲜血，脚步一跨，就想要离开。
　　但就在这时候，一缕冷风拂过，让他的身体一僵，猛然往下一沉，可怕的魂幡直接从他的头顶上空掠过，阴风呼啸。
　　“好险。”
　　赤火长袍中年脸色铁青，随即就看到一道身影降落在他的身前，正是林枫。
　　“其他人也许能不死，但是你，必须要死。”
　　林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音，这些人来杀他，总要有人负责，风尘等人，要负责，而这赤火长袍中年是这群人的首领，他当然也要负责。
　　要林枫命的人，只要有足够实力，林枫必然诛杀之。
　　此人、必死。
　　“我也是受人所迫，何必赶尽杀绝。”
　　这赤火长袍中年的脸色僵硬，声音中微显露出一丝软弱之意，能够活着的话，谁会想死。
　　“无论你是否受人所迫，你要杀我，是事实，我实力不如你，就要被杀，那时候你就不会说你受人所迫，而我实力比你强，所以你就得死。”
　　林枫的话音冷漠，他一向只追求简单的道理，人若杀我，我必杀人，没有原因。
　　就如皓月宗、冰雪山庄、雪月圣院等势力灭掉他云海宗一样，他有势力后，也将这些势力灭门，谁欠的债，就该由谁来偿还。
　　长袍中年沉默了，随即没有多言，他也能够理解林枫，若是有人杀他，他同样不可能放过对方，必将对方诛杀。
　　别人要杀自己，自己还不杀他人，这不是善良、是愚蠢。
　　火焰真元疯狂的扑出，中年冷喝一声，双掌一颤，顿时在他身前，出现了一排火焰，狂猛的燃烧着。
　　“哼！”
　　林枫冰冷的哼了一声，没有任何的言语，直接就是一步跨出，手中的太阳之幡朝着对方的身体卷去。
　　“焚！”
　　中年一声怒喝，双掌齐出，一团团火焰疯狂的朝着林枫涌去，源源不绝。
　　“收！”
　　风声呼啸，太阳之幡卷过，瞬息将那一团团的火焰包裹进去，随即直接吞噬掉，有多少人火焰过来，就吞多少。
　　这一幕让中年的脸色僵硬，微有些惨白，他很清楚，这太阳之幡虽然很厉害，但若是火焰之力能够超越幡所能承受的极限的话，依旧可以将幡燃烧。
　　但很显然，他做不到这点，强大的火焰被卷入太阳幡后瞬间就被吞了，可见太阳幡中的火焰，比他的火焰要强大。
　　“该结束了吧。”林枫冷冰冰的说了一声，身体如风般踏出，太阳之幡在吞没对方全部的火焰之后，将这赤火中年的身体也卷入到幡当中去。
　　“嗤、嗤……”
　　疯狂的火焰之力瞬间就燃烧了起来，将赤火中年的身体焚烧，将他的灵魂吞入幡中的独立空间，让火焰去炼化，炼化他身体中拥有的火焰之力并吞噬。
　　太阳幡上，可怕的火焰在凶猛的燃烧着，越来越厉害，那太阳图案上布满了火焰，有幡上本身的火焰力量，还有刚才吞噬到的。
　　这股吞噬而来的力量有的缓缓的融入到幡中，也有的则是透过林枫炼化太阳幡之时寄托在幡上的魂魄之力，不断的传递给林枫。
　　不过林枫却并没有去接受这股得来的火焰力量，而是让他们返回，将之封在太阳之幡当中，这些火焰力量还需要经过一个提炼的过程，毕竟他们本来都是其他人身上的火焰力量，没有经过一个修炼的提炼，会导致修为境界的紊乱。
　　这对林枫而言并非什么好事，很多时候不但起不到促进修为的作用反而让他修为境界不稳固。
　　对于阻碍修炼前景之事，林枫当然不会去做，那些吞噬得到的火焰之力，暂时将他们封存在太阳幡中根本没有任何问题。
　　此时的虚空当中空荡荡的，就剩下了林枫一人，其他人逃跑的早就逃到了不知道多远，至于那些没有逃走的人，全部被林枫用太阳幡给收了。
　　林枫心神微动，将太阳幡收了起来，目光中闪过一道冷光。
　　“穷奇！”
　　一声低和喝，穷奇羽翼张开，闪烁而来，瞬息来到林枫的面前，身体卧在那，等待着林枫踏上去。
　　上古凶兽穷奇，如今虽然依旧桀骜难以驯服，但在林枫的面前，至少还通几分人性，林枫让他做什么，他都会做。
　　脚步踏出，林枫坐上穷奇背后的赤青羽翼，极其的威严。
　　“去皇宫！”
　　林枫的嘴中吐出一道寒气，天风国皇子风尘，就这样想他林枫死？
　　让穆青来杀他，让邪火教来对付他，这些，都是天风国做出来之事情，目的只有一个，要林枫的命。
　　既然他们这么想要他林枫的命，那林枫怎么也要好好成全别人不是，至少，可得让风尘时刻都有机会。
　　穷奇在虚空中呼啸，穿过一座座高耸的楼层建筑，林枫站在穷奇羽翼上俯瞰下方，在云雾中穿梭，别有一份美感。
　　而此时的皇城当中，一座山石景观之地，雪月国皇子段无涯、天风国皇子风尘以及双方两个国度的年轻俊杰都分立于左右，陪伴着龙山帝国的前辈若岚山，还有剑宸、尧天枢。
　　这时候，天风国的皇子风尘突然感觉到一股冷风刮来，让他感受到了几缕寒气，好冷。
　　眼眸一僵，风尘的目光朝着远方看去，仿佛要穿透重重云雾，去寻找那让他心中生出一股冷意的人！


第0509章 焉能不战
　　其他和风尘在一起的人群脚步也都一个个停下，目光朝着远方眺望而去。
　　只见在那里，隐隐有一股寒意渗透而来，目标，正是天风国皇子殿下，风尘。
　　除风尘之外，天风国的另外几位强者，也都在这股冷意的笼罩之下。
　　一个黑点出现在了人群的视线所及之出，呼啸过来，瞬息千百米，极其的快。
　　“林枫！”
　　看清这黑点，许多人的眼眸都是微凝，这黑点，正是林枫踏着妖兽穷奇过来了。
　　“没死！”风尘等人瞳孔微微一阵收缩，看来邪火教的人果然也没能杀了林枫，而且，这林枫胆子好大，竟敢直接冲来皇宫中撒野，难道他还敢在皇宫中动手不成？
　　“呼……”
　　一震寒风涌动，穷奇羽翼猛然一收，飞沙走砾，穷奇的身体降落在地面上，就落在这一行人群的身前。
　　林枫从穷奇的背上跨出来，随即对着若岚山等人微微点头，客气的道：“若前辈、尧前辈。”
　　两人也同样对着林枫微微点头，若岚山且直接问道：“林枫，你气势汹汹而来，这是为何？”
　　“找人算账。”
　　林枫回应了一声，目光缓缓的转过，落在了风尘身上，一股寒芒从林枫的眼眸中射出，浑身的气息都是非常的寒冷，将风尘等人全部笼罩到这股寒意当中。
　　风尘等天风国之人目光都是微微一凝，也同样盯着林枫，眼眸中透着几许冷光。
　　双方都是一阵沉默，只有一股寒意在虚空中碰撞，让这片空间顿时变得格外的压抑了起来。
　　若岚山的目光闪烁不定，看了林枫一眼，又朝着风尘看去，他也没有说话。
　　看到这情形，他自然也能猜测得出来，看来风尘，是派人对林枫下首了。
　　“林枫，这里可是你雪月皇宫，你不觉的你太放肆了吗。”风尘直接将一顶大帽扣在林枫头上，说林枫目无雪月，看林枫和段无涯如何。
　　林枫根本就没有理会风尘，心神一动，在他的手中出现了一个布袋，林枫直接将之甩出去，扔到风尘的身上。
　　风尘将之接过，看到布袋上的鲜红血液，瞳孔一凝，微微扫了一眼，心头不由得轻颤了下，林枫，好狠。
　　原来这布袋当中，竟然是一颗血淋漓的头颅，穆青的头颅。
　　“你一个天风国的皇子，来到雪月，不过是客，但你们这群人，一个个不知廉耻，借酒言语辱及雪月公主，又几次派人杀我这雪月诸侯，你们天风国的人，不觉得太不将雪月放在眼里了吗？”
　　林枫冷漠的说了一声，脚步往前微微踏出，一股冰寒之气极其的凛冽，涌向风尘。
　　这狂霸锋锐的冷意让风尘的眼眸一僵，盯着林枫：“你待如何？”
　　林枫的嘴角勾起一抹冰冷的笑，一言不发，什么都没有说，只是冷漠的盯着风尘等人，同时，一股压迫性的寒气不停的释放，将风尘以及天风七使剩余的几人全部都笼罩在其中。
　　空间，格外的冷，周围，竟形成了一股盘旋的冷气，在不停的呼啸着。
　　沉默，此时的人群全部都一阵沉默，林枫依旧是释放着身上的寒气，将天风国之人笼罩。
　　风尘则是直视林枫，同样有杀机隐现，这林枫太狂傲了，竟然直接冲入皇宫来。想要杀他，而且还是提着穆青的脑袋头颅，这种霸道的蔑视，让他这天风国的皇子感觉没有一丝的颜面，倒好像林枫成了皇子殿下一样。
　　段天涯的嘴角微微勾起一抹弧度，平静的目光谁也看不透他在想什么，他也没有插手。
　　如果风尘硬是要说林枫的行为是对雪月皇室的蔑视，那么，他也不介意林枫蔑视一次皇权。
　　认识林枫这么长时间，段无涯可谓已经是非常了解林枫了，胆识、机智、天赋，都非常人能及，但林枫也有一点缺点，冲动、意气用事，他认定的事情，不计后果、不惜一切，他杀一个人，也同样是不计后果，说杀就杀。
　　不论是佘琼还是段天狼，这些人没一个身份简单，但只有得罪过林枫，林枫想杀，就从来不手下留情，有仇必报，连整个皓月宗、冰雪山庄以及雪月圣院，都全部被林枫他灭了。
　　只有林枫认定了，就只有一条法则，杀，就像他当初在湘江河畔上说的那样，天上地下，无论佘琼到哪，他都要诛杀。
　　所以，对于林枫杀来皇宫，段无涯不意外，也不会去介意。
　　倒是若岚山目光闪烁，这林枫的天赋和胆识让他佩服，但是，林枫要杀天风国的人，先不论能不能杀，只要他们一动手，恐怕就是不死不休的结局，一定会以一方的毁灭而结束，不是林枫死，就是天风国的人群死。
　　这些结果，都不是若岚山能够看到的，虽然参加雪域大比的人群还未定，可能有更强天赋之人还没有出现，但至少，林枫和天风第二使，都极有可能成为其中的一员。
　　“林枫，有什么仇怨这么深，不能先放一放吗？”
　　若岚山开口问道，语气平和，对林枫颇为客气。
　　然而林枫却是摇了摇头，放？不可能。
　　若岚山眉头微皱了下，不过随即又放松开来，继续道：“你们都是雪域天才之辈，我作为龙山帝国的使臣，并不希望看到你们任何一方出事，希望你能理解。”
　　林枫依然沉默，让人群的眼眸微微一僵。
　　“林枫，你也太目中无人了，连若前辈都不放在眼中，太放肆了。”
　　风尘怒斥林枫，声音寒冷如冰，眼中也闪过一道杀意，这林枫，倒是够狂妄、够自信，难道他杀来皇宫，就以为能杀自己等人？
　　天风第二使，已经是玄武境六重修为，实力极强，林枫，难道还能一战不成？
　　沉默的气氛让空间微有压抑之感，林枫的转过缓缓的转过，看向若岚山，道：“若前辈，你来雪月，是为了什么？”
　　“自然是为了挑选最杰出的青年才俊，参加雪域大比，因此，我不希望你们任何一方出事。”若岚山回应道。
　　“那雪域大比，是否天才云集？”林枫再问。
　　“雪域大比，由四大帝国发起，雪域十三国全部参与，当然是天才辈出，毋庸置疑。”
　　“若前辈也说，雪域十三国，全部都是天才，强者如云，而我林枫，区区雪月之人，天赋和帝国许多天才相比，也许还有差距，而且功法武技的等级，也可能不如他们，我凭什么有他们一战？”
　　林枫再问。
　　若岚山听到林枫的话一愣，却听林枫再道：“那我去参加雪域大比，一无是处，是不是送死？”
　　若岚山眼眸微僵，林枫此言，到底是何意？难道他不准备参加雪域大比，不敢？
　　“参加雪域大比，能够见识雪域十三国的天才，走出雪月，得到历练和莫大的好处，但是，更大的还是危机，若是没有勇气胆量，何必去送死，如今，我在雪月，自己所在的国度，受人欺凌上门，被人几度派人袭杀，我若不反抗，就因为前辈一个理由就罢了，那我想问问前辈，连在雪月我都如此怯弱畏首畏尾不敢战，走出雪月之后，如何去面对雪域十三国度的云集天才，我凭什么去面对？”
　　林枫的话让若岚山一阵无言，林枫他说的没有错，去雪域大比，面对的可不仅仅是天风国这样的人，还有另外三大帝国，哪个不是天才、哪一个不是背景强大，在雪月都畏首畏尾，走出去如何能笑傲雪域。
　　沉默了片刻，若岚山嘴角动了动，道：“你们之事，我不在参与。”


第0510章 雷电武魂
　　说罢，若岚山的身体朝着一旁退去，在他的嘴角中噙着一抹笑意，四号没有责怪林枫的无礼。
　　事实上，听完林枫的一席话后，他很欣赏林枫，胆识、魄力、天赋，更重要的是，林枫，他拥有一颗一往无前的心，无论对手有多强、无论你背景有多硬，杀不了你，我如何成就大器，如何成就武道。
　　林枫面对天风国皇子以及天风七使众强者，没有半点敬畏之心，不惧、不畏，唯有冷漠的杀意，这种人，往往能够成就武道，不断的往武道的巅峰去攀登。
　　所以他若岚山，不再阻止，任由林枫和天风国之人去斗，让他们自行解决恩怨。
　　若岚山不去管了，星梦阁的人当然也不会去参与，这和他们根本没有任何的关系，也都退到了一旁。
　　而段无涯，在他的嘴角中流露出一抹淡淡的笑容，脚步往一旁撤出，不管。
　　唯独天风国之人，依旧站在林枫的对面，一个个脸色寒冷，目光透着寒意，凝视着林枫。
　　这林枫刚才的一番言语，根本就没有把他们放在眼中，好像他们就应该成为林枫强者路途中的垫脚石，林枫会踩踏着他们的身体攀登而上。
　　“我很意外，你竟然敢直接杀来。”风尘盯着林枫，缓缓说道。
　　林枫没有回答他，脚步再度往前踏出了一步，令人心颤的气息扑出，仿佛要将空间都绞杀，呼啸、冷漠。
　　除了风尘和天风七使第二使外，其他几人，竟然都感觉身体微微发颤，很冷。
　　林枫身上透着的寒气，让他们感觉像是坠入了冰窖当中，好可怕，只要林枫有机会、有实力，绝对会杀了他们，不会有半点留情面，林枫来此，就是抱有必杀之心。
　　“我也很意外，你竟然没有滚回天风。”
　　林枫淡淡的吐出一道话音，一股杀伐之气，扑出，这股杀伐，拥有剑的锋锐、又拥有摄人心魄的寒冷，要杀戮一切、毁灭一切。
　　风尘的脸色微微一僵，惊异的看着林枫，杀伐意志，这林枫的实力和天赋，确实让他惊叹，很厉害，他天风国鲜有人能及。
　　可惜，林枫是雪月国之人，而且和他成为仇敌，还是那种无法挽回，必以一方的死亡为结束的仇敌。
　　“你太高傲了、太高估自己，天才，可不止你林枫是。”
　　风尘衣袂飘动，一股冷流释放而出，和林枫的杀伐意志对抗，发出猎猎声响。
　　许多人的眼眸微微凝固了下，不过随即又舒展开来，这是风尘第一次释放自己的威势，很强大、玄武境六重。
　　不过他们倒也没有太大的意外，风尘，作为天风国此次领军之人，实力焉能不强，只不过被他一直掩饰着而已。
　　“殿下，这一战，交给我吧。”第二使脚步往前一跨，站在风尘的身边，他的修为和风尘一样，玄武境六重境界，比林枫高太多，他不信，以他玄武境六重的强大程度，对付不了区区林枫。
　　风尘看了第二使一眼，随即微微点头，身体往后一跨，将位置让给了第二使。
　　他倒要看看，林枫，如何与玄武境六重境界的第二使战。
　　第二使的武魂，可是非常的狂暴呢。
　　林枫面对第二使，依然如故，目光寒冷，渐渐化作漆黑之色，黑暗的瞳孔中，全部都是冷漠、无情。此时的林枫，好像是变了一人。
　　“这是一种神通手段，或者、武魂！”
　　林枫盯着第二使，就那么看着他，无情的瞳孔仿佛是无底深渊，看不到尽头。
　　“战吧，我早就想杀你了。”
　　第二使淡淡的说了一声，那日在皇城夜宴当中，林枫一一挑战他们天风七使，全部侮辱，甚至还杀了几人，当林枫挑战到他的时候，他就想出手杀了林枫，可惜，当时却被若岚山制止了。
　　“现在你要杀我，也不迟。”
　　林枫冷漠的吐出一道声音，杀伐之气遽然间呼啸，朝着第二使射了出去，这一道杀伐，宛若实质，极为可怕。
　　林枫当然也看出了第二使是什么修为，玄武境六重，这也在他的意料当中。
　　然而林枫，没有畏惧、没有害怕，唯有战，战意凌云，玄武境六重之人不敢战、不能战，如何走出雪月，如何参加雪域大比，如何在无情的世界追逐武道的巅峰。
　　战，一切都唯有战，除非杀伐之气外，林枫身上，只有永无止尽的战斗之意，疯狂的燃烧。
　　“现在杀你，是不迟。”
　　看到林枫杀伐之气吞吐而来，第二使的脚步往前一跨，顷刻间，一股紫色的耀眼光华绽放而出，空间出发出噼里啪啦的响声。
　　一记闷雷之响轰出，那一缕杀伐之气直接湮灭掉，人群看着此刻的第二使，目光全部都微微一凝。
　　此时的第二使，浑身都沐浴在雷电当中，仿佛是雷神降临般。
　　第二使的武魂，竟是罕见的雷电武魂，攻击力强大、狂躁，极其的厉害。
　　“雷电武魂！”
　　林枫目光微凝了下，眼眸中寒芒闪烁，杀伐依旧，双手举起，直接就是凌空一剑挥洒而出，轰隆隆的声音不断，空间仿佛都被斩出一道黑暗痕迹。
　　“去！”
　　第二使伸手一指，无穷无尽的雷电疯狂的朝着林枫斩杀而出的那一剑而去，将那道灰色的可怕剑芒缠绕住。
　　“嗤、嗤……”
　　“咔嚓。”
　　剑气撕裂一切，雷电狂暴不休，毁灭的杀伐之剑依旧朝下，将那一道道缠绕着它的雷电光束都斩断，毁灭气息直扑第二使。
　　第二使双手合什，微微低着头，眼眸闭上，仿佛极为的虐诚，仿佛是雷电的信徒般。
　　而在他合什的双手中，一股紫白之色的光芒绽放出万丈豪芒。
　　“雷光！”
　　嘴中吐出一道声音，第二使微闭着的眼眸骤然间张开，一道紫色的雷电之意绽放，合什的双手往虚空中一托，顿时一紫白之色的光波朝着那杀伐之剑而去。
　　毁灭，雷光之中，全部都是无穷无尽的毁灭。
　　“嘶、嘶……”
　　没有可怕的轰鸣之声，只有一股寂灭之气，虚空当中，光芒万丈，毁灭之光化作一环形波纹，朝着四周扩散，让人群心头狠狠的颤栗了下，身体狂退。
　　唯独林枫和的第二使没有退，站在毁灭的光波之下，林枫目无表情，依旧是那么的寒冷。
　　脚步一跨，杀伐之气颤动人心，又是一剑，斩杀而出。
　　“紫极之雷！”
　　第二使低喝一声，一道道粗壮无比的雷电仿佛是一条条触手般，冲向林枫斩出的剑芒，将毁灭之剑缠绕住，然后一点点的吞噬。
　　林枫的剑，毁灭、杀伐。
　　第二使的雷电，同样是毁灭，毁灭一切、蚕食一切，都强大无比。
　　“看来单独靠杀伐之剑，都无法将他毁灭了。”
　　林枫心中暗道一声，心神一动，光芒闪烁，在林枫的左手当中，出现了一面旗帜，旗帜瞬间夸张变大，强大的火焰气息从中扑出。
　　幡、魂幡！
　　人群的眼眸一凝，林枫竟还有魂幡这等宝物。
　　就连段无涯都是愣了下，林枫以前从来没有使用过魂幡，这是第一次。
　　没想到林枫，竟然连魂幡都拥有，这倒是出乎段无涯的意料之外，而且看那魂幡之上的太阳图案以及可怕的火焰，显然不是林枫第一次使用了，这魂幡，已经焚杀过人，吞噬过别人的火焰，让整个幡上都流转着一缕生命的火焰光泽。
　　幡出现，但剑却并未消失，林枫的右手持剑，依旧是那么的可怕。
　　一心二用！
　　林枫那曾经左手莲、右手剑，如今左手幡，右手剑！


第0511章 一拳轰杀
　　第二使的目光也微凝了下，这林枫，不但拥有幡，竟还要同时使用幡和剑，这要多强的灵魂控制能力。
　　“这就叫天赋吧。”
　　若岚山看着林枫，心中暗道一声，就像许多人修炼神通武技一样，有些人修炼一种武技都难以掌控，而天赋好一点的人却能够修炼几种武技，并且不断的换更强大的武技修炼，每一次都是熟练掌控。
　　林枫，应该就是属于这种天才，修炼任何事物，都是非常的厉害。
　　没有任何的停顿，林枫的脚步直接朝着第二使跨出去，凌冽的杀伐依旧是那么的强烈，朝着第二使直接就是一剑斩杀出去。
　　“灭！”
　　第二使双手一颤，狂霸的雷电滚滚而出，扑向林枫的剑气，将之湮灭，但林枫的身体却越来越近来。
　　第二使的瞳孔收缩，他还是第一次遇到有人敢跟拥有雷电武魂的他如此近身战斗。
　　雷电武魂的毁灭力强大，近身的话周身全部笼罩雷电，瞬息抹杀你，极少有人在对付雷电武魂拥有者还近身战的，林枫，是个例外。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　第二使的双手在虚空中猛颤，一道道闷雷之声不停的想起，无穷无尽的雷电疯狂的朝着林枫扑去，要毁灭林枫。
　　“呼……”
　　林枫的左手一挥，顿时太阳之幡飘动，将雷电卷入其中，火焰交织着雷电，发出霹雳的声响，将雷电一点点的融化掉。
　　雷生火，火焰是惧怕雷电的，但林枫的太阳之火，却敢将雷电都炼化掉，而且那魂幡也是极其的坚固强大，任由雷电轰击没有半点反应。
　　林枫跨出的身体，距离第二使更近了。
　　“林枫，他要和第二使近身搏战？”
　　人群的目光诧异的盯着林枫，很惊讶，林枫竟然不断在想方设法靠近第二使，难道林枫就不畏惧第二使的雷电吗？
　　若是第二使以雷电力量融入攻击当中，随意的一拳都绝对是非常强大的，充斥着毁灭性。
　　第二使也是冷笑，林枫要近身，他何足惧，战便战。
　　“紫极耀天雷！”
　　第二使双眸肃穆，无穷无尽的雷电疯狂的汇聚，轰隆隆的声响不绝，一股耀眼的紫色天雷从天而降，将第二使的身体全部都笼罩住，此时的第二使，浑身沐浴在雷电当中，仿佛成为雷电化身。
　　风尘站在远处，看着这耀眼的紫雷，心中冷笑，林枫他要近身战，他倒是要看看，林枫如何破第二使的紫极耀天雷。
　　此时的第二使，他甚至不再使用攻击去轰杀林枫了，而是站在那等林枫、等林枫来靠近。
　　林枫瞳孔越来越漆黑，极其的可怕，极其幽冷的盯着第二使。
　　既然第二使不再攻击他，等他去战，林枫索性将幡都直接收了起来，手中只剩下一柄剑，真元之剑、杀伐之剑。
　　双手合在一起，林枫的剑气吞吐着无穷无尽的杀伐，对方的境界比他高太多，紫色的雷电也强大，若是没有这股杀伐意志，他的剑早就被轰灭了，根本不会到现在。
　　“斩！”
　　一道肃杀的声音从林枫的嘴中吐出，黑暗之光是如此的震撼人心，从天而降，斩向第二使。
　　第二使抬起头，看着那从空中斩下的剑，目光冷漠。
　　双手一合，随即举起，朝着林枫的剑直接举起手，顷刻间身体中无穷无尽的紫色雷电之光朝着他的双掌中涌去，此刻他的双掌不再是肉体，而是雷电所化。
　　“轰！”
　　一股沉闷的轰鸣之音传出，剑斩落，斩在了对方雷电双掌之上，杀伐之剑，被卡在了那里，被雷电所缠绕住。
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，无比霸道的杀伐之气再度凶猛扑出，真元之力疯狂的席卷，剑中之杀伐越来越烈，剑气撕裂着空间，极其的暴虐。
　　“你不会有机会。”
　　冰寒的声音从第二使的嘴中吐出，身体中的紫光再度朝着双掌凶猛的扑去，紫极耀天雷，全部都要汇聚于他的双掌，甚至有可怕的天雷顺着林枫的杀伐之剑不停的蔓延，朝着林枫身体卷去，快、非常的快。
　　“林枫、要糟了。”
　　许多人的目光凝固，林枫此刻全部的真元和杀伐剑道意志都在剑上，但剑却根本突破不了紫极耀天雷的防御，甚至天雷还反攻林枫，这下，林枫若是被天雷击中，恐怕会立即受重伤。
　　然而林枫却面无表情，就那么看着紫色的天雷不断的从杀伐之剑上蔓延，他的手依然没有松开。
　　“林枫，他在找死吗？”
　　许多人不解，这时候，林枫竟然还不逃，难道想要被雷电轰杀不成。
　　他们自然没有注意到，此时林枫的身上，一股可怕的力量在滚滚的流动着，朝着身体的四肢百骸流动，并蔓延至他的右手当中。
　　“嗤、嗤……”
　　林枫右手手臂的长袖直接被撕裂掉，露出林枫手臂的肌肤，让人群心中一惊。
　　完了，林枫死定了，紫色的毁灭力量已经将他衣袖都撕裂，他竟然还握着剑。
　　第二使的眼眸当中也露出了一抹残忍的笑容，这是林枫自己要找死，那雷电只需要瞬间时间，就能够轰至林枫的身上，受到紫极耀天雷的轰击，林枫不死也要重伤。
　　然而龙山帝国若岚山则是目光微凝，盯着林枫的手臂，只见此时林枫的手臂上，竟有着一股气流在流动着，隐隐有黑暗之光，仿佛，有一股可怕的力量在其中流转，只不过被毁灭的雷电以及剑气给掩盖掉了。
　　终于，雷电将剑淹没掉，就在人群以为林枫要受到雷电轰击的时候，他们发现，林枫的手松开了，一缕缕细微的雷电沾到林枫的手臂，却似乎对林枫没有任何的影响，无法撼动林枫分毫。
　　而林枫的身体在此刻也动了，如一道风般，瞬息离开了原地，往前前进了一米，这极短的一米，正好让他接触到第二使。
　　第二使瞳孔一惊，林枫的速度好快，竟然还想对他发动反攻。
　　“雷电。”
　　可怕的雷电瞬息逆流，笼罩在身，但林枫的拳头依旧轰杀出去，穿透那雷电之网，可怕的雷电刮在林枫的手上，没有半点反应，连让林枫停顿一下都不能。
　　“三千佛磨力，镇压一切。”
　　“轰！”
　　林枫的拳头轰击在了第二使的脑袋上，没有任何的意外，第二使的脑袋在三千佛魔力的轰杀之下，直接爆裂，头颅消失不见。
　　紫色的雷电依旧逆流，缠绕在第二使的身上，但在紫光当中，还有着一缕缕鲜血飙射而出。
　　人群的眼眸全部僵硬在了那里，心头狂颤不止。
　　死了？
　　最终的结果不是林枫被雷电所灭，而是第二使被林枫一拳轰爆头颅，死！
　　这震撼的一幕让他们一时无法反应过来，很梦幻，不可思议，在那种危机之下，林枫竟能绝地反击，而且似乎是林枫本就酝酿好的一击，将第二使恐怖的雷电力量都引入杀伐之剑，而他的拳头轰击出去。
　　那一拳，太可怕了，无视雷电，穿透雷电，一拳轰杀。
　　“好强大的力量。”
　　人群心头倒抽一口凉气，这才是林枫酝酿的必杀一击，那全力以赴的一剑，只是掩饰，林枫近身战斗，为的就是这可怕的一拳。
　　天风国的人一个个脸色僵硬在那里，盯着那具无头尸身，似乎还在动。
　　死了，玄武境六重境界的第二使，也被林枫轰杀，林枫，好强。
　　至于若岚山的眼眸中，则露出了一抹淡淡的笑意，此子，隐藏了好多的手段，都是那么的厉害、强大！


第0512章 沸腾的血液
　　力量，这是真正的肉体力量，而不是武技神通手段。
　　林枫，以力量穿透雷电，轰杀了第二使，但这力量的背后到底是隐藏着什么，何等的力量连那闪烁强大的雷电都无视掉了。
　　在林枫的身上，似乎有一层神秘的光环，将他整个人都笼罩在内。
　　风尘的眼眸紧紧的凝视林枫，目光如刀、寒冷、刺骨，事实告诉他，林枫，可以杀玄武境六重的强者，强大如第二使，也被林枫杀了，这也就意味着，那日林枫在晚宴中蔑视天风七使，的确有其资格，林枫用实力宣告，此次来到雪月的天风七使之六，无人是他对手。
　　战一人，被轰杀一人，包括第二使，现在只有他，也许能战胜林枫。
　　此时，只见林枫的眼眸缓缓转过，最终落在了他风尘身上，让他的那锋锐的眼神再度一肃，精芒爆闪而出，仿佛一柄利刃朝着林枫刺去。
　　“到你了。”
　　一道低沉的声音从林枫的嘴中吐出，是那么的平静，但却给人一股无形中的压力，尤其是风尘，林枫一句话，就让他感觉浑身都微有些沉重了起来。
　　林枫在击杀第二使之后，终于看向了他，连他风尘，也要动、也敢动。
　　他是天风国皇子殿下，但这里，是雪月。
　　“呼……”风尘的眼眸微微闭上，随即张开，精芒爆闪，一道气流从他的嘴中吐出，似乎是在叹息，但这一缕叹息的背后，却是无比浓郁的肃杀之气。
　　此时的人群，都能够无比清晰的感受到风尘身上流露出的肃杀之气，风尘，要杀林枫，想要林枫的命，这点，所有人都很清楚，不止是他想杀林枫，林枫也想杀他，两人，似乎必须要有一人死。
　　“这林枫，实力够强大、而且极具魄力，如今，已经将风尘迫到下不了台的地步了。”
　　人群在心中暗自说道，风尘想要林枫死，他们理解，派人偷袭击杀林枫，他们也能预料到，然而，人群没有想到，林枫，单人独剑，直接踏入皇城，当中雪月国、天风国以及龙山帝国之人的面，问罪风尘，要灭天风国之人，这魄力，他们自愧不如。
　　而且，林枫还说服了龙山帝国使臣若岚山，任由林枫问罪、动手。
　　当然，更让他们震惊的无疑还是林枫的强悍实力，他们虽然见到林枫抹杀天风七使后面的几人，一个个挑战，但是在人群看来，林枫面对第二使，应该是战不过的，但事实却并非他们所想的那样，即便面对第二使，林枫照杀不误，现在，邀战风尘。
　　“你的实力的确让我惊讶，超乎我的想象。”风尘嘴中吐出一道声音，空间中都微有丝丝压抑肃杀的寒气。
　　“但是，你所拥有的实力，还不足以让你猖狂到这种境地，天风国，岂是你可以轻易羞辱的，既然若前辈和雪月国都不反对你与我天风国在这里解决恩怨，那么现在，让你见识一下我的实力吧。”
　　风尘声音肃穆，抬起头，双手缓缓的托起，在他的手掌，两股深邃黑暗的真元之力在疯狂的翻滚，非常的可怕。
　　“你可知道，天风国之名，从何而来？”
　　风尘吐字问道，让林枫目光微凝，人群也都微愣了下，每个国度的名字都有其特殊的含义，天风国想必也是如此，但具体从何而来，其他人都不知道，其实，即便是天风国的人，也都不知道，唯有皇室之人除外。
　　风尘也没有认为林枫能回答出来，而是自己继续道：“几千年前，天风国曾是一个个的部落城池以及一片片荒野之地，妖兽肆虐，甚为蛮荒，人类，受妖兽欺凌、统治，那些妖兽，极其的强大、可怕，统治横跨几十万里疆域的，乃是一头可怕的妖兽，天风妖尊，化为人形的妖尊。”
　　人群目光微凝，有些意外，天风国，在几千年前竟然是被妖兽统治的。
　　“这天风妖尊，极其可怕，精通风、火、雷电，全部都擅长，天风国昔日的部落城池，谁反抗他，就要被无尽的妖兽屠戮、杀害，天风妖尊的残暴，让人人自危，所有人都害怕畏惧天风妖尊。”
　　风尘自顾的说道。
　　“这时候，在一个小镇上，有一名少年，在他十岁之时，披着一身裘袍，背负着一张狩猎的弓箭，从小镇中走了出来，这名少年，他的父母亲人，全部惨死在了妖兽肆虐之下，而他，自己取名，天风！”
　　“十二岁，他以弓箭，独自在丛林荒野中猎杀妖兽，不停的成长、染血屠戮；十五岁，他背负弓箭，跨入了一个部落，将部落的酋长射杀，统治这个部落，将之更名天风部落；十八岁，他带领部落杀伐征战，吞并部落、甚至吞并城池，天风部落，发展成为天风城，天风，带领自己的子民，不停的猎杀妖兽；二十五岁，天风杀伐妖兽无数，终于惹怒天风妖尊，大批妖兽杀来，那一日，血流成河，无数的人类惨死，无数的妖兽被屠杀，两败俱伤，从那之后，天风失踪，但天风之名，已经威震八方。”
　　“很多人都以为天风死了，在妖兽之潮中被杀，人类，又恢复了平静，被妖兽奴役、统治，没有了反抗，因此，所有人都忘不掉天风，那敢带来天风子民去反抗天风妖尊的年轻人，虽然天风失踪，但他的人，却俨然成为了一种信仰。”
　　“直到十八年后，同样还是穿着昔日从小镇上走出之时披着的破旧裘袍，但是，却已经没有了弓箭，天风，再一次出现在了人群的视线当中，那一年，他四十三岁；那一年，他走到哪，杀到哪，无数妖兽被他生吞，血流遍地；那一年，他振臂一挥，人类压抑的兽血终于沸腾，天下归心，他们，开始了扫荡的反击，一场人和妖兽的旷世之战，展开，而且天风自己带领着一支可怕的部队，所向披靡。”
　　风尘越说越是沉浸在其中，无法自拔，眼眸当中，透着一股骄傲、仿佛昔日天风的荣光，正沐浴在他的身上。
　　“终于没有妖兽可以阻止天风，妖兽碰到他，必死，终于到了最后，天风妖尊，亲自走出来了，截杀天风，一场盛世大战，展开来，那一战，从正午时分战至日落，天风整个人筋疲力尽，真元耗尽，然而，天风妖尊，被天风活活撕裂，吞掉，将天风妖尊的血液都吸了，融入自己的血脉当中，历史铭记了惊心动魄的一幕，天风，被所有人拥护，城池部落一统，天风为君王，国，取名天风。”
　　众人听到风尘的话心中微有一缕波动，每一个国度都有其尘封的历史，那些开辟疆土成为一方君王的人，哪一个不是凌云绝世，昔日的天风君王，四十三岁成就尊者之位，生吞天风妖尊，太可怕了，他所经历的痛苦和磨难，也定然是人群没有想到过的。
　　林枫也没有打断风尘，而是安静的听着他的述说，他要追寻武道之途，必然免不了去寻找前辈的足迹，武道，没有国度的限制，天风尊者的事迹，只会让他心志更坚韧，唯有大无畏之人，一往无前的追寻武道，才能不停的攀登。
　　风尘说这些，只是证明了昔日天风尊者的强大，而他自己，只不过是缅怀而已，没什么值得自傲的，风尘做的，不该是沉浸缅怀先人的荣耀。
　　“天风尊者一统天风国度之后，一直流传至今，因为吞噬了妖尊血脉，他本身的血脉也开始蜕变，血脉中融入人类的血液和妖兽的血液，变异、成为新的血脉，并且不断的传承下来，一直，到了现在，我的身上。”
　　风尘声音肃穆，双手托在那，一股可怕的气息从他的手中蔓延，而他的身上，透着一股疯狂的气息，他的血液开始沸腾了起来，兽血沸腾。


第0513章 血脉力量
　　人群都盯着风尘，他们都能够清晰的感受到风尘的血液在沸腾着，一股可怕的气息疯狂的窜动着。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响传出，人群的瞳孔都一阵收缩，只见在风尘肩上，竟有两个黑色的凸起出现在那，透出的气息也越加的可怕。
　　“咔、咔嚓……轰！”
　　伴随着一道羽翼震颤空间的声音传出，风尘头仰天，目光透着一道寒芒，在他的背后，一对邪恶的羽翼出现在那，这羽翼呈乌黑之色，斜在那，羽翼边缘呈波浪刀刃形状，如利刃般锋锐，闪烁着黝黑的光泽。
　　羽翼出现之后，一股流光在风尘的身上不停的流动着，在他浑身，都有一股黑暗气息在不停的翻滚着，非常可怕的气息，似乎有一层黑暗光泽，将风尘的身体全部笼罩在其中。
　　风尘眉心之处，一团漆黑的光华不停的旋转着，融入他眉心内，终于在那里，竟出现了一个清晰的字迹，烙印在风尘的眉心。
　　“风！”
　　邪恶的风字，这风字烙印在那，让风尘的瞳孔都变得更加的邪气了，眼角微微勾起，如妖、“血脉、果然是血脉之力，血脉武魂。”
　　人群心头暗颤，上古时期妖兽肆虐，人类的实力也比现在更强大，那些建立国度的人，都非常可怕，甚至是尊级强者，天风国始祖，也为尊者，成就血脉之力，不断的流传下来，如今这风尘，就和雪月皇室之人一样，继承了血脉之力。
　　风尘那双瞳孔盯着人群，众人立即就感觉自己仿佛被妖兽盯着般，很寒冷。
　　而在风尘的手中，一股可怕的黑色之物在那里翻滚，这是火焰，却又夹杂着蓝黑暗之色的火焰，上面有一道道光束在流转着，充斥着毁灭的威力，那一道道光束，是雷电，这火焰，乃是雷火。
　　昔日天风妖尊极其强大，精通风、火、雷电，风尘拥有老祖流传下来的血脉之力，体内蕴含风、火、雷电。
　　风，为背后的邪恶羽翼，火、雷电，即为风尘手中这拖着的一团毁灭之光。
　　“风尘，好可怕。”
　　人群心头微颤，此刻风尘带给他们的感觉，便是可怕、震撼，风尘，太妖。
　　看来林枫与风尘的一战，真有趣了，两人都不是善茬，都是难得一遇的天才，而且他们中的许多人都知道，林枫，可是同样拥有血脉武魂，体内流转着血脉的力量，只不过林枫体内的血脉之力，浓度似乎没有风尘这么高。
　　两人，孰强孰弱，现在谁也不知道。
　　“隐藏的够深。”若岚山目光微凝，盯着风尘，此时的他和以往相差太大了，几乎让人分辨不清这妖异之人竟然会是那含笑的青年。
　　他虽也知道风尘的实力定然不弱，但也没想到风尘会有这么强，而且血脉之力的浓度似乎很高，确实是难得一见的天才，他和林枫一战，无论谁死，都可惜了，这种天才想要再培养一个出来，太难了。
　　但现在的局面是，林枫和风尘，谁都不会罢休，必要杀了对方才会罢休，他自己也说了不会干预，只能任由两人去战，生死战。
　　若岚山的目光不经意间扫视了段无涯一眼，段无涯和风尘一样，同为皇室嫡系血脉，拥有尊者流传下来的血脉力量，而且机智城府要更甚风尘一筹，他也从来没有展现过自己的实力，虽然在雪月八大公子中他以前只是排名第四，但他真正的战力，也是个谜。
　　这些皇室的家伙，没一个是简单的，那传言中可怕的八大公子之首的段无道，他来到雪月这么久甚至见都没有见过一面，别人根本就不给他面子，不过这倒也是与段无道的性格相符，顺者昌、逆者亡，天下唯我，目中无人、心中无道。
　　林枫也盯着风尘，目光冷漠，那团雷火，比第二使的雷电还要强，而且，这风尘，还有羽翼，妖这羽翼，看来不会好对付。
　　“林枫，此刻，你有何感想？”
　　风尘双手托着雷火，目光冷漠的凝视林枫，一缕寒意从他的嘴中吐出。
　　“感想？”林枫盯着风尘，冷漠的吐字道：“自以为是，这世间，可不只是你一个人拥有血脉力量。”
　　林枫话音落下，苍龙怒吼，在他的身后，七头苍龙昂首于虚空，扶摇而上，全都仰天怒吼出声。
　　一团团紫光盘旋在苍龙之上，如一头头妖蛇，紫蛇武魂，与天噬武魂同现，龙蛇齐舞。
　　而且，在七头苍龙之首的中间，还有一团幽冥之光，一张脸印在那，如幽灵般，摄人心魄，这是林枫吞噬巫真武魂诞生而出的巫妖之魂。
　　“嗯？”
　　风尘眉头一挑，神色冷漠，这林枫，竟然武魂双生，而且，其中还有一张幽冥脸孔，似乎也是武魂的一种。
　　“若是你的境界和我一样强，对我的确威胁很大，但现在，玄武境三重的血脉武魂，如何与我玄武境六重的血脉武魂相比。”
　　风尘冷漠说道，随即脚步一跨，黑暗的妖之羽翼有一团黑暗的光泽流转，他的身体也从原地消失。
　　站在那的林枫只觉眼前乌光闪没，随即一股可怕的毁灭气息将自己笼罩住，身体一颤，如风般消失。
　　“咔嚓！”
　　黑暗的雷火之光轰在虚空当中，让那片空间为之一颤，不停的浮动，那团雷火之光四射，可惜林枫的身体却已经不再原地了，退到了几米之外。
　　“逃？你逃得掉吗？”
　　风尘冷笑，羽翼之上光华流转，那双瞳孔越为妖异起来，身形摆动，再度消失不见。
　　又是一股毁灭的压抑之气朝着自己而来，林枫瞳孔化作漆黑之色，天照之光在眼眸中闪烁不熄，仿佛要风尘看透来。
　　风尘和昔日的楚展鹏一样，拥有妖之羽翼，不过风尘是继承的血脉力量而诞生出的羽翼武魂，羽翼闪烁间无声无息，比大鹏公子更轻灵迅猛，而那波纹羽翼之刃恐怖也能轻易杀人。
　　而且，这团雷火，很可怕，若是印在他身上的话，恐怕能够将他林枫毁灭掉，即便是杀伐之剑，都无法抵挡得住这团雷火。
　　林枫和风尘，毕竟境界上差距甚大，而风尘本身的实力，也极强，其它普通玄武境六重的人，恐怕没什么人是他对手。
　　“三千佛魔力，若是与这雷火碰撞，恐怕都会被轻易吞噬毁灭掉。”林枫心中暗道一声，三千佛魔力很强，但还不够，相信若是到了六千佛魔力，镇压以前，仅仅凭借肉体的力量，就可以将风尘的雷火镇压，一拳轰灭掉，九转佛魔之力量，镇压无视一切。
　　只可惜现在，他只有三千佛门力量，还不够。
　　他的天噬武魂，吞没一切，妖兽吞噬、武魂吞噬，甚至融合之后的武魂连人都可吞，然而天噬武魂若是被毁灭的雷火轰击，恐怕也要受创，还是境界弱了，他和风尘，相差三大境界。
　　“能够和风尘碰撞并将他毁灭的，只有幽冥之火、幽冥莲花，而且还要将全部的真元力量都融入其中，否则杀不了风尘。”
　　林枫在心中分析，这风尘实力强大，拥有血脉之力，又比他高三大境界，想要对付风尘，比杀第二使更难许多，越级挑战他没有问题，但跨越三大境界，很难，而且一不小心恐怕还会被风尘抓住机会轰杀。
　　林枫思忖的同时动作却不止，武魂呼啸，紫光朝着风尘扑过去，不过那一团团咆哮的紫光瞬间就被雷火给毁灭掉了，什么都不剩，让林枫更加坚信了自己的判断，除幽冥黑莲外的其它力量，很难对付风尘。


第0514章 毁灭碰撞
　　“呼……”
　　一缕风声再度飘荡而过，林枫的身体消失，在他消失的瞬间，风尘手中托着的雷火之球又一次轰杀到了，在空间中肆虐。
　　“咻！”
　　妖邪的羽翼颤动了下，风尘也同样消失，紧随林枫，快、拥有天风妖之羽翼的他比起大鹏公子的速度都要快很多，林枫的速度远不如风尘，若非是依靠可怕的敏锐感以及对风的领悟，林枫一次都闪避不过。
　　林枫的快，是瞬息的快，如风一样。
　　又是一次闪烁，林枫的身体躲避开来，可怕的毁灭雷火之光在旁边掠过，将他的衣衫都撕裂开来，这样闪烁下去，再过几个回合风尘就能击中他，此时他们两人闪烁的时间差已经在不停的缩短。
　　这点林枫他自己也清楚，无尽的紫光开始升腾咆哮，化作许多道触须蔓延出去。
　　“死！”
　　风尘眼中妖光闪烁，身体再度朝着林枫轰杀而来，那无尽的紫色触须全部的扑出，扑向风尘。
　　风尘眼中闪过一丝冷笑，抬起头，雷火之下，紫色的触须全部被轰灭焚毁，连渣都没有剩下，仿佛就从来不存在般，而且顺着这些触须，风尘继续朝着林枫轰杀过去。
　　“嗤、嗤……”
　　清脆的声响传出，在林枫身上，一道撕裂空间的杀伐剑芒斩过，沉寂、肃杀。
　　“咔嚓。”
　　雷火之光与剑芒碰撞，爆发出一道耀眼之光，随即人群便看到杀伐剑芒在雷火之光中被毁灭掉，消失不见，杀伐之剑，依旧挡不住雷火。
　　“这风尘，比第二使还要强大很多，第二使的雷电很强，但风尘的雷火更厉害，而且他的速度也不是第二使能够比的。”
　　人群心中暗道，看情形，似乎对林枫有些不妙，这样下去的话，很可能他会被风尘所杀。
　　但林枫似乎并不急，黑暗的瞳孔依旧冷漠的凝视着风尘，没有半点的气馁，风尘比他强大三个境界，这种战局，并不会让他太意外，只会激起他身上的战意。
　　轰灭剑光之后，这一次风尘停了下来，也没有急着动手，而是盯着林枫冷笑。
　　“现在呢，感想如何？”
　　风尘妖邪的目光中透着蔑视的光华，林枫天赋很强，以玄武境三重之力对抗玄武境六重，但面对他，林枫依旧必死无疑。
　　“玄武境六重之人，对付玄武境三重的我，竟能如你这般洋洋自得，我真不知道是否该为你感到羞耻，天风国，无人。”
　　林枫冷淡的说了一声，身上，一股可怕的战意杀伐之意疯狂的绽放而出，仿佛要燃烧起来。
　　感受到这股杀伐战意，人群心头暗颤，林枫，确实远非常人能及，难怪能够有今日之成就，不屈、不折，你再强大，我也不惧，唯有战。
　　风尘则是目光阴森，虽然此刻的他占据着绝对的上风，然而玄武境六重之人对付区区玄武境三重的人，本该是瞬间秒杀轻而易举才对，他的确没有什么骄傲炫耀的资格，这根本不是一个层次的战斗，他竟然会引以为傲，当然，这也是因为林枫的实力太强，导致他们在心中根本就忽略了林枫本身的修为，只考虑到他强大的战力。
　　“准备死吧。”
　　风尘阴冷的说道，双手托着的雷火竟缓缓的合并在一块，可怕的黑暗雷电之光疯狂的闪动，虚空中出现一道道黑暗雷火之光，撕裂空间，不停的闪烁着，让人感觉整片天地都要被毁灭掉。
　　一团极其可怕的毁灭雷火光球在虚空中凝聚成形，风尘的双掌揉动着这可怕的雷火光球，妖异的瞳孔盯着林枫，杀意如此之浓郁。
　　风尘，他不打算给林枫任何的机会，只有被他追上林枫，将这雷火印入林枫的身体中，只需要瞬间就能将林枫摧毁，让林枫化为灰烬，那时候，谁敢说他天风国无人，若岚山，是否还会蔑视他们天风之人，任由林枫来撒野。
　　若岚山对林枫的纵容让风尘心中憋着一口恶气，这口恶气，一定要吐出来，因此他没有和林枫慢慢的战斗，而是直接以最厉害的方式，要将林枫一举摧毁，让若岚山看看他的强大。
　　林枫凝视着那毁灭的光球，自然能够感觉到其中蕴含的可怕力量。
　　“呼……”
　　长吐口气，林枫身上一股疯狂的真元火焰涌动了起来，真元之火，太阳之火，将空间都照亮。
　　这可怕的火焰疯狂的凝聚在一起，朝着林枫的身前汇聚过去，一朵黑暗之莲缓缓的凝形，林枫，没有半点的留手，几乎将全部的阳火真元都释放，化为幽冥之莲，深邃、黑暗；沉寂、肃杀。
　　人群心头暗颤，林枫，也怒了，将全部真元化作黑莲，真元都要耗尽，为的就是对抗风尘的雷火光球。
　　林枫凝聚的黑莲和那毁灭光球相反，沉寂、压抑，没有可怕的毁灭之力外放，但没有人会怀疑他可怕的毁灭力量。
　　风尘也盯着林枫凝形的黑莲，先是一愣，随即嘴角勾起一抹邪异的笑。
　　“这是你最强的手段了吧，既然如此，就我让摧毁他，让你死也瞑目。”
　　风尘冷笑说道，他不行，林枫真元凝聚的黑莲，会比他的雷火更强，他的境界比林枫高那么多，真元之力的浓厚程度，也远非林枫能比的。
　　“去死吧。”
　　风尘一声怒喝，朝着林枫闪烁而来，快到不可思议。
　　“风！”
　　林枫目光冷漠，身形微动，如风般飘动，竟朝着上空而去，没有去和风尘碰撞，让人群都是一愣，林枫，竟还不战。
　　一面旗帜出现，是林枫的魂幡，只见林枫将魂幡祭出，迎着太阳招展。
　　手中的幽冥黑莲托举起来，林枫心神微动，魂幡中可怕火焰疯狂的朝着林枫手中的幽冥黑莲而去，林枫，借用太阳魂幡中的火焰。
　　虚空当中，烈日照耀而下，印在魂幡的太阳图案之上，让魂幡上布满了太阳火焰之光，那团火焰在虚空中照射而下，又印在林枫身上，夺目而耀眼，太阳、魂幡、林枫，仿佛连接在了一起。
　　“好可怕的林枫，也不知道他修炼的是什么功法，竟然可以直接借用太阳之力。”
　　人群心中暗暗震惊，林枫不是不战，而是要以终极状态去迎战风尘，他还可以变得更强。
　　抬起头，风尘盯着虚空中的林枫，目光中闪过一道妖光，眉心的字迹也流转着一道道特殊的光泽。
　　“林枫，去死。”
　　怒喝一声，这一次，风尘的速度快到极限，冲天而起，瞬息即至。
　　“杀！”
　　这一次，林枫终于没有闪避，身体逆转，倒悬于虚空，可怕的杀伐之气朝着下空扑去，滚滚而动，空间当中全部都是杀伐，还有剑气肆虐、撕裂空间。
　　“轰隆！”
　　伴随着一道低沉的闷响，人群只感觉自己的身体都晃动了下，那团耀眼的雷电之光和沉寂的幽冥莲花终于碰撞在了一起，可怕的黑暗雷光疯狂了起来，周围千米之地全部都是黑雷之光，不停的闪烁，风尘和林枫的身体都被包裹在其中。
　　“嗤、嗤、嗤……”
　　刺耳的厉啸之声传出，雷火光球和黑暗莲花渗透在一起，都在撕裂对方、摧毁对方，而那股恐怖的毁灭力量，继续疯狂的肆虐着空间。
　　“可怕、太可怕了。”
　　这毁灭的雷火之光和幽冥之莲都那么的强大，都在朝着对方渗进去，谁也无法瞬间摧毁谁，他们没有一次性在空间中炸裂，而是不停的释放毁灭之光，地面上的人群全部都身形闪烁，朝着远处退避开来，那可怕的毁灭之力所过之处，空间发出嗤嗤的声响，地面被撕裂开来，生出一道道裂缝，怵目惊心。


第0515章 炼化，吞噬
　　毁灭之光映在林枫和风尘的脸上，让他们的脸庞极为的妖异，有着一团团光华不停的闪耀。
　　而透过中间的毁灭之光，两人一上一下，四目相对，都充斥着将对方毁灭的决心，不死你死，便是我亡，谁都不能退缩。
　　“林枫，今天会是你的死期。”
　　风尘的嘴中吐出一道冰冷的声音，充斥着强烈的自信，这一次，一定要杀了林枫。
　　“死期？”林枫的嘴中勾起一抹浅笑，冰冷的吐出一道声音：“你太自信了。”
　　“自信，也要有实力，你的真元耗尽，全部融入到这黑莲当中，我看你拿什么来抵挡我。”
　　风尘的声音与嗤嗤的撕裂声响混合在一块，恐怖的光束依旧，只见此时风尘的左手缓缓的托举起来，一团黑暗的雷火闪烁不停，极其的可怕。
　　“风尘，他还留有余地，而林枫已经全力以赴。”
　　人群目光一颤，看来这一次，林枫真的糟糕了。
　　林枫的眼中露出了一丝讽刺的神色，没错，是讽刺，可怕的苍龙之啸传出，七头苍龙之手和紫蛇武魂融合，在林枫的肩头浮现，一个个盘旋在那，和林枫的身体一样逆转，盯着风尘。
　　“哼！”风尘冷笑一声，那妖异的黑色羽翼遽然间张开，缓缓的在虚空中拍打着，他的羽翼，就足以抵挡林枫的武魂了。
　　“巫妖之魂。”
　　林枫心中暗道一声，那一团惨白的幽灵面庞仿佛要飘荡而出，妖异的波动朝着风尘而去，让风尘精神一颤。
　　“灵魂攻击！”
　　风尘目光微凝固，随即冷漠道：“这点灵魂力量的波动，还不足以影响我，你放弃吧。”
　　说罢，风尘的身体猛然一颤，可怕的雷火波动再度渗入黑莲当中，雷火光球和幽冥黑莲都在被不停的蚕食，在风尘看来，只要林枫黑莲湮灭，真元力量消耗一空的林枫拿什么和他战？必死无疑。
　　“是吗？”林枫冷漠说道，在他的身上，数万缕残魂疯狂的扑出，全部印入那巫妖之魂当中，一股极其可怕的灵魂波动从巫妖之魂中扑出去，这股无形的灵魂波动没有任何阻挡的落在风尘的身上，让风尘浑身猛烈一颤，连眉心那妖异的字迹都微微波动了下，变弱了几分。
　　风尘的灵魂受到攻击，精神剧烈波动，无法集中，整个人的脑袋竟有些恍惚，就连手中的毁灭雷火都受到影响。
　　“杀！”
　　林枫张开嘴，一道可怕的声音从他的嘴中吐出，伴随着这道声音，一口真元力量从他嘴中吐了出去，杀伐真元，就如一柄锋利无比的利剑。
　　“嗯？”
　　人群看到这一幕瞳孔都是一阵收缩，战斗，似乎有了转机，林枫开始反击风尘了。
　　在迷蒙之中感受到了这股可怕真元利剑，风尘一咬牙，没有任何犹豫的直接将手中聚起的雷火轰杀出去，伴随着一道轰隆的声响传出，那一口真元瞬间湮灭，但林枫的嘴角却勾起一抹讽刺的笑容。
　　这风尘朦胧之时竟以强大的雷火对抗随意的一口真元，倒是真舍得啊。
　　“死吧。”
　　林枫怒喝一声，长发飞舞，在虚空中倒竖，浑身上下都透着一股极其可怕的杀气、杀伐一切、毁灭一切。
　　而他的身体逆下，毁灭幽冥黑莲压迫而下，同时怒啸之声传出，融合的苍龙之魂朝着风尘扑过去。
　　风尘猛然一咬嘴唇，强烈的痛处让他的精神清醒了几分，可怕的雷火光束在身体中闪烁不休，全部要扑，朝着那七首苍龙扑过去。
　　“轰隆！”
　　炸裂的风暴肆虐，林枫身体猛然压迫下去，毁灭的力量肆虐，雷火光球与毁灭的黑莲全部都消失无影，而林枫的身体却没有片刻的停留，继续往下压迫下去，双拳之上，一层可怕的特殊力量在流转不休，三千佛魔力。
　　“轰、轰隆隆……”
　　炸裂的声响此起彼伏，七首苍龙撕咬着雷火，状若疯狂，而在抵挡苍龙的风尘根本无暇顾及压迫而下的林枫，林枫的双拳同时轰在了他的胸口，两股可怕的力量让他感觉浑身剧颤，仿佛心脏都要跳出来，骨骼断裂的声响不停的传出。
　　很可怕的力量，就像是刚才林枫轰杀第二使那一拳的力量一样，轰在了他的身上。
　　一口鲜血从风尘的嘴中吐出，目光死死的盯着林枫，他的羽翼闪烁，身体逆旋往下退去。
　　“逃？往哪里逃？”
　　林枫冷喝一声，怒啸声再度传出，七首苍龙快到吸附在他的身上，直接将他的身体都缠绕住，让他的身体和林枫连接在一块。
　　“杀！”
　　林枫再度一声怒喝，借助弹力，林枫的身体瞬息降临，又是两道可怕的肉体拳头轰杀而至，咔嚓的声响再度传出，风尘的身体再次暴退。
　　“轰、轰、轰咔……”
　　一道道可怕的声响不停的传出，风尘的身体被紧紧的缠绕，无论他羽翼如何闪动都无法摆脱，林枫的每一拳都轰在他的身上，让他全身的骨骼都要断裂了，他实力虽强，但也禁不起如此的肆虐摧残。
　　“啊……”
　　一道痛苦的嚎叫声传出，一股可怕的乌黑之光从风尘的身上扑出，冲天而起，身体的血液都仿佛要燃烧起来，整个人变得更加的妖异了起来。
　　“滚。”
　　强大的力量斩在缠绕在他身上的触须身上，将之斩断来，风尘羽翼闪动，疯狂的后撤。
　　“魂幡。”
　　林枫怒喝一声，魂幡飘荡到手，同时他的脚步也跨了出去，那被斩断的触须再度扑上去，将风尘捆绑住。
　　此时的风尘气息剧烈的波动，已经是个半死之人，浑身浴血，仿佛是疯了一样，沸腾的力量凌乱的扑出，不停的斩断捆绑他的融合武魂触手。
　　一道阳光照射在身上，让他感觉格外的炽热，抬起头来，风尘就看到林枫站在他的上空，手中握着魂幡，如火焰魂神。
　　“你缅怀先辈之荣耀，但那注定不是属于你的荣耀，昔日的天风妖尊能够生吞天风妖尊，但你，却连血脉的力量都无法发挥出来，你有什么资格缅怀，既然你无法利用这股血脉，就留给我吧。”
　　林枫缓缓的说道，他的身体动了起来，带着太阳之光的魂幡舞动，直接将风尘的身体包裹在其中。
　　风尘，瞬间印在了魂幡之上，一股可怕的火焰熊熊的燃烧起来，炼化着他的身体。
　　“啊……”
　　风尘疯狂的嘶吼嚎叫，身体想要从魂幡中冲出来，但那包裹他的力量太强，以他如今的力量已经抵挡不了，只有忍受着火焰的煎熬，肉体一点点的被蚕食。
　　“吼……”
　　一道怒吼之声传出，融合的武魂化七首，冲在魂幡之上，直接吞噬着风尘，吞噬掉他身上的血脉之力。
　　火焰，炼化风尘的肉体，炼化他身上的雷火；武魂，吞噬他的血脉力量；而林枫本身的魂魄力量，抹灭风尘的魂魄，让风尘身上能够被利用的全部力量，利用不了，抹除！
　　“既然你无法利用这股血脉，就留给我吧。”
　　人群只感觉心头剧烈颤抖，震撼，此时发生在虚空中的一幕太过震撼了。
　　林枫他要的不仅是胜利，他要的，是风尘身上的精华，将雷火炼化掉，将血脉力量吞噬掉，其余的彻底抹掉。
　　融合的武魂连血脉之力都可以直接吞噬，魂幡则可以炼化雷火，这林枫，太过妖孽了，如今的他才玄武境三重修为而已，若是再强大，等到他跨入天武之境，那就太可怕了。


第0516章 抹灭天风
　　看着风尘的身体一点点的被蚕食掉，人群站在地面上一动不动，心中的震撼无以复加。
　　死了，天风国皇子殿下，被吞噬得连渣都不剩下，魂魄血脉肉身全部没有了。
　　那些天风国的人群一个个震惊的看着这一幕，内心剧烈的颤抖着，他们的皇子，死了。
　　如今天风国的强者，几乎死亡殆尽，而且全部都是死在一个人的手上，林枫。
　　片刻后，林枫的武魂回归身上，那太阳魂幡也渐渐变小，被他握在手中，随即消失不见，林枫的脸上，露出了一缕疲惫的神色，筋疲力尽。
　　地面之上，天风国的人群对视一眼，随即悄然的往后退，想要离开这里。
　　如今皇子殿下死，天风第二使死、天风第三使也死，在这里，强者全部死了，他们留在这里不但没有任何的价值，甚至随时可能有死亡降临，还是早点离开这里为妙。
　　林枫冷漠的瞳孔一扫，落在他们的身上，嘴中浮现一丝冰寒之色。
　　“走，现在走，不觉得太晚了吗？”
　　说罢，林枫的脚步跨出，朝着其中一逃走的人踏去，三千佛魔力在手中流转，林枫直接就是一拳轰杀而出，落在对方的身上。
　　那逃遁之人乃是天风第四使，以他的实力本还能与精疲力竭的林枫一战，但一心只想着逃跑的他却根本没有想到战，直接被一拳轰杀了，可悲。
　　其他人看到天风第四使又被杀，顿时更无战意，只想到逃，然而在这时候，许多人突兀的从隐藏之地出现，仿佛凭空生出来，这些人一个个身披黑袍，手握长枪，杀意强烈，没有任何的停留，直接就动手。
　　可怕的气息在空间蔓延，杀气肆虐，那些黑袍之人几人一起，出手必杀，很快，那些逃遁的天风国之人一个个的倒下，死在血泊当中。
　　林枫脚步停下没有动，既然有人出手，他自然也懒得动，只要他们都死这里，就足够了，目光不经意间扫了段无涯一眼，只见此时的段无涯目光平静，看着那些黑袍之人下杀手，没有阻止，他也根本不会去阻止。
　　林枫当然明白，这些痛下杀手的人群，正是段无涯的人，若是没有段无涯的命令，他们不可能动手的，段无涯，要天风国的人死，全部将命留在雪月。
　　龙山帝国的人也都看了段无涯一眼，目光中含有深意，这雪月国二皇子殿下，也绝非是什么善茬，说杀就杀，看到风尘一死，立刻要灭了所有天风国的人，手段更狠、也够果断，不让一个天风国的人回去。
　　可怜，这些天风国的天才追随他们的皇子殿下随龙山帝国使臣一起而来，根本就不可能会想到会有如今的结局，全部将命留在了雪月。
　　这一次天风国损失太惨重了，天风七使，是天风国天赋最高的一些人，死了六人，还有天赋可怕的风尘，也死了。
　　“将他们的尸体移走，莫要打扰了若前辈的心情。”
　　在天风国之人全部死后，段无涯平静的说了一声，顿时那些人将尸体和地面清理干净，随即身形闪烁，消失不见，就好像从来没有出现过一样。
　　在他们消失之后，段无涯对着若岚山歉意的一笑，若岚山沉默，也没有多说什么，而是看了林枫一眼。
　　此时的林枫正闭着眼睛，胸膛起伏，气息波动，似乎是在调理。
　　刚才毁灭的幽冥黑莲凝聚了他全部的阳火真元，释放之后他全身本就脱离，又还拼命使用武魂以及肉身力量，这才轰杀风尘，拼的就是一鼓作气、无惧无畏，此刻若是要他再战一场都不可能了。
　　片刻之后，林枫的气息渐渐变得平缓，呼吸也不再剧烈波动，睁开了眼睛。
　　段无涯走到林枫身前，温和的一笑，问道：“林枫，你还好吧？”
　　“消耗有点大而已，没什么大碍。”
　　林枫低声对着段无涯微微点头，声音微有些低沉。
　　“你到欣叶那去歇息吧，晚宴的时候一起，直接去我无涯山。”段无涯看着林枫，露出一丝别样的笑容。
　　林枫的眼眸闪烁了下，随即点了点头，道：“好，那我去欣叶那歇息。”
　　林枫他的确需要一段时间来恢复，他的仇敌可是不少，此刻真元耗尽，正是虚弱的时候，若是在回去的路上遇到仇敌截杀，便有些难以对付了，还是恢复一些修为为妙，正好也去看看欣叶。
　　“好。”段无涯笑着点头。
　　林枫转过身看向若岚山，招呼了一声：“若前辈，林枫先告退了。”
　　“去吧，好还休息一番，晚宴我等你。”
　　若岚山微笑着道，对林枫颇为客气，不仅是因为他需要林枫参加雪域大比，还有一个原因是，林枫此子若是不死，将来终究是要超越他跨入更强境界的，甚至去追求那对他而言都极其遥远的强者之境。
　　若岚山身为龙山帝国的人，眼界自然也要宽许多，结交一个有为天才，总不会有错的，在他的生命中，也看过不少曾经看重的天才渐渐超越自己，甚至到后来面对那些昔日晚辈的时候还要恭恭敬敬的，这在武者的大陆很正常。
　　九霄大陆，可不是年龄大就受人尊重，而是崇尚实力。
　　道别之后林枫踏步离开，步行了一段时候又来到了段欣叶居住之地。
　　正在抚琴的段欣叶看到林枫过来非常高兴，立刻放下弹奏来到林枫身前，不过却见林枫的脸色微有些苍白，不是那么的好看，她那柳眉也无法再舒展起来，皱了皱。
　　“林枫，你怎么了？”
　　段欣叶抓着林枫的手臂，有些紧张的问道。
　　“没什么，只是刚才杀了天风国的风尘，消耗有点大。”
　　林枫笑着摇头，手轻抚着段欣叶的脸蛋，一股柔顺的感觉传来，非常的舒服。
　　九霄大陆的女子因为修炼的缘故，身体中没有什么杂质，无论是身体还是肌肤都不是前世之人能比的，极其的细腻，尤其是女子，更是如水般柔嫩，林枫抚摸段欣叶脸蛋的时候，忍不住捏了捏，让段欣叶的脸上瞬间变得滚烫了起来，含羞低头，美不可言。
　　林枫看到段欣叶羞涩的面容，他脸上的笑容也更加的灿烂、阳光，段欣叶干净的眼睛和羞涩笑容，仿佛能够驱逐阴霾烦恼，让他的心都变得平静下来，她的美不仅是外在的，同样是发自内在，心灵和气质，都是那么的迷人。
　　“你杀了天风国的皇子风尘？”
　　此时段欣叶像是突然想到了什么般，抬起头看着林枫，问道。
　　“嗯，他派人袭杀我，我自然不能放过他。”
　　“那皇兄和龙山帝国的人怎么说？”
　　“你皇兄杀了其它人，龙山帝国的人没有说话。”林枫笑着道，段欣叶这才放下心来，看到林枫身上汗水将衣衫都映头，不由得开口道：“林枫，去温泉水池泡一泡吧，好好休息一下。”
　　“好。”林枫眼睛闪了闪，看着段欣叶，让段欣叶脑袋又微微低下来，不敢直视林枫的眼睛。
　　那温泉池水，是她平日里沐浴之地，而少女沐浴的地方岂能容男子踏足，此刻她让林枫去温泉池水泡一泡，便显得有些暧昧了。
　　不过段欣叶的心都已经交给林枫了，虽有些羞涩，自然也不会在意那么些，为了林枫，她贵为公主之尊，却连地位都不要了，还会在乎什么。
　　手臂搂着林枫的胳膊，段欣叶依偎在林枫身上，高贵的公主此刻却小鸟依人，脸上的笑容格外的甜美灿烂。


第0517章 戏弄
　　林枫躺在温泉水池当中，热气不断的在林枫的身上抚过，格外的舒服。
　　在水池之旁，有着不少的元石，其中正不断有天地元气飘荡而出，朝着林枫的体内涌去，恢复着林枫消耗的真元力量。
　　此时林枫的眼眸是紧闭着的，大日焚天经运转起来，浑身赤色的光泽流转不休，即便是温泉水池，都在这光泽之下闪烁着一缕缕梦幻的光泽。
　　林枫并不知道，在他的身上，以及温泉水池当中，分别有着一个太阳图案，浮在那里，格外的引人注目。
　　同时，在林枫的体内，一股妖异的力量渗透而出，越来越强烈，而除了这股力量之外，还有一股炽热之意同样升腾，让水池中的温度不断的攀升。
　　无论是这股妖异的力量还是渐渐升高的温度，都让温泉水池的空间飘荡着一股别样的气流。
　　时间缓缓的流逝着，在林枫的身上，一股可怕的力量在他的四肢百骸流动了起来，透过他的身体可以看到正有着一股不知名之物，在他的身上疯狂的蠕动着，速度极其的快，仿佛是血液在沸腾。
　　同时，一道特殊的光泽也同样流转起来，顺着周天循环运转起来，这是林枫体内的九转佛魔功在自行运转，很快，林枫整个人身上，赤色与九转佛魔之光交织在一起，极其的妖异。
　　而温泉水池中的水，竟沸腾了起来，不断的冒泡，气流往上蒸出来，让整片空间带上了一层雾气，这一层雾气当中，还透着红色的霞光。
　　在闺房中的段欣叶感受到了这股炽热之意，不由得愣了下，此刻的她都感觉到很热，仿佛温度一下变高了许多。
　　清澈的眼中露出疑惑的神色，林枫他不是在沐浴吗，怎么会这么热？
　　美丽的眼眸闪烁，段欣叶缓缓的朝着温泉水池方向走去，微微有些犹豫，但最终还是走了进去。
　　刚步入温泉水池中的段欣叶就愣住了，林枫真的是在沐浴吗？
　　此刻这里面全部都是霞光雾气，在雾气中还隐隐有太阳图案，而且，林枫的身上和水中，也都挂着太阳，在不停的摇晃着。
　　水池中的水在疯狂的翻滚，彻底的沸腾，林枫赤膊的身上，两股强大的力量不停的在他身上流动着，让段欣叶惊讶的捂着嘴，差点惊呼出声来。
　　林枫他到底修炼的是什么功法，怎么会生出这等异象，好像不是一个人在修炼，而是同时有几个人修炼一样。
　　安静的蹲在水池边上，段欣叶竟就那么怔怔的看着林枫，有些出神，如果能一直守候在林枫身边，陪伴他修炼而不去打扰他，何尝不是一件美妙之事。
　　元石疯狂的被林枫吞噬掉，渐渐的消失在了那里，林枫体内流转的那股力量也渐渐趋于平淡，终于，林枫的眼眸睁开，一道夺目的光芒一闪而逝，极其的锐利。
　　“这吞噬的血脉力量，一部分融入到了天噬妖兽身上，一部分融入我的体内，不过这血脉终究是外来力量，并不能让我诞生血脉之力，不过倒也非常有用，竟能够驱动九转佛魔功，让其周天循环，如今我身上的九转佛魔之力，已经有三千八百了吧。”
　　林枫拳头一握，咔嚓的声响传出，三千八百佛魔力，只差两百佛魔力就是四千佛魔力了，等到了四千佛魔力，轻易一拳就可以将玄武境五重的人轰成渣。
　　抬起头，林枫看到蹲在旁边的段欣叶，柔和一笑，道：“你偷窥我干什么？”
　　“我……我只是感觉到里面好热，才进来看看的，谁偷窥你。”
　　段欣叶被林枫一句话问得脸蛋又红了起来，偷窥林枫沐浴，这的确够丢人的，她竟然不知不觉中做了这种事，还一直在这里没有离开被林枫抓了个现行。
　　“你不偷窥我，还那么安静的蹲在那，应该看了很久吧。”
　　林枫看到段欣叶的神情，忍不住出言调戏，笑着说道，让段欣叶的脸蛋憋得通红了起来，一时竟不知道该说什么才好。
　　“欣叶，你不会……是想和我一起沐浴吧。”林枫弱弱的问了一声，让段欣叶眼睛一眨不眨的盯着林枫。
　　随即捂着脸，逃跑似的离开了这边，心脏还噗咚的跳个不停，林枫这家伙……太流氓了。
　　看着段欣叶离开林枫的嘴角微微翘起，带着丝丝浅笑，站起身来，林枫感觉浑身都无比的舒畅。
　　脚步一跨，林枫直接跨上了水池之旁，将衣衫披上，随即走了出去，步入了段欣叶的闺房当中。
　　此时段欣叶的脸依旧是红扑扑的，格外的可爱迷人，看到林枫出来，她的眼睛还忍不住瞪了林枫一眼，她当然明白林枫这家伙是在刻意抓弄调戏她，但这种情人节的调戏不但没有让她生出半点不快，反而让她心中欣喜，似乎很享受这种甜蜜。
　　“欣叶，到了晚宴时间吗？”林枫问了一声，段欣叶微微摇头道；“还没有这么快，我也要沐浴一番，然后我们一块散步去无涯山，就能正好赶上晚宴时间了。”
　　“你也要沐浴？”林枫眼睛盯着段欣叶，一闪一闪的，让段欣叶白了他一眼，这家伙什么眼神，不怀好意。
　　“怎么，不可以吗？”段欣叶娇声说道。
　　“当然可以，只是刚才你偷窥了我沐浴，那是不是你沐浴的时候我也可以在旁边。”
　　林枫贼笑着道，让段欣叶一阵愕然。
　　“……”
　　无语，段欣叶对林枫直接无语了，以前怎么就没有发现这家伙这么流氓呢。
　　“这不是为了公平起见吗，这样你就不欠我了。”林枫打了个哈哈，继续说道，段欣叶泪奔而逃，脸上滚烫，林枫，太欺负人了。
　　看着段欣叶落荒而逃，林枫又笑了起来，喊道：“欣叶，我在外面等你。”
　　段欣叶抱着沐浴的衣衫进入了流动的温泉水池内，没有回应林枫，她不敢回应这家伙了。


第0518章 谁有资格
　　无涯山上，依旧是观星阁内，这一次段无涯除了宴请龙山帝国来人之外，还宴请了一行人，赫然正是月家月天命以及月天辰。
　　林枫和段欣叶携手而来之时，月天命看到两人亲密无间，眼眸中闪过一抹异色，眼中光芒闪烁，似乎有几分不悦。
　　而月天辰更是目露愤怒之色，直视林枫，眼眸中透着强烈的怒意，看样子仿佛恨不得立即就对林枫出手。
　　步入观星阁中，林枫似乎是感受到了月天辰的目光，冷眼一扫，锋芒闪烁，那锐利的眼芒让月天辰打了个冷颤，微微咬了咬牙。
　　昔日在相思林中，他是月家少爷，林枫只不过是一个有些天赋的灵武境青年，根本不被他放在眼中，那一次，似乎还是林枫第一次见到公主段欣叶，在他看来，林枫和段欣叶根本不可能，林枫是贱民、而公主高高在上，岂是林枫能够配得上的。
　　但如今，林枫拥有玄武境的强悍实力，抹杀八大公子中的大鹏公子，带人灭了皓月宗冰雪山庄等几大门派，甚至屠戮雪月圣院，甚至还是他的姑姑月梦荷的亲子，短短不是太长的时间，林枫已经将他甩开太远了，如今林枫只是一个眼神，就让他嘴巴封得丝丝的，眼睛都不敢和林枫对视。
　　也许这就叫人生如戏、变幻无常，月天辰他何曾想到会有这么一天。
　　甚至林枫只看了他一眼就将目光移开了，落在了月天命的身上，两人的目光在虚空中碰撞在一起。
　　月天命，雪月国八大公子之二，实力之强毋庸置疑，拥有月家的血脉力量，要细说起来，他还是林枫的兄长。
　　以前的月天命对林枫还没有什么，但此时，他的眼神，却似乎不那么友好，微有些冷漠，目光偶尔会落在林枫身旁的段欣叶身上。
　　沐浴之后的段欣叶一席礼服长裙拖地，长发披在两肩，虽没有珠光宝器的承托，依旧高贵得让人不敢直视，太美了，在月光之下，和上一次一样，美若仙子。
　　不仅是月天命看着段欣叶，龙山帝国的许多人也都看着段欣叶，有人是欣赏，有人的目光则带着别样的含义。
　　当然，趋于礼节，他们的目光都只是停留了片刻便移开，否则的话便显得不懂规矩礼貌了，若是惹怒了林枫可不好。
　　“林枫、欣叶，就等你们两人了，快过来坐。”
　　段无涯见林枫和段欣叶过来，喊了一声，这一次依旧是若岚山等人坐在主位，段无涯次之，而他对面的位置是空着的，段无涯便是指着那里，让林枫的段欣叶去坐。
　　林枫也没有客气，和段欣叶一块到那里坐下，段欣叶贵为雪月公主，坐在除主位外的上首位置也是理所当然之事，而他林枫陪段欣叶一起而来，若是坐在下首，反而是显得和段欣叶不配，林枫自然不会那么做，而是坦坦荡荡的和段欣叶坐在了一起。
　　“好了，若前辈，林枫和欣叶也到了，我们开席吧。”
　　段无涯笑着说道，若岚山微微点头，随即便有一行女子上酒菜，恭敬的端到每一人身前的红檀木桌上。
　　“若前辈，这些日无涯款待不周，切莫见怪，无涯赔酒一杯。”
　　段无涯礼节性的说道，先将一杯酒饮尽。
　　“哪里，无涯皇子已经费尽心机，哪来的不周。”若岚山客气说道，对着段无涯隔空举杯，同样将杯中之酒喝光来，倒是格外的洒脱。
　　“好了，诸位难得同在一块，便一起共饮一杯。”若岚山笑道，再度将杯举起，随即看向林枫和段欣叶道：“林枫天赋异禀、欣叶公主美若仙子，两人倒是绝配，来，一起饮酒。”
　　“林枫谢过若前辈了。”客气的说了一声，林枫和众人都纷纷举杯，对着若岚山示意，随即一并饮酒。
　　酒杯空后，又轻轻的将酒杯放下。
　　“咯噔！”
　　一声轻响传出，在安静的观星阁中显得有些异样，人群的目光转过，看向这声音传出的方向，竟然是月天辰。
　　只见月天辰眼眸不善的盯着林枫，在他的瞳孔深处，其实还有几分嫉妒之意。
　　“林枫他草莽贱民，如何能够配得上欣叶公主，我大哥月天命，雪月八大公子之二，又早已和皇室段家有婚约在身，欣叶公主，和我大哥般配才对，林枫他算什么。”
　　月天辰冷漠开口，声音极其的刺耳，其实他自己是喜欢段欣叶的，一直以来，他都期望月家能够让他迎娶段欣叶，但后来月天命回来，他便就打消了这个念头，月家也准备让月天命和段欣叶完成婚约。
　　但没想到昔日的对头林枫会插手一脚，而且和段欣叶格外的亲密，似乎两厢情愿，这当然让月天辰非常的不爽快，他得不到段欣叶，林枫岂能得到。
　　若岚山愣了下，目光看向月天辰，这人好鲁莽，没有规矩。
　　随即他又将目光移向段无涯，却见段无涯低头品酒，一阵沉默，竟然没有开口说话。
　　这一幕，不由得让若岚山露出了一丝有趣的神色，莫非月天命和段欣叶之间，还真有婚约在身不成？
　　林枫目光一转，落在月天辰的身上，又是一道冷光绽放，如剑般锋利，让月天辰想要吐出的话都吞了回去，只是盯着林枫。
　　“婚约？谁定的婚约。”
　　林枫冰冷的问道，既然他已接受段欣叶，岂能让其他人染指玷污段欣叶的声誉，不管如何，现在段欣叶属于他林枫，就算有婚约，也不算。
　　“皇室段家和我月家曾有约定，若是后辈之人都为继承有血脉之力，拥有血脉武魂，且为异性的话，便赋予他们婚约，血脉相结合，欣叶公主身份高贵，岂是你能够配得上的。”
　　月天辰冷声说道，他说的倒不是谎言，月家和段家，的确有约定，就如当初皇室要破坏月梦荷以及林海一样，因为在皇室看来，月梦荷和他皇室有婚约在身，岂能让林海插手染指，因此千方百计诛杀林海。
　　两家先祖定下这约定，目的就是为了让血脉结合，让他们诞生而出的后代融合两种血脉力量，变得更强大。
　　“你是要和我比谁的血脉之力更浓郁？或者，要与我比谁的武魂更强大？”
　　林枫冷漠的说道，让月天辰目光一滞，没错，林枫他可是也拥有九龙天噬武魂，继承了月梦荷的血脉力量，无论是血脉和是武魂，都比他月天辰强大太多了，他有什么资格跟林枫比。
　　“你非我月家之人。”月天辰沉着脸道。
　　却见林枫冷哼一声，道：“我也从没有说自己是月家的人，你刚才不是说结合的目的是为了融合血脉力量吗，既然如此为何又论是不是月家之人，我配不上欣叶，你月家的人谁能配得上？”
　　林枫的声音霸道无比，我配不上，你们月家谁配得上？
　　此刻林枫，他必须要争，不为他自己争，而是为段欣叶争，段欣叶的男人，岂能是无能之辈，这样只会让欣叶抬不起头来，因此林枫表现得如此强势霸道。
　　面对咄咄逼人的林枫，月天辰根本没有任何气势可言，连林枫的眼睛都不敢看。
　　“笑话，欣叶的婚事岂能由一个约定来决定，若是你月家之人都如你月天辰一样懦弱无能，那该如何？”
　　林枫再度逼问，声音如刀，让月天辰又忍不住抬起头盯着林枫，指着林枫道：“你……”
　　“放下手。”
　　月天辰的话音还没有落下，林枫三字喝道，一股可怕的杀伐之气瞬息降临在月天辰的身上，让他浑身一僵，手条件反射般的放了下来，脸色瞬间憋得无比瞳孔。


第0519章 抢女人
　　月天辰脸色阴沉、难看，死死的盯着林枫，林枫只是一句话喝出，就吓得他手臂都放下来，让他在人前丢人现眼。
　　林枫却是目光平静，将杀伐之气收回，看向月天辰的目光带着浓郁的讽刺之意。
　　“说你懦弱无能，难道有错，废物一个？”
　　林枫冷笑出声，月天辰的脸色越加的难看，却无法出言反驳，林枫一句话就吓得他将手放下来，他有什么资格反驳林枫。
　　“林枫，你欺辱天辰，有意思吗？”
　　坐在月天辰身旁的月天命终于开口了，扫了林枫一眼。
　　“请你分清楚，是谁先出言侮辱的，我欺辱他，也是他自取其辱。”林枫冷冷的说道：“比我年长，连顶撞我的勇气都没有，废物一个，竟出言说我是贱民，恬不知耻，这种人竟也有资格坐在这里，称月家之人，简直是丢尽月家的脸。”
　　林枫声音字字锋利，让月天命和月天辰都哑口无言，月天辰比林枫年龄要大，却没有任何一样能比林枫，修为更是差林枫太多，竟然还敢言语侮辱林枫，除了说他是自取其辱外还能说什么。
　　“即便如此，但我依旧有一事需要声明，我和欣叶，确实有婚约在身，你二人走得太近，不好，有损欣叶的声誉。”
　　月天命再度开口，让林枫目光一沉：“谁承认你和欣叶的婚事，欣叶吗？是你月家，一厢情愿吧。”
　　“今夜我来皇宫，正是为此事而来，向皇室提亲。”
　　月天命目光与林枫碰撞，丝毫不让，他来此，就是为了这桩婚事。
　　林枫眼中透着一股寒意，道：“就凭你，就来提亲，向谁提亲？”
　　“当然不是我一人，如今君王闭关极少见外人，太子殿下闭关不理外事，二皇子殿下与欣叶公主乃是亲兄妹，兄长如父，我来此便是向二皇子殿下说明，我爷爷月家家主，自会亲自来说此事……而且，就在今夜。”
　　月天命缓缓说道，让林枫瞳孔收缩，目光闪烁了片刻，随即朝着段无涯看去。
　　看来段无涯邀自己携欣叶前来，也是有深意呢，似乎正与今夜之事有关，月家家主月青山，竟要来皇宫提亲，为月天命向公主段欣叶提亲。
　　段无涯，他能答应这桩婚事？
　　“欣叶不答应，谁能勉强。”林枫冷哼一声，目光寒冷。
　　“这桩婚事，我不可能会同意，皇兄也不会答应的。”段欣叶也开口说道，目光朝着段无涯望去，目光中带着一缕希翼之色。
　　对于皇室段家与月家的婚约，她当然是知道的，但如今她心中只有林枫一人，哪能答应这场婚约，无论如何，都不能答应，即便皇室答应，她自己也不可能会同意。
　　“公主殿下何必说得如此决然，天命自小天赋绝伦，又历经磨难才有今日之威名，为雪月八大公子第二，他配公主，正是不二人选了。”
　　一道悠远的声音由远及近，缓缓传来，最终落入人群的耳膜当中。
　　随即，在无涯山下，一道身影缓步踏上，发丝苍白，赫然正是月家家主月青山。
　　月青山来到观星阁外，先是对着为首的若岚山微微点头，道：“龙山帝国若岚山阁下，月青山冒昧打搅，切勿见怪。”
　　“无妨，既然是你们之私事，随意便是，便当我不在即可。”
　　若岚山不在意的说道，声音坦然。
　　月青山微微点头，随即看向段无涯。
　　“二皇子殿下，天命与欣叶公主之婚约，乃是先人所定下，想必殿下比谁都清楚，而且我会来提亲之事，殿下也知晓，月天命身为我嫡孙，继承了我月家的血脉力量，拥有血脉武魂，天赋异禀，自幼苦修，追逐武道，如今年龄二十有三，正值娶亲之龄，而公主殿下正好也已成年，貌美如仙，天命甚为喜爱，特地让我这老头前来皇宫提亲，冒昧之处还望殿下勿怪，而月青山也相信殿下自会遵守昔日之婚约，成全天命与欣叶公主一事。”
　　月青山侃侃说道，以先人之约堵段无涯之嘴，让段无涯没有理由去拒绝这婚约。
　　抬起头，段无涯看了林枫一眼，目光闪烁，随即微微笑道：“月家主先请就坐，此事我们慢慢来聊。”
　　“不必了，我月青山只是遵守先人之约，前来完成，殿下和欣叶公主都在，只需要给月某一个肯定的答复便行，我便立即去准备好迎娶公主的婚礼大事。”
　　月青山话音迫人，一口一先人之约，仿佛此事已经定下来了，言外之意便是段无涯若是不答应，便是违抗先祖之约，目无祖上。
　　在场之人无一是庸人，自然能够听懂月青山的话，他们一个个都看着段无涯，想要看段无涯如何回答。
　　“月前辈前来践约，无涯自然不会有意见，只要我皇妹同意没有意见，月家主便可立即去准备婚礼一事。”
　　段无涯浅笑说道，他也是极为圆滑之人，直接将事情推脱给了段欣叶自己身上，让人群眼眸微凝，段无涯可真是聪明，月天命以先祖之约定来限制他，他根本不好去拒绝，而若是答应，便是置段欣叶为无物，那么段欣叶算什么，林枫又算什么？
　　于是，段无涯将选择权踢给了段欣叶自己，让她自己去决定。
　　其实这根本不需要去说，段欣叶心中有人，怎么可能会同意。
　　果然，听到段无涯的话后，月青山继续又道：“公主殿下年纪尚轻，对婚约这等大事，当然是由长辈来定夺的，无涯殿下身为公主皇兄，完全可以替公主殿下践约。”
　　“此时关系到公主欣叶的终身之事，即便有先祖之约，也不能凭借我一句话来决定，还是刚才那话，只有公主没有意见，我绝不会拒绝。”
　　段无涯继续推脱说道，没有去正面回应月青山，依旧是如此委婉。
　　“无涯殿下如此推迟是何意？”月青山不可能会去询问段欣叶，只需要看一眼此刻段欣叶和谁坐在一起就能明白，段欣叶不会答应与月天命之时，他去问，那岂不是给段无涯台阶下。
　　“是拒绝你的意思，你听不懂吗？”
　　此时，林枫开口了，一声轻响，他的酒杯被重重的放在桌上，目光冷漠不悦，盯着月青山。
　　月青山，说起来是他外公，亲外公。
　　月青山，同样也是月天命的爷爷，亲爷爷。
　　但这时候，月青山正在帮月天命这孙子，要夺他这外孙的女人，这听起来，似乎是有些滑稽，但事实就是如此。
　　“嗯。”月青山皱了皱眉，扫视林枫一眼，不悦的道：“这里哪有你说话的份。”
　　“你在说的，是我林枫未来的女人，我当然有说话的份，你月青山今日可以来这里提亲，我林枫也随时可以让我母亲来此提亲，到时候，我怕你下不了台面。”
　　林枫冷漠的说道，若是月梦荷也来此提亲，月青山和女子抢儿媳，确实难堪了些，传出去让人笑话。
　　段欣叶听到林枫霸道的话音脸上竟露出了一抹笑意，林枫此刻已经承认，她是他未来的女人。
　　“你真要争，让你的孙子来和我争，以势压人，没用。”林枫再度冷言讽刺道，尤其是将孙子二字咬得格外的重。
　　“好，很好，果然不愧是梦荷的儿子。”月青山头发飘动，看不出喜怒，继续问段无涯道：“无涯殿下，我月青山，只求一句话，这先祖之约，你是要违背，还是践行？”


第0520章 手段
　　“无涯殿下，我月青山，只求一句话，这先祖之约，你是要违背，还是践行？”
　　月青山咄咄逼人，似乎一定要段无涯给一个交代出来。
　　段无涯脸上露出苦笑，对着月青山道：“月家主乃是无涯敬佩的前辈，而月家天才月天命，位列八大公子第二，无涯也甚为钦佩，然而此事关系到我最亲的皇妹，我不得不慎重开口，不如这样，月家主请先就坐，容我思忖片刻，和我皇妹商量一二，征询我皇妹之见，再答复月家主，如何？”
　　“不用了，既然无涯殿下如此说，那月某就站在这里等无涯殿下的答复，只是月某请无涯殿下记得先祖之约便是。”
　　月青山见如此都无法让段无涯开口，便知想要让他给现在就给肯定的答复也不可能，当然，月青山也相信，段无涯敢说不字，皇室段家与月家先祖之约，段无涯还没有摇头否认的胆，这其中牵扯就有些大了。
　　所以月青山也不着急，他刚才只是给段无涯一些压力而已，如今，他倒是要看看段无涯如何与段欣叶商讨，又准备如何答复他！
　　只见段无涯的嘴角含笑，目光落在段欣叶的身上。
　　“皇妹，月家主之话想必你也听清楚了，天命兄身为月家长孙，天赋实力都很强，还是八大公子第二，这桩亲事，你是如何看待？”
　　段无涯对着段欣叶问道，却是让众人微有些无语，此刻的段欣叶还是和林枫坐在一块，段无涯如此问显然是有些作息的成分了，段欣叶怎么可能会答应。
　　段欣叶红唇蠕动，刚想要开口，却又被段无涯打断来。
　　“林枫，舍妹之意不开口其实我也能明白，不如我还是问问你，此事，你是如何看待？”
　　人群目光微凝，全部都落在了林枫的身上。
　　林枫，才是此次最关紧要的人，毕竟段欣叶和他在一起，而且月青山，本身也是林枫外公，两方，都和林枫有关系。
　　这时，不仅是人群看向林枫，段欣叶的目光，也落在林枫身上，她想要听听，林枫会如何回答段无涯。
　　林枫沉默了片刻，盯着段无涯，随即目光扫了月青山一眼。
　　“欣叶，是我的女人。”
　　一道声音从林枫的嘴中吐出，带着几分冷漠之意，当然，少不了那份独有的坚韧和决然，他本非优柔寡断之人，既然决定接纳段欣叶，就应该给他能给与段欣叶的一切，此刻，有人上门说要他的女人，他怎么可能答应。
　　不需要太多的言语，一句话，无疑已经将林枫的立场表达得清清楚楚，段欣叶是他的女人，那么月天命和段欣叶的婚事，他当然不可能承认。
　　林枫坚韧的语气也让众人心头微有些波动，这林枫倒是够英朗霸道，当着二皇子段无涯的面、当着月青山的面，否定婚约，扬言公主段欣叶是他的女人，这一句话中所蕴含的勇气，可不是说起来那般简单，林枫即将面对的压力，也可以想象得到。
　　段欣叶听到林枫简单却坚韧的话音，目光中确实含着幸福的笑意，身体朝着林枫靠了靠，竟当着人群的面依偎在林枫的手臂之上。
　　林枫都可以不顾及那么多，她便能够不顾一切，压力，不应该由林枫一个人来担当。
　　看到两人的亲密无间，许多人都露出嫉妒之意，尤其是月天辰，嫉妒之意格外的赤裸，而月天命的脸色则是微有些难看，他和段欣叶怎么说都是有婚约在身，但段欣叶却和林枫如此的亲密，而且还是当着众人的面，这让他的脸往哪里放。
　　月青山盯着林枫，他的外孙，心中叹息，这算是他自作孽吧，竟然为孙子而抢夺外孙的女人，但为了月家，他别无选择。
　　众人都是一阵沉默，没有人开口说话，就连段无涯都闭口不言。
　　沉默了许久，段无涯终于打破了寂静，开口说道：“欣叶，你身体不舒服吗？”
　　人群愣了下，目光也落在段欣叶的身上，只见到此时的段欣叶脸色渐渐变得通红，额头也满是红润之色，似乎很难受般。
　　“嗯？这是怎么回事？”许多人都是愣住了，段欣叶似乎刚才还好好的，没有半点异象，此刻突然出现这种状况，竟有几分中毒之迹象，很反常。
　　“欣叶，你怎么了？”
　　林枫也发现了段欣叶的异常，不由得心头一惊。
　　武道之人，洗涤体内污秽，淬炼肉身精华，身体强健无比，跨入灵武之后便极少有身体不适或者疾病，段欣叶虽说对武道不适太痴迷，但至少也早已跨入灵武之境，不可能无缘无故如此，唯有受到他人暗算或者中毒，身体才可能出现异象。
　　也正因为此，林枫才会露出如此紧张之色。
　　“没什么，只是身体有些燥热不安，也许休息片刻就会好了。”
　　段欣叶的眼中挤出一丝笑容，尽量让自己表现得正常一些，但她的脸色却越来越通红了起来，甚至出现滚烫的迹象。
　　林枫将手放在段欣叶的额头感受了下，顿时心头一颤，好热，此刻段欣叶的额头，仿佛是一团火焰一样，非常的热。
　　“不对，欣叶，你到底怎么了，身体有没有不舒服？”
　　林枫脸上露出紧张之色，武修一般不会出问题，一旦身体出现问题，就一定不会是小问题。
　　段欣叶沉默了片刻，随即看着林枫，低声道：“林枫，我身体好热。”
　　“好热？”
　　林枫目光微凝，而此时段无涯也来到了段欣叶身边，扣住段欣叶的手，感受着段欣叶体内血液气脉的流动，脸色微有些僵硬。
　　“林枫，你对欣叶做了什么？”
　　段无涯突然对着林枫怒喝出声，让林枫目光一僵，他对段欣叶做了什么？他怎么可能会对段欣叶做了什么？
　　人群也都愣住了，显然没有料到段无涯会突然叱喝林枫，段无涯和林枫的关系他们可是都清楚，一直是非常好，昔日在林枫修为还弱的时候段无涯便一直暗中照顾林枫，封林枫赤血诸侯，封地扬州城。
　　“你说清楚点，欣叶她怎么了，为什么会出现这种症状？”
　　林枫的语气也带着几分冷意，目光不善。
　　“欣叶她……她……”段无涯却是无法将话音继续说下去，冷冷的道：“刚才她还好端端的，而且一直和你在一起，在月家主到来谈到婚约之后欣叶突然中药，林枫，你不要告诉我此事你不清楚。”
　　“中药？”
　　人群的眼眸全都凝固，再次看向段欣叶，只见段欣叶的身体紧紧的抓着林枫，面色通红，甚至是那种潮红，目光都微有几分迷离之意，动人心魄。
　　这一幕让人群只感觉浑身无比燥热，只是看一眼段欣叶此刻的样子，他们便无法忍住不生出邪念。
　　中药？而且段无涯还说不出口！
　　人群心头猛的一颤，突然想到了一种可能，震惊无比。
　　竟然有人，敢在皇宫的夜宴当中对公主段欣叶下药，而且是如此歹毒邪恶的药物，胆大包天。
　　更何况，时机还是如此的敏感，正巧月青山带月天命上门提到婚约，段欣叶便中了这种药，难怪段无涯第一的反应就是想到林枫了。
　　“林枫，我身体好热。”
　　段欣叶整个人都趴在林枫身上了，声音都微有些含糊不清，再听到段无涯的质问话音，林枫怎么还会不明白发生了什么，顿时他的脸色极其的寒冷，竟有人，对欣叶做出如此之事！


第0521章 给我滚
　　怒！
　　林枫浑身上下，都透着一股凛冽的寒意，目光环视人群。
　　刚才段欣叶一直是和他在一起，包括在晚宴之前的那段时间，也难怪段无涯会说是他干的，若是说有人对段欣叶下药，就一定是在晚宴的时候，那么这人下药的本领就显得有些可怕了，无声无息，他就坐在欣叶的旁边，却一点异常都没有察觉到。
　　“林枫，你好无耻。”月天命也同样怒喝，站起身来，阴冷的盯着林枫：“你竟然想要用这种手段，先得到欣叶公主，无耻至极。”
　　所有人的目光，全部都落在林枫的身上，林枫的嫌疑，最大。
　　其一，段欣叶一直是跟着林枫，在林枫身边，段欣叶不可能自己给自己下药。
　　其二，如今月青山来皇宫为月天命提亲，很可能坏了林枫与段欣叶之事，林枫心急之下对段欣叶下药，而段欣叶的心也在他身上，两人结合，林枫将段欣叶占为己有，一切的矛头，都指向林枫。
　　看着人群射向自己的目光，林枫脸色冰寒，月青山来为月天命向段欣叶提亲，林枫心中的确微有些急，但他怎么可能会做出这等事来。
　　冰冷的瞳孔再度扫视着人群，看不出来是谁干的，似乎也没有人有理由做这种无耻之事，然而段欣叶，却实实在在的中药了，不可能有错。
　　“二皇子殿下，如今当务之急，似乎是为欣叶寻找解救之法吧。”
　　林枫的目光最终落在了段无涯的身上，语气冷冰冰的，也没有给段无涯面子，救欣叶才是最重要的，段无涯却在这里呵斥他。
　　“你以为我不知道，但你自己来感受一下欣叶的经脉，已经是火焰焚身，若不以那种方法解决，欣叶的经脉会被焚烧毁灭，根本来不及解救，林枫，若这药是你所下，你未免太过狠毒，一点回旋余地都不留。”
　　段无涯此刻也没有了往日的矜持与风度，面目冷漠阴戾，盯着林枫。
　　林枫神色一滞，他的手也放在段欣叶的身上，强大的魂魄力量侵入段欣叶体内，果然，一股可怕的气流在段欣叶身上滚滚而动，仿佛要将段欣叶整个人都燃烧。
　　浴火焚身！
　　此时的段欣叶眼神迷离，似乎都有些神志不清，只是紧紧的搂在林枫的身上，对着林枫耳中吐气如兰。
　　“林枫，你救我吧。”
　　林枫内心一颤，内心剧烈起伏，救她？
　　如今，救段欣叶只有一个方法，与段欣叶结合。
　　脸色变幻不定，林枫的目光甚至微有几分狰狞，很难看，他不想在这种情况将段欣叶占为己有，而且还要背负上下药之名。
　　但是，若是他不救段欣叶，那么只有两种可能。
　　段欣叶被浴火焚烧而死。
　　或者，段欣叶被他人解决。
　　两种结局，都是林枫不可能接受的，他不可能让段欣叶死，也不可能让别人解救段欣叶。
　　“我要带欣叶离开。”
　　林枫一咬牙，抱起段欣叶从位置上站起来，眼中闪过一道决然之色。
　　没有其它办法了，他只有自己去救欣叶，他相信欣叶也能够原谅他。
　　听到林枫的话人群心头一紧，林枫，他要离开！
　　谁都知道林枫这离开，是去干什么。
　　许多人眼眸中露出不善的神色，难道就让林枫这么离开，这样得到欣叶公主？
　　“放下公主。”
　　一道冷漠的声音传出，只见月天命身体一颤，闪烁来到林枫面前，目光冷漠的看着林枫，浑身上下全部都是冷意，他怎么能让林枫得逞。
　　林枫身体一僵，抬起头冰冷的看着月天命。
　　“林枫，我受不了了。”
　　段欣叶的轻柔声音再度在林枫的耳边响起，让林枫浑身一紧。
　　“轰！”
　　脚步往前一跨，一股可怕的杀伐之意从林枫的身上释放而出，极其的冷。
　　“滚开。”
　　“轰隆！”
　　又是一步踏出，林枫要朝观星阁外而去，段欣叶，已经等不起了，他不能让欣叶有事。
　　澎湃的杀伐剑意朝着月天命扑出去，吹得月天命身上的长袍都舞动了起来，然而月天命整个人如一座山般矗立在那，一动不动，目光寒冷。
　　他怎么能让林枫离开，虽然他不热衷于名利，但林枫抱在手中的，是和他有婚约在身的女人，而且，林枫抱走她，是要和欣叶行男女之事，他怎么可能答应让未来可能成为自己的女人和林枫行那种事，他月天命以后如何做人，还有欣叶公主，她又要如何做人。
　　这林枫的手段，好狠毒。
　　“将公主放下。”
　　月天命冷冷的吐出一道话音，目光坚韧，一股强大的气息释放而出，凛冽刺骨。
　　“轰！”
　　又是一道轰响，林枫的脚步一踏地面，顿时整个人冲天而起，观星阁上方直接爆裂开来，石块到处飞舞，让下面的人全部都身形闪烁了起来。
　　“哪里走。”
　　一道寒冷的声音传出，两道身影同时传出，月青山身体化作一道流光，瞬息到达林枫身前，将要离开的他阻挡住，衣袂飘动，白发飞舞。
　　随即，月天命同样一步跨来，阻挡在林枫面前，再一次冷喝出声：“将公主放下！”
　　月天命一字一顿，字字清晰，一定不能放林枫走，绝对不可能。
　　林枫看着身前的两人，这两个人，一个是他的外公，月家的主人月青山。
　　一个是他的兄长，八大公子第二的月天命。
　　可以，两人中任何一人，都不比他弱，尤其是月青山，即便他动用所有的能力，都绝对逃不脱。
　　“你真要阻我？”
　　林枫盯着月青山，声音寒冷如冰。
　　月青山脸上的青筋抽动了下，目光坚毅，随即狠狠的点了点头。
　　“将欣叶公主，放下。”
　　“放下了，欣叶该如何？”林枫冷道。
　　“让天命带她走，天命与公主有婚约在身，自不会负公主殿下。”月青山的语气决然，不容置疑。
　　他要林枫放下段欣叶，然后让月天命将段欣叶带走，之后的一切顺理成章，公主段欣叶成为月天命的女人，正好也完成了那桩婚约。
　　“外公？”林枫突然喊了一声，让月青山浑身轻颤了下，目光竟闪过一缕动摇之意，不过随即又恢复如常，依旧是那么的坚韧。
　　“呵、呵呵……”林枫突然笑了起来，邪笑，他的外公，要他的女人，和他的兄长走，可笑。
　　下方的人群一个个仰起头，看着虚空中的四道身影，目光闪烁不定，此事，到底该如何解？
　　有月青山和月天命两大高手阻拦，这一次林枫恐怕一定要将段欣叶留下来了，他带不走段欣叶，那么也就意味着，段欣叶，将要成为月天命的女人，和林枫无怨，即便她与林枫两情相悦。
　　林枫低下头，看了段欣叶一眼，只见此时段欣叶身上都燃烧得通红，就如火焰一样，仅仅是趴在他身上，林枫就感觉自己的身体如火炉一样。
　　段欣叶，等不起。
　　“你们，都给我滚！”
　　一道森冷的声音从林枫的嘴中吐出，让月青山脸色一僵，林枫，竟然让他滚？无论如何，他也算林枫的外公，林枫母亲月梦荷，都不敢对他说这个字。
　　不过随即，月青山和月天命便看到林枫的眼眸再度抬起，可怕的冷光从林枫的瞳孔中绽放，邪恶、冰寒，这是一双黑暗之瞳、魔道之瞳，没有任何的感情。
　　看到这双瞳孔，月青山和月天命竟忍不住心头颤抖了下，林枫的瞳孔，太冷，冷到让人发颤、冷入骨髓、冷入人的魂魄！


第0522章 历史重演？
　　林枫的这双瞳孔，太过无情，仿佛在蔑视苍生、念天道无情，要以万物为刍狗。
　　月青山和月天命盯着这双瞳孔，两人虽心中轻颤，但谁都没有移开半步，依旧站在那，挡在林枫的前面。
　　林枫，不能带段欣叶离开，一定不能。
　　两人只见林枫的嘴唇蠕动，随即，又是一个字从林枫的嘴中吐了出来。
　　“滚！”
　　“滚、滚、滚……”
　　虚空中全部都是一道滚字，澎湃的音浪竟嫌弃一阵狂风，仿佛是魔之狂风，刮在众人的身上。
　　月青山依然盯着林枫，但此刻的他，却分明感受到了一股魔气在从林枫的身上绽放，恐怖的魔道气息。
　　透过林枫那双瞳孔，他看到了浓郁至极的魔道之意，可怕的魔意。
　　这一刻，仿佛有一柄剑，魔道之剑，在林枫的眼睛中，谁若阻他、杀谁，天若阻他，弑天！
　　没有人能够挡住林枫的决心，若是有人要挡他，他会聚心中之魔，屠杀天下苍生，谁挡他就屠杀谁。
　　人群的心随着林枫的这道怒吼之声而颤抖，好可怕，这一刻的林枫，竟然爆发出如此可怕的决心，没有任何人能够挡他，诸天神魔都不行，要挡他、就要灭，就要屠杀。
　　在这股恐怖的意境之下，月天命的心忍不住生出丝丝恐惧之意，没错，不是震撼，而是恐惧。
　　这股魔道之气之下，仿佛是屠杀诸天神魔的意志意境，没有任何人能够阻挡，直接侵入他的内心。
　　此时的他竟生出一股看似荒谬的感觉，只要他挡林枫，林枫就会动手杀他，而且，也能杀他。
　　不止是他月天命，即便是月青山，若是要阻挡林枫，林枫也要杀，全部屠杀，没有谁可以挡。
　　这种感觉、太过震颤、也太过可怕了。
　　“是它、是它……”
　　月青山喃喃低语，心头狂颤，从林枫的眼中，他分明看到了它的影子，是那么的可怕，原来它是在林枫的体内。
　　身体微微的颤抖着，目光闪烁不停，月青山脑袋竟有些混乱，竟然，是在林枫的身体当中。
　　“孽缘、这是孽缘啊。”
　　月青山仰天叹息一声，昔日他无法阻止林海与月梦荷，今日，他注定也无法阻止林枫和段欣叶了。
　　历史是如此的相似，又一次要上演。
　　如今，已经没有人能够阻挡林枫了，林枫已化疯魔，只差一步，林枫便能真疯，开始入魔，杀戮天下。
　　“天命，让他走吧。”
　　月青山一声长叹，拉着月天命的身体让开来，没有再阻挡林枫，他阻挡不了林枫，真要阻挡，只会是引动一场大变动。
　　“魔剑、那是魔剑之气息。”
　　月青山从林枫的瞳孔中，看到了那魔道之剑，难怪那一日林枫也在那，而且似乎是最先发现元气地脉的一批人。
　　原来，观剑锋对面的九剑峰炸裂，封印破碎，魔剑破封，就是林枫引动的，而魔剑没有去其他之地，竟然就在林枫的身体当中，随时都有可能爆发。
　　只要他和月天命再阻挡林枫，林枫就会不顾一切，引动魔剑的力量，化身魔道，杀戮一切。
　　林枫，真的会杀他和月天命，不会留情，他们真正的激怒了林枫，一切，都因为段欣叶，那高贵而又纯净的公主殿下。
　　月天命被月青山拉着将道路让开，浑身狠狠的颤抖了下。
　　让开？他竟然让开了！
　　要由得林枫带走段欣叶，带走和他有婚约在身的美丽公主，去行男女之事。
　　想到这，月天命的眼眸寒冷到了极致，竟微有了几分扭曲之意，但月青山的手死死的扣着他，不让他动分毫。
　　他当然明白月青山的用心，事实上他刚才站在林枫的面前，如何会感受不到林枫那可怕的疯狂魔道之意。
　　但是，就让他这么看着林枫带段欣叶从眼前离开，对他而言，就如同拿刀子割在心口一样，太痛、太难受。
　　人群也都看着虚空，目光全都是一凝，这时的林枫，好可怕，即便他们没有站在林枫面前面对林枫，依旧能够感受到从林枫身上释放的那股可怕魔道之气，仿佛月青山和月天命再阻挡他，他林枫就要堕入魔道，连面前的外公兄长都要一起杀了。
　　最终，在林枫的面前，月青山和月天命，两大强者，退避了，将道路让了出来，没有敢再阻挡林枫，让林枫离开。
　　林枫的目光冷漠的扫视了月青山和月天命一眼，冷冷的道：“谁若是再打扰我救欣叶，我必杀无疑，不惜一切代价。”
　　林枫话音落下，脚步一跨出，呼啸离开，瞬间便消失在了人群的面前。
　　“呼……”
　　人群长吐出口气，那股压抑的感觉也消失不见，仿佛林枫一走就消失了，林枫在的时候，他们有种喘息不过的感觉。
　　段无涯、月青山、月天命等人，一个个都盯着林枫的背影，目光闪烁不停，也许他们心中所想的，全部都不一样。
　　林枫在离开之后，抱着段欣叶的身体在虚空中急速的闪烁，快到极致，就如一道风在虚空中刮过。
　　此时他的身体，太热了，如火焰燃烧一样，这股热度，都是从段欣叶的身上传来的。
　　而这时候的段欣叶，甚至已经失去了理智，双腿缠绕在他的身上，整个人紧紧的粘着他，吐气如兰，芳香醉人，让人心灵都要失守，太过诱惑。
　　“到了。”
　　林枫看着下方的段欣叶居住的溪林，大步一跨，从虚空降落，甚至没有和外面的侍女打声招呼，直接入溪林山壁之间段欣叶居住的洞府当中。
　　一道道身影闪烁过来，都是段欣叶的侍女，她们都守卫在周围，见到这边有异动也立刻就发现了。
　　“把守这片地方，封死，任何人不得踏入半步，此事关系到欣叶的性命，切记。”
　　一道滚滚的声音传出，让那些侍女的身体一僵，随即一个个相互对视，然后点了点头，身形闪烁，全部都散开来。
　　那声音是林枫的声音，林枫在公主心中的地位她们都了解，既然林枫这么说，公主可能遇到了什么危险，她们当然要听从。
　　山壁洞府的石门关闭，段欣叶闺房卧室当中，段欣叶被林枫放在柔软的床榻之上，双眼迷离，浑身通红无比，竟在不断的褪去自己的衣衫，眼眸中尽是火热，而那股火热当中又有几分理智的羞怯，通红火热的脸仿佛要滴出血来。
　　“林枫，我真的受不了了，要我好吗。”
　　段欣叶身上的仙子长裙褪去，露出那修长光滑的手臂，玉女之肌肤是如此的柔软舒适，带着丝丝柔韧的弹性，紧紧的勾着林枫的胳膊，说话之时，迷离的香气吐在林枫的脸上，让林枫的呼吸都变得急促了起来。
　　林枫非圣贤之人，他只不过是个普通的男人，而且还是从没有经历过男女之事的男人。
　　一个如仙子般高贵的公主美人，玉体半露，双手勾着他的脖子，喊着让他要她，林枫他若是还能保持淡然，那便‘禽兽不如’。
　　林枫的呼吸渐渐变得急促了起来，只见段欣叶一只手勾着他的脖子，一只手放在自己身上，不断的将那身上一件件华贵的衣衫褪下，她身上的衣衫变得凌乱了起来，那雪白而丰满的沟壑峰地，映入林枫的眼帘，让人砰然神醉。
　　“林枫、快……”
　　段欣叶梦呓般的声音吐出，身体微微往上拱，让林枫只觉脑袋轰的一声炸响，目光冲红，仿佛也失去了理智。
　　俯下脑袋，林枫双手放在那柔软之地，缓缓的抚摸着，而他的嘴唇，吻过段欣叶的香唇、吻过双肩、吻过那每一寸如雪的肌肤。
　　终于，在激情之后，伴随着林枫的一声嘶吼，段欣叶的一道呻吟，两人完完整整的结合在了一块，迷醉、如梦，灵与肉相结合，一起疯狂的在这床榻中共赴云雨，段欣叶的闺房卧室当中，唯有春色满屋。


第0523章 问罪
　　一番云雨，几度纠缠，余在建瓯过后，林枫和段欣叶躺在床榻之上，一阵无言。
　　段欣叶的身上依旧透着火热之气，不过却并非焚烧之火，而是热情之火，余韵未散，那美妙的身躯光滑如洗，如雪般白嫩，让人看一眼便会生出无穷之妄想。
　　林枫的手抚在段欣叶的身上，划过段欣叶的每一寸肌肤，心中依旧带着未曾熄灭的火焰，两人都是初尝这滋味，段欣叶因为药力的缘故疯狂的索取，而林枫乃是武道修士，身体强健无比，也能够不断的赐予，两人都品尝着那奇妙无穷的滋味。
　　此时的段欣叶身体微微动了动，朝着林枫的怀中拱去，脑袋身体埋在林枫的怀中，羞怯无边，此刻的她连看一眼林枫都不敢，她竟然会如此的疯狂。
　　林枫也是紧搂着的段欣叶，眼眸中满是似水柔情。
　　“欣叶，你不会怪我吧。”
　　林枫突然低声问了一句，此番之事，毕竟是意外，并非是段欣叶所愿，而是被迫中药。
　　段欣叶的脑袋在林枫的怀中磨蹭着，不断的摇头，她怎么会怪林枫呢，即便没有这一次意外，她早晚也是林枫之人，而且林枫也只是为了救她而已。
　　若是林枫不在身边，她才会抱恨终身，后果她自己都不敢去想。
　　“他们都怀疑是我做的，你不怀疑吗？”
　　林枫低声问道，只见段欣叶在他的怀中蠕动了下，随即抬起头，那双如水的眼眸中唯有情之一字，脸上依旧有未消的红晕，格外的惊艳动人。
　　“别说不可能是你，就算是你我也愿意认。”
　　段欣叶柔声说道，美眸中的深情是那么的不加掩饰，林枫长叹口气，紧紧的搂着段欣叶的身子，有妻如此，夫复何求。
　　若是没有梦情的话，也许林枫会将全部的爱倾注在这高贵却没有半点傲气、唯有纯洁如水深情的美丽女子身上吧。
　　“林枫，你会娶我吗？”
　　一道梦呓般的声音从段欣叶的嘴中传出来，让林枫目光微凝，只感觉浑身背负着巨大的担子。
　　“对不起，我不该问的。”段欣叶见林枫没有回答，立即又补充了一声，微小的声音无法掩饰出那股失落之意，仿佛眼泪都快要流出来。
　　只一道声音便让林枫感觉有些心痛，他都已经和欣叶如此，段欣叶竟依旧不求名利，甚至还认错，段欣叶，可是贵为公主之尊，而且此事恐怕很快就会传出去，他若不娶段欣叶，段欣叶如何做人。
　　“会的，一定会的。”
　　林枫紧楼主段欣叶的身体，目光中闪过一道坚毅之色，他林枫，怎么能辜负这美丽柔情的公主呢。
　　段欣叶，已经给了他能给与的一切。
　　起身，林枫将段欣叶的身体抱了起来，让段欣叶低呼一声，随即就看到林枫正抱着自己朝着温泉水池那边走去，不由得脸色又红了起来，将脑袋埋了起来。
　　她竟然，要和林枫一块沐浴，只感觉羞涩无比。
　　……
　　清晨，一缕阳光照射在山壁以及溪流之上。
　　在溪林之外，有不少人群出现在这里，一个个脸色难看，面含煞气。
　　这些人有二皇子段无涯、有月天命，还有一群浑身透着强烈气息的侍卫，黑袍侍卫。
　　他们的眼睛，都盯着溪谷中，那山壁的方向。
　　溪谷深处的洞府当中发生了什么，他们都知道、又都不知道，但对于他们而言，若是真正不知道还更好，知道只会让他们心头像是被万蚁蚕食，极其的难受，尤其是月天命，和他有婚约在身的高贵美丽公主，却和一个男子在里面共度一夜，此刻的他能高兴得起来吗，脸上只有阴冷。
　　在溪林的远处，也有人在那看着，一个个目光愤怒的盯着溪林深处，这些人中，许多人都对高贵美丽的公主有爱慕之心，若说心中没有邪意是不可能的，但如今，他们却都知道，高贵美丽的公主已经被林枫给欺辱了，他们怎么能不愤怒、嫉妒、痛恨。
　　林枫，太可恨了，他们恨不得将林枫碎尸万段，竟然玷污了公主贞洁。
　　“都给我滚。”
　　此时，一道冰冷的喝声滚滚传出，是段无涯的声音。
　　他们只见到段无涯转过身，目光阴冷的盯着他们，很愤怒，让他们一个个都噤若寒蝉，感受到段无涯瞳孔的冷漠以及身上透着的丝丝煞气，许多人都抬起脚步，悄然的离开，不敢再留在这里。
　　这时候的段无涯正值愤怒之时，公主段欣叶之事已经传开，皇室颜面受损，公主段欣叶的名声受损，段无涯哪里能容忍他们在这里看热闹，全部都驱赶走。
　　随着众人一个个的离开，这片溪林之地显得格外的寂静，唯有溪水流动的声音，带着几分静谧的美感，但段无涯和月天命，都没时间去欣赏、去品味这份美感，只是盯着那洞府。
　　他们没有去强行闯入、也没有朝着里面怒喝，毕竟除林枫外，段欣叶也在里面。
　　等待了一些时候，轻微的脚步声响起，让段无涯以及月天命瞳孔都是一凝，朝那看去，便看到两道身影缓缓的从洞府中走了出来。
　　除了林枫和段欣叶外，还能有谁。
　　此时的林枫和段欣叶都已经换过一席衣衫，穿戴整齐，段欣叶又恢复了美丽动人的高贵气质、身上披着公主长袍，而且在她的脸上，还带着几分别样的光泽，从少女变成女人的光泽，似乎更添了几分美感，勾动人心的美。
　　林枫则是披着一身长袍，目光炯炯，龙虎精神，仿佛充满了活力，脸上的光泽非常好看。
　　这更是让月天命的脸色阴沉、可怕，似乎都在咬牙切齿。
　　尤其是两人依偎在一起，手挽着手，郎情妾意，好不幸福。
　　“皇兄！”
　　段欣叶对着段无涯喊了一声，声音轻柔，微有些羞涩。
　　“欣叶，你先进去，我有话要和他谈。”段无涯冷冷的盯着林枫说道。
　　“不，皇兄，此事不能怪林枫，他也不知，而且是为了救我才不得不如此，没有任何的罪过，都是我的错而已。”
　　段欣叶为林枫开脱，此事说来可大可笑，若是段无涯要定林枫的罪，对公主下药、玷污公主，这罪名，可就大了。
　　“你先进去。”段无涯重复了一声，让段欣叶面色一僵。
　　林枫牵着段欣叶的手，紧紧的握了握，不在意的笑道：“欣叶，你进去吧，不会有什么事的。”
　　段欣叶看了看林枫，又看了一眼段无涯，随即微微点头，补充了一声：“皇兄，你不要为难林枫。”
　　说完，她才抬起脚步，再步入到洞府当中。
　　段无涯目光冷漠的盯着林枫，没有说话，只有一股压抑之气在弥漫。
　　除了段无涯外，那些黑袍强者以及月天命，也都有冷漠的煞气将林枫笼罩，让林枫的身上仿佛压着一座大山，这些人的实力都很强，没有一个庸弱之人。
　　“林枫，你好手段，现在我皇妹都已经是一心向着你了。”
　　段无涯阴冷的说了一声。
　　“殿下难道以为，那药是我所下？”林枫没有在意段无涯的冷漠，而是淡淡的问道。
　　“是不是你心中最清楚，而且，你是从中最为得利的，且先不说那药是不是你所下，如今我皇妹的人和心都被你夺走，而且此事闹得满城皆知，你说，让我皇室的脸面何存，又要让我皇妹的脸往哪里放？”
　　段无涯继续叱喝，此事传出去，无论是皇室还是段欣叶，都颜面尽失，而皇家之人，对脸面威严可是非常看重的。
　　可以说就为了脸面二字，他们就有足够的理由对付林枫，即便那药不是林枫所下，因为林枫，他毕竟欺辱了公主，至少在其他人眼中，是欺辱！


第0524章 苛刻的条件
　　林枫盯着段无涯，目光微带着几分冷意。
　　又是那虚无缥缈的尊严，皇室的威严，他们更多的不是想到欣叶。
　　“我林枫斗胆问二皇子一声，若是昨晚我不救欣叶，后果当如何？”林枫冷言问道，让段无涯目光微凝，这本就是个死结，无论是谁救了段欣叶，都避免不了背负上玷污皇室之罪名。
　　“你是不是应该先去查一查，到底那药，是谁下的，而不是在这里虚妄的猜测，并试图去证明那莫须有的皇室威严，事情已经发生，你杀了我，难道就能挽回皇室的威严，你为欣叶考虑过没有？”
　　林枫怒喝出声，声音一句比一句大，让段无涯竟不知该如何反驳林枫。
　　“那你的意思，就这么放过你？”月天命阴冷的说了一声。
　　“你闭嘴。”
　　林枫冷眸一闪，呵斥一声，道：“这里没你说话的份，什么狗屁婚约，没有人承认，我说过，欣叶是我的女人，即便没有昨晚之事，也是。”
　　月天命脸色僵硬，难看无比，恨，此刻的他恨恨林枫，林枫，让他的掩面尽损。
　　更让月天命无法接受的是，月青山，他的爷爷，竟让他不要再与林枫争斗了，至少，不要正面和林枫冲突。
　　也就是说，连他的爷爷月青山，都认为他不如林枫。
　　听到林枫霸道的话音，段无涯目光阴沉，沉默了良久，才道：“此事，你打算如何解决。”
　　“你要我如何？”林枫问道，恐怕在段无涯心中早有计较吧。
　　“昭告天下，你林枫，立即迎娶公主段欣叶，唯有这样，才能挽回我皇妹之声誉。”段无涯沉着脸道。
　　月天命浑身一颤，让林枫，迎娶段欣叶？那他月天命呢？那场婚约呢？
　　林枫目光虽也一愣，但很快便恢复平静，段无涯此举，无疑是最合理的打算了，杀了他也无济于事，反而让事情更糟糕。
　　“我考虑下。”林枫回应说道，欣叶，他当然会娶，但时间上还有待考虑。
　　“考虑？你还要考虑？我皇妹名声受损，如今此事已人尽皆知，你难道还想甩掉不成，林枫，现在就要给我一个答复。”段无涯阴沉的道。
　　“我会娶欣叶。”林枫肯定的回应道，他当然不会仅站在自己的立场看待事情，段欣叶贵为公主之尊，和他有了男女之事，而且都已传开，他不娶段欣叶，段欣叶以后如何做人，所以说，无论如何，娶段欣叶，是必然之事。
　　“不但要娶，而且必须要尽快。”段无涯盯着林枫，道：“而且，你要向天下人证明你的决心，并让人知道，你配得上我皇妹。”
　　段无涯继续说道：“此时传出去，我皇妹名声受损，若是仓促嫁给你，不但挽回不了受损的声誉，只是便宜了你林枫，除非你向天下人证明，你有娶欣叶的资格，这才能让我皇妹恢复名誉。”
　　林枫目光微凝，段无涯所说，是事实。
　　他若仓促间娶段欣叶，人群只会觉得皇室为了挽回面子让公主下嫁给他，欣叶依旧抬不起头来，他林枫若是能向天下人证明他有资格，让公主段欣叶轰轰烈烈的嫁给他，才能挽回欣叶的声誉，但是，这向天下人证明，又该如何证明？
　　“皇兄，你太为难林枫了，我不介意他就这么娶我。”
　　段欣叶又冲了出来，大声说道，林枫能够娶她，已经让她很满足了，她本就打算抛开一切跟随林枫的，包括公主身份，自然也不会在乎那所谓的声誉。
　　“欣叶，不关你事。”
　　段无涯对着段欣叶道，目光再度看向林枫，眼眸锋锐。
　　看着段无涯的眼神，仿佛一切都已有了打算，林枫问道：“那我请二皇子殿下告诉林枫，我该如何向天下人证明我有资格。”
　　“参加雪域大比，夺前九席位，光耀雪月，携荣誉而归，迎娶我皇妹。”段无涯缓缓说道：“你林枫，此次去参加雪域大比，要么夺前九，要么死在外面不用回来，我皇妹不嫁无能之人。”
　　“皇兄，你要求太过分了。”
　　段欣叶呵斥一声，前九，太难了。
　　林枫，雪月国，在雪域十三国中只是普通的国度，上有四大帝国，下有九大同样强大的国度，十三国中，即便每个国度挑选出一个最强大的人，就已经有十三人，林枫要获得前九席位，就必须要击败这十三国中最强之人中的五个。
　　等于说，林枫，要击败五个可能如太子般强大的敌人，才能获得前九席位，这难度太大。
　　而且段无涯要求林枫，要么夺前九之席，要么死在雪域大比当中。
　　“我话还未说完。”
　　段无涯淡淡的说道，让段欣叶的眼眸一僵，还没有说完？难道这还不够？
　　“迎娶我皇妹之人，自然要是最杰出之人，至少在雪月是如此，你在雪域大比获得前九席位，带荣耀以及聘礼归来之后，在雪月，你要再夺八大公子第一席位，唯有如此，才能天下皆知，所有人都会崇拜敬仰你林枫，你将是雪月的骄傲，那时候你迎娶我皇妹，才不会让我皇妹再失声誉，谁都不会再放一个屁。”
　　段无涯的话让在场的人群心头都是一颤，好苛刻的条件，段无涯的要求，太狠、太难了。
　　雪域大比天才云集，林枫不过十八九之年龄，要夺大比前九席位何其难，而且这还不够，段无涯，还要求林枫成为八大公子之首，也就是说，段无涯，要林枫能击败太子段无道，成就无上威名。
　　这年轻一辈极少有人敢想之事，却从段无涯的嘴中说出来了，他要求林枫做到。
　　就连身旁的月天命也被段无涯提出的苛刻要求吓到了，雪域十三国度天才云集，要夺前九席位何其之难。
　　太子段无道霸道无道、顺者昌、逆者亡，从崛起之后便纵横雪月年轻一辈，一直是第一人，从未被人超越，即便现在月天命也清楚自己和段无道还有很大差距，段无涯要林枫击败他，夺八大公子第一之席位，太难了。
　　“皇兄，你怎么可以这样为难林枫。”段欣叶有些急了，段无涯提出的要求，简直就是对林枫的刁难。
　　“这些要求做不到，他凭什么娶你。”段无涯毫不动摇，盯着林枫。
　　只见此时的林枫目光闪烁，段无涯此举，到底是何意？
　　他若是取得雪域大比前九席位，自然能带荣耀而归，若是再夺八大公子之首，击败段无道，天下何人不识他，那时候他再迎娶段欣叶，确实是无人敢说半句不敬之言。
　　“第二个条件，有时间限制吗？”
　　林枫对着段无涯问道。
　　“你一年之内，必须要迎娶我皇妹。”段无涯沉声道，这句话无疑是在告诉林枫，他给林枫一年时间。
　　雪域大比不用太久便要开始了，自然不需要一年，这一年，是段无涯留给他林枫夺八大公子第一席位的。
　　从段无涯的意思中也可以看出来，段无涯认为，夺八大公子第一席位，比雪域大比前九席位可要难，这也就暗示着，段无道的实力，极可能不止是雪域大比众天才的前九，至少段无涯是如此认为，他对段无道有自信。
　　即便林枫夺得前九，依旧不足以压段无道。
　　“我是不是没有选择。”林枫开口道。
　　“是。”段无涯点头。
　　林枫沉默了片刻，随即牵着段欣叶的手，道：“我现在要带欣叶离开几日。”
　　“去哪？”段无涯问道。
　　“相思林！”林枫平静的说出三个字音，段无涯点了点头道：“可以，几日后将欣叶送回来，当年之事，我不想再发生一次。”
　　林枫目光一沉，段无涯所指的当年之事，自然是月梦荷与林海想要逃出雪月之事，而结局是林海被封印，永不得踏入皇城，和月梦荷分割十八年之久，即便如今都不能堂堂正正的从相思林走出来。


第0525章 嘱咐
　　段无涯没有阻止林枫离开，似乎他做的一切，都是为了段欣叶，让林枫荣耀而归，名震雪月，然后迎娶段欣叶。
　　但林枫，却总感觉心中不舒服，非常不舒服，仿佛是有人在刻意算计他。
　　雪域大比，即便段无涯不说，他也会尽力去争夺前面的排位，即便不为那荣耀，也为锻炼提升自己的实力修为，让自己不断变得强大起来。
　　至于段无道，林枫也早晚要面对，两件事，林枫都必然是要做的，只是时间早晚而已。
　　如今，段无涯的苛刻要求，却是让他更没有了半点退路，夺雪域大比前九之位，没有夺得，便葬身在外；还有一年内，战胜段无道，成就八大公子第一人。
　　两个条件，都很难，已经算是极其的苛刻，但林枫别无选择，也许，这也算一种鞭策，让他自己去鞭策自己，在武道途中不断前行。
　　拉起段欣叶的手，林枫抬起脚步，朝着前方跨出，从段无涯和月天命身边跨过去。
　　月天命阴沉着脸，段无涯没有动林枫，他只是提出了两个苛刻的条件，但终究还是等于默许了，段无涯甚至让段欣叶跟随林枫离开。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响传出，月天命双拳紧握，脸色闪过一道极寒之意，他一定会阻止林枫夺得前九席位，即便月青山不让他与林枫斗，他也要斗，就为争那一口气。
　　……
　　相思林深处的禁地，一间横在树上的小屋前，摆放着两张桌椅，两道身影，正端坐在那，清心淡雅。
　　这两道身影都是女子，只是看一眼背影，就能感受到她们的美，天然之美，即便只是安静的坐在就给人一种超凡脱俗之感。
　　“这一抹眉之轮廓，用笔当粗还是细？”
　　一圣洁美丽的女子抬起头，那张不加修饰的面容完美到不需要任何点缀，只需要站在那就能让万物失去繁华。
　　另外一女子抬起头，岁月在她的脸上并没有留下太多的痕迹，只是那深邃的眼眸中含着几分沧桑，温和一笑间，同样惊艳绝伦。
　　“随心而动。”
　　这十八年前被封为雪月第一美女的月梦荷看着自己未来的儿媳，眼眸中尽是满意之色，梦情的美，绝对不会逊色于当年的她，即便将梦情封为如今的雪月第一美女，她也绝对会赞同。
　　她儿子的眼光，不错。
　　和梦情虽然没有相处太久，但对这儿媳，月梦荷找不到可以挑剔之地。
　　“随心而动。”
　　梦情喃喃低语，眉宇间似懂非懂，闭上眼，随心而动，以画笔在图画中人像的那一抹轮廓中勾勒。
　　睁开眼，梦情看到自己所画的图案，脸上带着一丝浅浅的笑容，虽然她不会画画，只是让月梦荷教她，修心养性，但依旧画出了几分神韵。
　　远处，林海依旧在那雕刻着什么，偶尔抬起头看向这边，脸上也带着笑容，若是林枫在，他们一家四口，便也算是天伦之乐吧。
　　“父亲、母亲、梦情。”
　　这时候，一道声音传来，让三人心中都是一喜，这声音他们当然熟悉，是林枫的声音。
　　不过当他们抬起头时，看向远方的眼眸不由得微微一凝，两道身影，除林枫之外，还有一人，是一少女，美丽的少女。
　　梦情的目光微微一僵，她当然认得那少女，她见过段欣叶早已经不止一次了。
　　在断刃城外与摩越大军战斗之时，林枫便为救段欣叶千里走单骑，后来在紫金山上，禁地破开之时，林枫和段欣叶一起走出来。
　　梦情怎么会不知道段欣叶，她甚至知道段欣叶一直对林枫有情愫，同为女人，她从段欣叶看林枫的眼神中就能够读懂很多，这是属于女人的直觉。
　　而且此时，段欣叶依在林枫身边，目光低垂，似乎有几分胆怯在其中。
　　看到段欣叶的眼神，梦情似乎读懂了什么。
　　不仅是他，月梦荷同样似乎明白了什么，眼中不由得露出了一丝古怪的神色，甚至还忍不住朝着林海看了一眼。
　　林海愣了愣，随即低下头，不过那低垂而下的眼中却闪过一丝浅笑，他这儿子，比他可还要强啊。
　　片刻后，林枫便来到了月梦荷以及梦情的身前，梦情仿佛是想到了什么般，手微微一动，连忙将木桌上的画卷收了起来。
　　看到这一幕的月梦荷愣了下，随即心中叹息一声，梦情对林枫用情之深，她能够清晰的感受得到，即便在此时，她想到的依旧是先将自己的画卷收起，怕林枫看到她所画的不美图像，只因为图像上画着的是林枫。
　　林枫站在月梦荷和梦情的身边，眼眸缓缓的转过，最终停留在了梦情的身上。
　　张开嘴，林枫想说什么，不过欲言又止，似乎无法说出口来。
　　同时，林枫的眼神也透着一股异样之色，似乎有几分愧疚。
　　看到这梦情和月梦荷等人哪里还会不明白，月梦荷微微摇了摇头，同样不知该说什么。
　　不过就在这时候，梦情却站起身来，让林枫微微一惊，他的目光也随着梦情的身体移动着。
　　只见梦情绕过身前的桌椅走了出来，竟走到了段欣叶的身边，这让段欣叶的脑袋低得更低了，仿佛是做错事的女孩，心扑通的跳动着，她甚至能够听到自己的心跳之声。
　　“对不起。”
　　一道低弱的声音从段欣叶的嘴中吐出，虽然贵为公主之尊，但毕竟林枫本与梦情相爱，这点她心知肚明，但她也爱上了林枫，无法自拔，无论怎么说，她都是插足之人。
　　而且，即便她身份高贵，但在梦情的面前，她依旧无法有半点的自傲，梦情圣洁如仙子般的气质，不仅让男人心动，即便女人站在她面前也会感到压力。
　　“噗嗤。”
　　一道轻柔的声音传出，让低着头的段欣叶愣了下，随即将脑袋抬起来，却见梦情竟正对着她露出柔和的微笑。
　　梦情，竟然在对着她笑。
　　段欣叶几乎以为自己看错了，但那双圣洁完美的面容上，确确实实是挂着温和笑意，没有责怪、没有愤怒。
　　不仅是段欣叶，林枫、月梦荷都愣了，怔怔的看着梦情眼中的笑容。
　　“欣叶，你是公主殿下，肯定很会画画吧，正好，以后有你在可以时常教我画画。”
　　梦情上前拉着段欣叶的手，段欣叶身体一颤，双手任由梦情拉着，僵在了那里，仿佛是木头人一样，只是看着梦情。
　　“快过来，到这边坐。”
　　梦情将段欣叶拉到她刚才所坐的位置，随即取出画笔和卷纸，替段欣叶铺好来，她的脸上没有半点以往的冷漠冰寒，只是和煦的笑容，真诚的笑。
　　“梦情。”
　　林枫喃喃低语，梦情却只是瞪了他一眼，随即又和段欣叶说话，直接将他无视了。
　　月梦荷来到林枫身边，拉了拉林枫的身子，随即抬起脚步朝着远处走去。
　　林枫当然明白月梦荷的意思，同样抬起脚步，跟着月梦荷而去，两人一块来到了林海的身边。
　　“母亲。”林枫喊了一声，不知道该说什么好。
　　月梦荷看了林枫一眼，也没有责怪，只是笑着道：“小枫，你和公主欣叶，是怎么回事？”
　　林枫苦笑了下，随即将自己和段欣叶的事情缓缓道来，即便是昨夜之事都没有隐瞒，全部告诉了月梦荷和林海。
　　虽然世界冷漠，但这一份亲情，林枫放在心底最重要的地方，他会用自己的全部去珍惜，对于月梦荷和林海，他还能隐瞒什么。
　　月梦荷听到林枫的述说叹息了一声，随即看着林枫，白了他一眼，道：“真不知道你是否是前世修来之福，公主欣叶为了你不惜一切，而梦情，你若不好好珍惜，我都不会放过你。”
　　“不需要看其它，你只要看看现在梦情是如何表现，就应该知道她有多么的在乎你，无论将来发生了什么，你都不准负她。”
　　月梦荷很郑重的说道，让林枫有几分惊讶，随即重重的点了点头，他怎么可能会负梦情，他最爱的女人！


第0526章 画心
　　月梦荷的话让林枫很惊讶，看来母亲，已经是完全认可了梦情，竟如此郑重的交代他。
　　眼角露出一丝笑容，母亲和梦情相处得好，林枫自然开心。
　　抬起头，看向不远处的梦情依旧段欣叶两人，林枫只见她们两在讨论着什么，此时的段欣叶似乎也放开了些，脸上带着浅笑，很灿烂。
　　这让林枫心中的一块石头也落了下来，有妻如此，他还能说什么呢，不需要月梦荷说，他自己也知道自己该如何做，好好的珍惜深爱着他的女人。
　　想起梦情和段欣叶曾经和自己说过的话，林枫傻傻的笑着，她们并不是说那些虚妄的大话，而是真正的做到了，梦情做到了曾和他说过的不在意他身边有其他女子，而段欣叶也曾说过她不在意名分，只要跟着他林枫便好。
　　“幸运的家伙。”
　　一旁的林海嘀咕了一声，他的眼中同样含笑，自己的儿子这么优秀，得到两位如此好的媳妇，他这当父亲的自然是高兴的。
　　“怎么，你意思是你自己不幸运？”
　　月梦荷的眼睛朝着林海一瞪，让林海一愣，随即眼睛闪了闪，颤颤的笑道：“没有，我也是幸运的家伙。”
　　说罢，林海便低下头继续雕刻着。
　　这温馨的一幕让林枫脸上的笑容越加的灿烂，嘴角微微蠕动了下，低声道：“终于知道父亲怕什么了。”
　　“臭小子说话注意点。”林海眼睛一瞪，不善的看着林枫，让林枫赶忙摇头，将目光移过，就当什么事情都没有发生。
　　“去吧，好好对梦情和欣叶。”
　　月梦荷看着不远处的两女对着林枫笑道，林枫微微点头，抬起脚步，缓缓的走到了两女身边。
　　此时的梦情也拿着一支画笔，卷纸放在身前，正在和段欣叶学习着一笔一划，勾勒着一幅幅图案。
　　两人，都将林枫给直接无视掉了，沉浸在自己的乐趣当中，林枫被晾在了一边。
　　一切，都朝着林枫预料之外，却让他欣慰的方向发展。
　　段欣叶在相思林呆了两日，这两日一直是与梦情在一块，教梦情学画，偶尔愉快的闲聊着，可怜的林枫被晾了整整两日，两女都不理他，让他郁闷无比，真不知道招惹谁了……
　　直到第三日段无涯派人来到了相思林，将段欣叶接走了，同时带给林枫一个消息。
　　龙山帝国使臣若岚山，让林枫三日之后在皇宫之外集合，准备出发，这一次，他们将前往龙山帝国。
　　这消息一出，顿时雪月国又闹腾了起来，雪域大比的人终于要出发了，前方龙山帝国，不知道此次雪月国前行去参加雪域大比的人有几位。
　　林枫也在猜测，若岚山都没有真正意义上去选择，终于决定了出发之日。
　　不过三日也好，雪域大比乃是早晚之事，早一点出发，可以更多的去了解并见识一番帝国的天才。
　　“想必段无道、段无涯、月天命等人，都受到了邀请吧。”
　　林枫心中暗自猜测，不过却不是此刻，这时候的林枫正坐在竹林当中，席地而坐，在地面之上，铺着一层巨大的草席，上面，正摆放着一幅图卷。
　　林枫，正提着画笔，在画卷中不停的划过。
　　在林枫身前三米之处，梦情坐在那，任由林枫手中的比划动着，她依旧是那般的安静，仿佛天地间除了眼前的女子以及手中的画笔之外，就再无其它。
　　一女子的轮廓在林枫的笔下缓缓的被勾勒出来，温柔娴淑，圣洁如仙，竟带了几分飘然之意，不过在图画中，却似乎缺少深层次的美感。
　　“不行。”
　　林枫微微摇了摇头，似乎不太满意，随即将笔下的画卷撕开，手掌印在其上，一团火焰突兀的升起，将纸张焚成灰烬。
　　“林枫，你还要画多久。”
　　梦情低声说了句，她已经在这里很长时间了，林枫也画了许多副图画，却没有一次成功，一张张画出的图卷被他撕裂焚毁。
　　这让梦情有几分郁闷之意，本来分明是段欣叶教她习画，后来林枫却不折不饶的要画她的图案，而且还要她一直在身前。
　　“还要等到我能将你画出为止。”
　　林枫不厌其烦，对着梦情如何笑道。
　　梦情沉默，随即依旧坐在那没有离开，清新脱俗，倚在那的她本就是一道美丽的风景线。
　　沙沙的声响传出，又是一副画像出来，林枫看着这画像，又看了看梦情，很像，如今林枫画画，已经能将人的相貌都刻画出来，唯独欠缺的，是火候。
　　“不行。”又是一道低语声从林枫的嘴中吐出，笔尖划过，图卷碎裂，火焰之光微微腾起，又一副图画，被林枫焚掉。
　　取过卷纸，林枫将之扑放在身前的桌上，他的目光和往常一样，再一次朝梦情望去，仿佛在他的眼中，只剩下梦情一个女子，再无它物。
　　提起笔，林枫沉默了下，随即开始又一次下笔，刻画着简单而又浮渣的图案。
　　沙沙的声响不停的传出，微风拂过竹林，静谧的空间中充满了浪漫的气息。
　　“不对……”
　　“不对……”
　　“还是不对……”
　　林枫不断的将梦情的相貌画出来，很像，唯独缺少的是几分神韵，那种属于生命的神韵，那圣洁美到让万物失色的神韵。
　　画卷都已经不知道被林枫焚毁了多少张，梦情依旧坐在那，看着这片美丽的竹林，看着眉头紧锁的林枫，她没有半点不耐的情绪，相反，在她的心中，唯有着丝丝甜蜜之意。
　　林枫，在注视着她；而她，也在看着林枫。
　　即使没有任何的沟通交流，但许多时候，只需要一个简单的眼神，他们便能读懂对方眼中之含义。
　　时间缓缓的流逝着，夜幕将天空笼罩，天地变得漆黑一片，夜幕来临随即又落幕，黑夜与白天交替，时间过得是如此的快。
　　然而林枫，一直沉默着，由白天沉默到黑暗，又从黑夜到白天，潮起潮落、花开花卸，仿佛要看尽世间繁华。
　　终于，在第三日，林枫将手中的画笔微微举起，僵在了空中。
　　目光看向梦情，就那么看着，微风拂过，将林枫长发撩起，随即他的眼睛，缓缓的闭上了。
　　没有再去看梦情，林枫的眼睛都闭上，然而此时他的手，却终于落下了。
　　沙沙的声响再度飘荡而出，不过这一切却没有半点杂乱，而是清晰自然，浑若天成。
　　林枫闭着眼睛，他的手却不停的舞动的，是如此的顺畅、三日来的阻碍仿佛在这一刻全部要斗倾泻出来，一气呵成，连停顿都没有一下。
　　“呼！”
　　风声撩动，林枫的眼眸张开来，看着面前的图画，林枫的脸上，终于洋溢着一缕灿烂的笑，无法掩饰的笑。
　　终于，刻画出来了，此刻他笔下的画，拥有生命的神韵、美的神韵，而不仅仅是一幅简单好看的画卷而已。
　　梦情抬起头，看着林枫整整三日，花费了无数心血刻画出来的图卷，梦情笑了，灿烂的笑了。
　　好美，这图卷中的她，太过完美，如花中仙子，要从画中走出来。
　　“终于画出来了。”
　　林枫低声说了句，满意的笑了笑。
　　“林枫，既然你闭上眼睛都能刻画，为何还要一直如此。”
　　“因为我需要感受你的存在，直到将你烙印在脑海里、烙印在心中。”
　　林枫低语出声，柔和的笑道：“有了这份图卷，我这一路之上，在想你的时候便可以看这幅画了，至于为何闭上眼睛刻画，因为我要画的，是你，梦情，用眼睛，画不出你，唯有用心！”
　　梦情感觉眼睛微有些酸酸的，用手捋了捋长发，美到让万物失去色彩林枫闭着眼睛刻画，他是在用自己的心，去画，而他画出来的，也不仅是梦情的容颜，同样，也是梦情的心！


第0527章 启程
　　此次前去龙山帝国，也许会遇到不少危机，林枫自然不会将梦情带上，而是让梦情留在了相思林，他自己踏着穷奇上路。
　　在离开之前，林枫又去了一趟段欣叶居住之地，不过他赫然发现，段欣叶却已经不在那溪林山府之中了，连侍女都不见了，这让林枫心头微冷，段无涯好重的心机，竟然将欣叶转移到其他地方了，不让他见。
　　没有办法，林枫找不到人也只能放弃，踏在穷奇身上，一人一兽，来到了无涯山上，这里，便是出发前的聚集之地。
　　此时的无涯山那光滑的巨大空地上，已经站着一行身影，除了龙山帝国之人外，便是雪月国的天才，林枫随意扫了一眼，发现共有九人。
　　他林枫、段无涯、月天命、巫清、禹琴、禹剑、云飞扬，还有两人林枫并不认识，这两人都身穿黑衣，站在那，便给人一股压迫之力，身上透着冷漠之意，在他们那坚毅的脸上，没有半点的感色彩，平静到没有一点的波澜。
　　而且这两人只是站在一旁，没有和其他人站在一起，安静无比的站在那。
　　除了这两人外，其他七人，再加上八大公子排名第一的段无道，便是雪月最新的八大公子了，相信此次归来，八大公子的席位，便将彻底的重排，至于这凭空冒出来的两人，却是在林枫的意料之外，而且他们冷静锋锐的神色，林枫便也能够感觉到这两人绝非善类，实力恐怕很强。
　　“就差无道太子了。”
　　若岚山看了面前站着的九人一眼，开口说道，而他的目光也看向段无涯。
　　此次来雪月国，他看重的，便是眼前的九人，至于段无道是雪月公认，他也早有耳闻，根本不需要看到，也知道此番雪域大比，一定少不了段无道。
　　“若前辈，我皇兄向来独来独往，不喜与人同行，他让我带话，我们自行去龙山帝国便是，雪域大比之时，他自然代表龙山帝国一方出战。”
　　段无道微笑说道，让若岚山眉头一挑，段无道，不和他们一起？
　　不过只是片刻后，若岚山便点了点头，向段无道这种人，霸道无道，实力又强悍无比，不和他们同行也是正常之事，而且他完全相信，段无道一定会出现在雪域大比的，就凭段无道对无道的追求和执念。
　　虽然他人都言段无道霸道无道，但他何尝不是一心求武道，霸道的武道，顺者昌、逆者亡。
　　“可以，那我们便先行出发吧。”若岚山点了点头，没有多说什么。
　　“若前辈，还有一事无涯感到万分抱歉。”
　　段无涯又一次开口说道，让若岚山一愣，看向他问道：“无涯殿下还有何事？”
　　“如今我父皇不理雪月之事，皇兄又专研武道，雪月国上下都由我来打理，我根本无暇分身离开，可能无法参加此次雪域大比，还望若前辈恕罪。”
　　段无涯对着若岚山微微躬身，眼中满是歉意的神色。
　　他的话让人群目光微微一凝，排名八大公子第四，如今甚至不知具体实力如何的段无涯，他竟放弃雪域大比，要留在雪月国。
　　就连若岚山都忍不住皱了皱眉头，此番雪域大比，雪月是代表他龙山帝国一方出战，他自然希望这边的实力越强大越好。
　　但此刻，段无涯告诉他自己无法出战，让若岚山颇为不悦，毕竟段无涯八大公子第四的排位摆在那里，而且以段无涯的城府而言，他真正的实力，只可能会更强，而不会弱，虽然相处时日不长，但若岚山也清楚，段无涯是个擅长隐藏自己的人，非常的聪明。
　　“无涯殿下，你实力如此之强，不去参加雪域大比的话，未免有点可惜了。”
　　若岚山让自己的心境平静，使得声音没有起伏。
　　“前辈，在场的各位都是我雪月真正的俊杰，实力都不会比我弱，而且还有我皇兄更是强大无比，以一当十，有他们在，无涯这点卑微的修为去与不去，对大局影响不大，再加上雪月之事无涯确实无法分身，还望前辈能够理解。”
　　段无涯客气说道，若岚山沉吟了下，随即点了点头，他知道以段无涯的性格恐怕是心中早有打算，他想要让段无涯改变主意，根本不可能。
　　“既然如此，那我也不勉强了，只是有些可惜了。”
　　若岚山叹了口气，随即转过目光，看向人群道：“好了，无涯殿下不在，我相信诸位也能为雪月带回荣光，我们准备出发吧。”
　　说罢，若岚山一吹口哨，顿时一道道锐啸之声传来，从虚空之上，一行黑鹰俯冲而下，盘旋而来，只是片刻便降临到人群的面前。
　　龙山帝国距离雪月路途遥远，若岚山等人自然不可能是在地面上而行的，而这等距离若是御空，他们没那么多真元力量和心神去消耗，妖兽代步，是最常见的手段。
　　这些俯冲下来的黑鹰，为黑风鹰，玄妖，速度奇快，远非人在虚空中踱步能够比拟的。
　　六头黑风鹰，每一头黑风鹰上需要乘坐三人便正好合适。
　　若岚山、剑宸两人跨上了一头黑风鹰，随即对着其他人道：“诸位三人一起，跨上一头黑风鹰吧，我们这就出发。”
　　人群都微微点头，三两成群，纷纷跨上黑风鹰宽阔的背上。
　　不过林枫却没有上黑风鹰，凶兽穷奇的速度可是奇快，根本不会比黑风鹰逊色。
　　脚步一跨，林枫踏上了穷奇背上，而穷奇宽阔的羽翼张开来，赤火之色，威武不凡，只是朝着那些黑风鹰瞪一眼过去，便让那些黑风鹰一个个的目光都透露出恐惧之色，凶兽之威严尽显。
　　“林枫，可否介意我随你一道。”
　　一道声音传出，云飞扬来到林枫身前，对着林枫开口问道。
　　“自然不介意，上来便是。”林枫淡淡的说道，云飞扬曾经帮过他，他自然不会拒绝云飞扬的请求。
　　“呼……”
　　风声拂过，一道身影闪烁而来，让林枫的目光微微凝固了下。
　　这闪烁到穷奇背上的身影他在熟悉不过了，赫然正是星梦阁的蓝娇，蓝娇没有和星梦阁的人一块，而是选择了和他一起来到穷奇的背上。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　蓝娇扫了林枫一眼，随即兀自坐在了穷奇的巨大羽翼之间，哪里还需要林枫欢迎，非常随意。
　　林枫笑着摇头，他自然不会介意蓝娇上来，看着眼前坐在那的女子，林枫道：“只要你愿意，我自然欢迎。”
　　“你什么时候变得这么客气了。”
　　蓝娇抬起头来，扫视着林枫，语气依旧是冷冷淡淡的，让林枫摇头苦笑，没有再说什么。
　　“你没有去过龙山帝国吧，此番前往龙山帝国，也许会呆上几日，你难道就不想和我搞好关系，让我带你到龙山帝国游历一番？”
　　蓝娇见林枫沉默，又开口说了一声。
　　林枫沉吟了片刻，他的确还从来没有踏出过雪月境内，如今前往帝国，免不了四处走动一番。
　　而且，他如今正好还需要一些雪月国找不到的东西，希望在龙山帝国能得到吧。
　　“到了龙山帝国，免不了要麻烦你了。”
　　林枫看着蓝娇说道，让蓝娇的嘴角微微翘起，闪过一抹得意的神色，这家伙，也有有求于她的时候。
　　看着蓝娇的神色，林枫摇了摇头，这蓝娇，还想要他如何？
　　云飞扬看着两人，沉默了下，随即笑了起来，有趣，原来这龙山帝国的女子，对林枫，也有几分爱慕之意呢！


第0528章 空中修炼
　　虚空当中，黑风鹰逆风翱翔，呼啸前行，恐怖的气流吹打在人群的身上，发出猎猎声响。
　　林枫、云飞扬以及蓝娇三人，乘坐在凶兽穷奇身上，蓝娇坐在羽翼的中间，云飞扬则是坐在穷奇后背，唯独林枫是站着的。
　　目光俯瞰下方，看着那过眼云烟以及下空的一座座大道城池、或者山脉丛林，心中颇有几分感慨。
　　终于要走出雪月了，虽说只是暂时的，但林枫依旧难免有几分感触。
　　来到九霄大陆，他立志要攀登武道，凌云天下，在雪月之时，他便时常心生向往，大陆的外面，会是怎样的，他一直渴望有一天，当他的实力足够强大，带着自己心爱之人，去踏遍整个大陆，践踏那万里河山。
　　前往龙山帝国，随后去参加雪域大比，这只是第一步，不会是结束，而只是他踏出雪月的开始，他的目标，不是雪月、也不是龙山帝国，甚至不是雪域，而是那无尽的远方，是那整个浩瀚的大陆。
　　前世之人，都有成为侠者、拥有强大力量的梦想，如今，他有了去追寻的能力，怎么能不去好好探索、去追求一番，那传言中武道的巅峰，毁灭天地，焚山煮海，这到底是一种怎样的神通手段，他林枫，终有一日也会达到那境界。
　　就如以前他渴望在虚空中踏步翱翔一样，如今，他却已经能够站在云端。
　　林枫还在想，那武道之极，又是怎样的一种强大，能否将诸天捅破、灭杀万古神魔。
　　蓝娇抬起头，看了站在那的林枫一眼，并不厚实、甚至略显单薄的背影带着几分萧瑟之意，却如一柄剑般笔直，那矗立的脊梁不会弯曲，只是看这背影一眼，仿佛就能从中读懂林枫的坚韧不拔之志。
　　“林枫，他的目光，眺望的方向有多远？”
　　蓝娇喃喃低语一声，她曾和林枫相处过一段时日，有时的林枫玩世不恭，有时的他冷冽霸道，他的骨子里甚至已经有了一分偏执之意，只要他所认定的，便一往无前的去做，不论后果、不论善恶，甚至一怒之下血流成河。
　　但在这煞神的身上，谁又能够感受到他的孤单与心底的悲凉。
　　来到这个世界，首先面对的便是手足相残，自己亲伯父以及叔父的子女要他的命，随即是家族的驱逐。
　　当时的林枫除林海外，举目无亲，这个世界，仿佛唯有他一人，一切，都需要靠自己，他不杀人，人要杀他。
　　空老和北老，让他再次感受到了长辈的呵护，即便空老和他一共都没有说过几句话，但他依旧尊重并珍惜那份情，但结局如何？云海宗满门被灭，空老为保护他生死，北老明明已经逃脱去回头，以身殉宗。
　　这一切，都在他心中种下了一刻冷漠杀伐种子，直到烟雨平生以杀伐将他点燃，他彻底的放开自己的心，随心所欲，一切唯我唯心，即便受人唾弃，即便万人憎恶，他也不会在乎，他在乎的，只有那不多的人群，为了那不多的他所在乎的人，让他杀伐千万，在所不惜。
　　“要加快速度了，早些感到龙山帝国，大家注意了。”
　　一道声音在虚空中飘荡，传入人群的耳中，是若岚山的声音。
　　他的话音落下，黑风鹰的速度遽然间加快，气流变得更加的强烈，不断的割裂在人群的身上，刮得人的脸上都生疼。
　　穷奇的速度也同样加快了，和黑风鹰一样，站在穷奇羽翼之前的林枫依旧眺望着远方，神色没有半点的波动，任由那强大的劲风割裂在身上，面无表情，只是他身上的衣衫猎猎作响，仿佛随时可能被烈风撕裂成碎片。
　　若岚山的坐在后面那头黑风鹰身上，看着前方的人群，目光闪烁不定，这些人群许多人甚至都在依靠真元力量稍微缓解迎面的飓风带来的压迫之力，也有人尽量闪避、躲过这飓风。
　　唯有不多的人保持着原来的动作，矗立在那，任由强风刮在身上，其中，便有林枫。
　　狂霸的罡风吹打在脸庞、身上，烈风仿佛在撕扯他的肌肤，此时穷奇的速度太快了，速度越快，逆风的力量就越强，当你的速度快到极致的时候，风都如刀刃般，若是平时战斗之时短暂的移动还不觉得，而此刻长时间的急速飞行，便会真切的感受到风的恐怖。
　　林枫眼眸闭上，随即盘膝坐下，如一尊佛像般端坐于那，不动如山，任由狂风肆虐在身。
　　在林枫的脑海当中，一尊佛魔之像出现在那，仿佛亘古永恒，是佛、是魔。
　　林枫的身体当中，一股强大的气流不由自主的流转了起来，那股狂霸的烈风吹打在身上，不但没能割裂林枫的肌肤，甚至仿佛是在淬炼他的肉身，千锤百炼。
　　“嗤、嗤……”
　　一股强烈的气流拂过，细微的声响传出，人群只看到林枫身上披着的衣衫被直接撕裂开来，随风而动，朝着后方飘荡而去，流落到远方。
　　林枫那赤膊的身体，出现在了人群的目光当中，在那一缕缕清晰的肉体线条上，他们可以看到一股力量在流动着，流过林枫的每一寸肌肤，仿佛是在做周天循环，极为的神奇。
　　“嗯？”许多人都注意到这一幕，瞳孔不由得一阵收缩，这是怎么回事，林枫，在这种情况下他竟然在修炼？
　　那在林枫体表流动的曲线，分明是一股强大的力量，而且，不是真元力量。
　　除了真元力量，林枫，他竟还修炼着其它力量手段！
　　“好家伙。”
　　若岚山的目光也落在林枫身上，眼眸闪烁，这股在林枫体内流动的力量，很强。
　　更让若岚山佩服的是林枫的悟性和定力，在这种情况下，他竟还能修炼。
　　穷奇身后，一头黑风鹰背上，一道身影站了起来，满脸寒芒，看向林枫，他的手放在腰间，在那里，竟有一柄剑，他的手，正握着剑鞘，仿佛他的剑，随时可能出鞘、杀人。
　　此人生得颇为秀气，五官俊朗，整个人身上还带着一股英气，正是雪月国八大公子排名最后的禹剑、剑修！
　　此刻，他那如剑的锋利眼眸，正落在林枫的背上。
　　不过就在这时候，禹剑发现那蹲坐在穷奇身上的云飞扬脑袋微微扬起，目光笔直的朝着他看来，嘴中竟带着一丝浅笑，让禹剑的目光微微一僵。
　　云飞扬的眼眸虽含着笑意，但却仿佛要将他的心都看透来。
　　目光盯着云飞扬片刻，云飞扬也一直笑看着他，眼眸一刻都未曾离开。
　　“禹剑！”
　　同样和禹剑坐在黑风鹰上的禹琴喊了一声，禹剑这才放开握在剑鞘的手，随即缓缓的转过身，坐了下来，就仿佛什么事都没有发生过般。
　　而云飞扬的脑袋又微微的低了下去，仿若无事。
　　这不经意的一幕甚至没有引起其他人的注意，他们的眼眸，更多的是看着林枫。
　　倒是若岚山，这不经意间发生的一幕并没有逃脱他的眼睛，嘴角勾勒起一抹若有若无的笑意。
　　对这些雪月天才之间的恩怨，他当然也知道一些，禹家和林枫仇恨极深，务必都想着对方死，刚才禹剑，无疑是想要在林枫顿悟修炼的时候出手偷袭击杀林枫，不过那云飞扬，却似乎有意无意间在帮林枫。
　　然而，即便没有云飞扬，禹剑若是对林枫突下杀手，就能得手吗？
　　这一点，无人得知，但至少在若岚山看来，没那么简单，林枫若是那么容易被偷袭，便不会在这种情况下还敢修炼了！


第0529章 龙山帝国
　　穷奇和黑风鹰疾驰于虚空当中，三日之后，人群已不知道跨越了多少城池，他们只知道，如今，他们已经走出了雪月。
　　目光朝着下方俯瞰而去，那一座座宏伟的建筑比雪月国更加的壮观雄伟，而且大多数建筑都是纯白之色，如雪般白。
　　一座座白色的堡垒，即便只是随意扫一眼都能够感受到那股大气磅礴之势。
　　“天龙城，到了。”
　　此次，一头黑风鹰的背上，若岚山开口说道，让人群的眼眸一闪，锋芒闪烁。
　　天龙城、龙山帝国皇城，难怪会如此的浩瀚雄伟。
　　在他们的眼眸当中，有人透着激动之意，也有人激动中有着一缕若有若无的紧张之情，他们，从雪月国走了出来，踏入了帝国，宗主国龙山帝国的皇城，天龙城。
　　“我们准备下去。”
　　若岚山再度开口说道，众人微微点头，唯独林枫，他的眼眸依旧紧闭着，置身于自己的世界，其它的一切都恍若不知。
　　蓝娇抬起脚步，走到林枫的身边，美眸微微闪烁，这家伙，明明已经没有在修炼了，为何还不醒来。
　　张了张嘴，蓝娇就想要开口，却见此时一股锐气传来，那准备吐出的话音瞬间被她吞了回去，随即她便看到林枫的眼眸张开，明亮璀璨，其中烙印着锋芒在其中，刚才蓝娇她所感受到的锐气，便是从林枫的瞳孔中绽放而出。
　　“龙山帝国！”
　　目光扫视了一眼下方的浩瀚城池，林枫锋锐的眼眸中仿佛透着一股别样的豪情，来到这个世界也有几年，如今，他终于迈出了走向大陆的第一步，走出雪月。
　　“下去。”
　　一声轻响传来，若岚山的话音落下，顿时黑风鹰俯冲而下，朝着下方的城池而去。
　　林枫只是心神微动，凶兽穷奇便也朝着下方的皇城俯冲过去，没有过片刻，一行人便降落在了地面之上，而且是降落在一处宽阔的地带，似乎是一巨大的演武修炼之地，非常空旷，甚至偶尔还有几人来回走动，非常好奇的打量着这一群从天而降的陌生来客。
　　“欢迎诸位来到龙山帝国的皇城天龙城。”若岚山回过头看了一眼众人，嘴中露出笑意，虽然是以帝国使臣的身份出使天风国和雪月国，但那里毕竟不是自己的地盘，他多少感觉有些顾忌、受到限制，不敢太过放肆，如今回到天龙城，他才感觉心中仿佛有一块大石落下，很舒服。
　　接下来的事情，便不需要他来操太多的心了。
　　林枫打量着周围的环境，此刻他们所站立的地方是一座浩瀚宽阔的演武场，而在演武场的北面，有着一巨大的拱门，上次赫然刻着几个大字，龙贤居。
　　“我来和诸位介绍一下，来到天龙城，接下来诸位需要在龙贤居停留几日，我那边已经书函告知天风国，让他们也派出十位天才出战雪域大比，等到他们一到，便和你们以及我龙山帝国的十六位天才弟子一起，前往参加雪域大比。”
　　若岚山缓缓开口，说道：“雪域大比，四大帝国，每一个帝国都要挑选出三十六天才，龙山帝国所代表的势力，雪月国与天风国，各有十位天才名额，而龙山帝国，则是有十六大名额。”
　　众人都微微点头，并没有感到任何的奇怪，毕竟，龙山帝国天才的实力比雪月国和天风国更强一些也是正常之事，帝国，终究是帝国，无论是修炼资源还是强者数量，比附属国度要强大，再正常不过。
　　“龙贤居中有不少住地和修炼之地，若是你们愿意，可以随意进寻找喜欢的地方，这本就是为诸位而准备。”
　　龙贤居，便是驿馆，龙山帝国之人，用来招待他们雪月国以及天风国的人群。
　　“帝国终究是帝国。”
　　林枫头微微低着，脑海中闪过一道锋芒，龙山帝国的人驾临雪月，雪月是让皇子亲自作陪，并且将龙山帝国的人群直接安排在了皇宫当中，极为的恭敬客气，以最高之礼仪接待。
　　而他们来到龙山帝国却显然没有这种待遇，龙山帝国的人为他们准备好了驿馆居住，而不是用皇宫来迎接。
　　但龙山帝国与雪月国的差距摆在那里，一个是宗主帝国，一个是附属国，人群自然也不敢有什么想法，都只是点着头，武道修炼之人，倒是不太在乎住地，只是重视程度的问题而已，他们对面子的看重，都远超对住地的看重太多。
　　“好了，诸位一路行来也颇为辛苦，可以先行休息一番，我便不继续打扰了，诸位若是有事，可以通过龙贤居的人找到我，另外，我还有一点想要告知诸位的是，既然诸位来到了我龙山帝国，而且被确定为雪域大比的人选，我不希望诸位出现死亡的情况，争斗可以，但绝对不允许生死斗。”
　　若岚山说着，锋锐的目光一扫人群，尤其是在禹剑的身上停留了下，还在虚空之时，禹剑就想对林枫出手了，而如今到了龙山帝国，这些人中，想要林枫命的人不少，若是不加以限制，居住在同一个屋檐下的他们，随时可能爆发出战斗。
　　人群都纷纷点头，嘴中念念有词，终于若岚山和人群相互拱了拱手，若岚山便告辞离开。
　　人群互望了一眼，随即将眼眸投向远方，到了帝国，自然要去好好走一遭。
　　很快，这些人要么闪入驿馆当中，要么是朝着龙山帝国外面的街道而去。
　　蓝娇来到林枫的对面站着，含着看着林枫，似乎是在等林枫开口。
　　林枫看到蓝娇的动作笑着摇了摇头，道：“先去挑选一间房间，然后你便带我去龙山帝国的皇城走一走吧。”
　　“你这是在命令我吗？”蓝娇瞪了林枫一眼，双手环抱在胸前，带着几分魅惑之意。
　　林枫看着蓝娇，眼睛闪烁了下，随即转过身，朝着驿馆内走去，而他身后的穷奇安静的跟着。
　　“你……”
　　蓝娇的目光一凝，气得跺了跺脚，这混蛋……不过她随即还是跟了上去。
　　驿馆内的建筑也是纯白之色，干净整齐，一眼看过去便给人大气舒爽之感，从外面看是一座堡垒，而从内部看去，却是一座座独立的庭院，顺着中央的龙形走廊不断往前，便可以欣赏隔着池水的岸边一座座美丽的庭院，当然，透过那庭院的大门只能看到庭院内的一隅。
　　似乎，每一座庭院的建筑风格都不同，有着各自的特色。
　　“我就住那里吧。”林枫指了一处庭院，脚尖一踏地面，随即便进入了庭院内，只是暂居几日而已，可以落脚便可以，而且这里的庭院对林枫而言，都已经非常奢华了。
　　林枫他将穷奇留在了庭院当中，便和蓝娇一道离开了。
　　穷奇乃是上古凶兽，带出去还是非常招人眼球的，说不定又会惹到不少的麻烦。
　　龙山帝国的皇城天龙城，比起雪月皇城，大道更加的宽阔大气，行人也都喜欢披着长袍，显得格外的精神，龙山帝国的人，似乎很喜欢白色。
　　“你想去哪里？”蓝娇对着林枫问了一声。
　　林枫随即回应道：“我根本不知道这天龙城有何地方可去，你问我岂非白问。”
　　“那好，我带你去一个地方，让你看看我天龙城一些优秀的青年才俊，若是幸运的话，也许还能见到美若天仙的女子哦。”
　　蓝娇神秘的一笑，让林枫微有些狐疑，问道：“什么地方。”
　　“天龙城第一酒楼，唐家天行宫。”


第0530章 第一酒楼的酒
　　“唐家，天行宫？”
　　林枫眼中透着几分好奇之意，酒楼，竟称天行宫，倒是非常的霸气。
　　“你到了之后，便知道为何叫天行宫了。”
　　蓝娇笑而不语，带着林枫在大道上穿梭着，大概走了半个时辰，两人来到了一座白色宫殿前。
　　这白色的宫殿共有九层，往上一层比一层要狭窄，呈塔形，当然，他那落地的一层，就将房源几里之地都圈入其中了，气势磅礴。
　　而在这宫殿的第九层廊檐之上，正刻着三个大字——天行宫。
　　“的确是一座宫殿。”
　　林枫低声说道，眼前这宏伟的宫殿，岂是酒楼二字能够囊括的。
　　“唐家身为龙山帝国第一世家，而天行宫则是唐家的标志之一，如何能不威严大气，我可以告诉你，踏入这天行宫最低的限制，都要是灵武境五重以上修为，而且，年龄还要在三十以下，否则除唐家之人外，其他人一律不得踏入天行宫半步。”
　　蓝娇笑着说道，让林枫颇为震惊，唐家、龙山帝国第一世家，恐怕实力比雪月国的禹家、月家都要强大太多，只是建立的一座酒楼，都只有灵武境五重以上之人才有资格进入其中。
　　“而且，这酒楼中的酒，还都是天价，即便是酒楼第一层，都不是普通人能喝得起的。”
　　蓝娇又娇声笑道，让林枫越为的想见识一番，这唐家的酒，到底有何奇特之处。
　　“走，我们进去吧。”
　　林枫低声说了句，抬起脚步，朝着天行宫中踏去。
　　看到林枫的动作，蓝娇的眼中露出了一丝狡猾的笑容，也跟随着林枫踏入了天行宫。
　　天行宫的第一层非常的开阔，很大，而且里面一座座酒桌都坐着人，而且都非常年轻，但里面却格外的安静，众人说话的声音都很小，似乎是怕打扰别人，又似乎是在专心品酒。
　　林枫扫了人群一眼，果然，即便是这第一层的人，修为都不弱。
　　“你别看他们一个个道貌岸然，装得多么高洁文雅，其实都只是附庸风雅而已，在这里伪装自己。”
　　蓝娇对着林枫咯咯的笑道，声音丝毫没有去掩饰，顿时林枫只感觉无数道目光直接落在了自己的身上，全部都透着不善之意。
　　林枫瞪了蓝娇一眼，这女人是在唯恐天下不乱吗。
　　“好无礼的女人。”有人呵斥说道，酒楼当中，有几人站起身来，一个个目光不善。
　　“看到了吗，他们也就这点度量。”
　　蓝娇不在意的咯咯笑着，林枫无奈的摇头，看到有人朝着这边走来，在林枫的身上，一股若有若无的气势释放而出，顷刻间那些人的脚步僵硬在了那里。
　　随即都闷着头，朝着原地而去，而刚才那些抬头动怒的人也都将头颅低下，开始品酒不问外事。
　　实力带来的震慑远比声音管用得多。
　　“走吧，我们直接上酒楼的第六层。”
　　蓝娇的手拉着林枫的胳膊，就直接朝着酒楼的阶梯踏去，人群听到她的话心头微惊，第六层，那里唯有玄武境以上的修为才能踏入。
　　以林枫和蓝娇的年龄，若是修为已到达玄武之境，可谓非常不错了，难怪那女人的语气那么大。
　　林枫随着蓝娇不断的往天行宫上面踏去，每上一层，他都能够感觉里面的气息更强了许多，正如蓝娇告诉他的一样，天行宫每一层，都有实力限制的。
　　第六层，只有玄武境的人才能踏入。
　　而第七层，则唯有玄武境二重之人才能进。
　　第八册，玄武境三重。
　　至于那最高的第九层，踏入其中最低的修为都要是玄武境四重。
　　三十岁以下的青年，玄武境四重境界，已经非常难得了，况且，真正来这天行宫的人，不可能都是三十，有许多都是年龄在二十左右的，若是以这种年龄踏入天行宫的第九层，就显得有些恐怖，即便在天龙城，也算是非常优秀的青年才俊。
　　到了天行宫的第六层，这里的人已经少了许多，宽阔的酒楼大殿当中，只有七八桌有人，没有一人说话，显得格外的静。
　　“林枫，我们先在这里品一杯酒如何？”
　　蓝娇对着林枫笑道，林枫点了点头，都已经到天行宫第六层了，他却还没有喝过这天龙城第一酒楼的一滴酒呢，怎能不品味一番。
　　两人来到一青檀古木桌前，相对而坐，在青檀古木桌上雕龙画凤，在中间有一个凹槽，不知道是作何之用。
　　“林枫，你放一枚上品元石在这里。”
　　蓝娇指着那凹槽对着林枫说道，让林枫一惊，放一枚上品元石？
　　虽然疑惑，但林枫还是取出了一枚上品元石，放在那青檀古木的凹槽当中。
　　“咯、咯……”
　　一道轻响声传出，元石放在凹槽的瞬间，那凹槽竟朝着下方凹陷进去，让林枫眼眸一凝，暗格，这竟是一个暗格。
　　很快，又有一道声音传出来，暗格凹槽从下面升起来，再度出现在林枫的面前，不过在那凹槽当中元石已经不见，然而，却多出了一小瓶酒。
　　“嗯？”林枫目光微凝，这暗格凹槽好神奇，他将元石放置在其中，竟直接被换成了酒。
　　“这第六层的酒，一枚上品元石一小瓶，你尝一尝。”
　　蓝娇替林枫斟了一小杯酒，随即也替自己斟了一杯，举杯对林枫示意了下。
　　带着几分好奇之意，林枫也想看看这一枚上品元石一小瓶的天价酒是什么滋味。
　　将玉樽酒杯放在嘴前，林枫闻了闻，没有什么特别味道，随即将酒杯中的酒倒入口中，一饮而尽。
　　“嘶……”
　　酒一下肚，林枫便狠狠的吸了一口凉气，感觉五脏沸腾。
　　“扑哧……”
　　蓝娇对着林枫一笑，道：“第一次看到有人直接将焚元美酒一杯饮尽，白痴。”
　　林枫脸色瞬间变得通红，火辣辣的红，再看了蓝娇的杯中一眼，只见蓝娇只是饮了一点点酒，让林枫不由得有些郁闷。
　　“这酒怎么这么烈。”
　　林枫只感觉自己的五内翻滚，仿佛灼烧着他的血液静脉，他体内的真元力量都仿佛要燃烧起来，疯狂的在体内流转着，带着一股炽热之气灼烧着他的每一寸经脉。
　　这一层酒楼中的人都朝着林枫投来异样的目光，烈？
　　“哪来的蠢人。”一道鄙夷的声音传出，看着林枫通红的脸色，那人声音中尽是不屑。
　　“的确是白痴、不知死活。”又有人笑道，让林枫目光一凝，冷漠的朝着那边扫了一眼。
　　倒是蓝娇依旧咯咯的笑着，看到林枫的样子她仿佛很痛快般。
　　“这是焚元烈酒，能够将人体内的真元都焚烧起来，促进真元力量循环流转于周身静脉，去淬炼肉体静脉，对武修有着极大的帮助，只需要小口下口的品茗，便能够源源不断的感受真元力量疯狂流动的感觉，比修炼的效果还要好无数倍，你倒好，直接一杯饮尽，好在你修为不弱，否则体内的经脉都承受不住这股焚烧之意。”
　　蓝娇咯咯的笑着，让林枫暗暗心惊，好奇异的酒，竟还能帮助修炼，难怪卖到一枚上品元石的天价。
　　看来这天龙城第一酒楼天行宫，绝非只是名声在外而已，是真正拥有其内涵。
　　林枫的身体当中，真元力量与九转佛魔力一起流转，将那股疯狂的热流包裹，缓缓的流转于周身经脉，林枫的脸色这才渐渐的缓和了些。
　　很舒服，此刻的他，才真正体会到了这酒的好。
　　蓝娇似乎也看出了林枫的享受，继续道：“这还只是第六层，上面三层，还有更好的酒。”
　　“更好的酒。”林枫眼中闪过一丝期待之意，这上面三层的酒，到底是怎样的，他倒是想品茗一番。
　　“不过林枫，刚才有人侮辱你蠢人、白痴、不知死活呢。”
　　蓝娇咯咯的笑了起来，目光不经意间朝着刚才那说话的两人看去，故意挑唆林枫。


第0531章 强闯第九层
　　林枫瞪了蓝娇一眼，这女人，真实唯恐天下不乱。
　　至于那刚才侮辱林枫的两人听到蓝娇的话后，又将目光朝着这边投来，其中一人讽刺说道：“将焚元烈酒当水喝的人，不是白痴是什么，没有死便算是他命大了。”
　　“林枫，你听到了美，别人又侮辱你呢。”蓝娇又笑道。
　　林枫摇了摇头，将壶中的酒又是倒了一杯在自己的杯中，没有任何犹豫，直接又是一口饮尽，嘴中发出一声嘶嘶的声响。
　　可怕的灼烧之气在体内肆虐，让林枫的两股力量再度沸腾，林枫很享受这种感觉。
　　“舒服。”
　　林枫的嘴中吐出一口炽热之气，他享受这种力量在体内流窜的感觉，让他能够真真切切的体会到，并且继续淬炼自己的经脉肉身，越烈越好。
　　蓝娇看着林枫的动作一阵无语，这家伙，果然不是普通人。
　　林枫看了一眼玉樽杯中，没有了酒，随即他拿起那酒壶，在蓝娇愕然的目光注视下，直接将壶中的酒全部朝着自己的嘴中倒下去。
　　“咕隆！”
　　林枫的喉咙蠕动着，瞬间便赤红一片，当林枫将酒壶放下之时，他的脸、耳根、脖子，全部都红透了起来。
　　而林枫的身体当中，真元力量和佛魔之力彻底的沸腾，疯狂的窜动着，仿佛要让林枫的身体都燃烧起来。
　　“爽！”
　　林枫嘴中吐出一道字音，坐在他对面的蓝娇只感觉一股炽热的酒气扑来，火辣辣的，吹在她脸上都有些生疼。
　　“这疯子。”
　　蓝娇一阵无语，而这一层酒楼中的人也都一个个惊呆了，这家伙，好可怕。
　　刚才那辱骂林枫的两人脑袋相视一眼，脑袋埋在那，再不敢放一个屁，若是他们如林枫这样饮酒，静脉血液恐怕都承受不足，但林枫，却很享受，这无疑是证明着一个问题，林枫的实力修为，比他们恐怖得多。
　　两人都悄悄的站了起来，想要离开酒楼，脚步声很轻，没有惊动任何人。
　　“咚。”一声轻响传出，是酒壶撞击青檀古木桌的声音，却让他们两人的心也微微跳动了下。
　　“站在那。”
　　一道冷漠的声音传入他们两人的耳中，让他们心头一惊，这是林枫的声音。
　　“回到自己的位置上去。”
　　林枫再度开口说道，他们二人脸色僵硬，没有离开，而是朝着自己刚才所坐的地方而去，又一次坐在了那里。
　　“连道歉都没有一声，就要离开？”林枫的眼眸缓缓的转过，落在了他们二人的身上，眼神冷漠。
　　第一次他本想就那么算了，他也不是多事之人，但对方不道歉便也罢了，在蓝娇说话后竟又出言侮辱，真当他没有脾气么！
　　“不知者无罪，阁下切莫怪罪，我二人并非故意如此，只是想提醒阁下焚元美酒并非是如阁下那般品尝的。”
　　其中一人巧言说道，让林枫冷笑，他倒是佩服对方的那张嘴。
　　“那正好，现在你们可以劝劝我。”
　　林枫冷漠的道。
　　“哪敢，阁下的品酒方式是对的，是我二人错了才对。”那人再度说道。
　　“恩。”林枫点了点头：“既然如此，那你们二人，一人饮酒一壶吧，就像我刚才那般。”
　　“……”
　　林枫的话让两人的眼眸一僵，和林枫刚才那样？
　　僵硬的脸色不停的闪烁着，两人进退两难、不知所措。
　　“动作快点，我可没那么多闲工夫。”林枫目光一寒，一股冰冷的杀气遽然间降临，落在那两人的身上，顿时让那两人浑身如坠入地狱中一样。
　　好可怕的杀意，林枫的实力比他们强大太多了，瞬间就能杀了他们。
　　其他也感受到了林枫的杀意，心中暗暗庆幸，还好刚才他们没有出言侮辱林枫，这家伙，明明实力这么强，何不继续往上，要留在这第六层。
　　不过看他的样子似乎是第一次来天行宫。
　　终于，在林枫杀伐之意压迫之下，那两人分别将一枚上品元石放在凹槽当中，只是片刻便有两壶焚元烈酒上来，他们的手端着焚元烈嘴，竟微微有些颤抖。
　　“喝了。”
　　林枫冷喝一声，杀伐之意再降，两人将壶嘴对着自己嘴，仰头，直接将壶中之酒一饮而尽。
　　“啊……”
　　一声嘶吼传出，只见其中一人捂着自己的胸口，感觉体内有火焰在燃烧，将他们的经脉都要焚毁。
　　“扑哧……”另外一人则是直接吐出了一口鲜血，脸色如血般红。
　　林枫看着两人目光冷漠，心中也暗暗心惊，这焚元烈酒，够可怕，只是一壶酒而已，竟然让玄武境一重的强者都承受不住。
　　“林枫，我们去第九层，那里才有真正的琼浆玉液。”
　　蓝娇对着林枫笑道，林枫看了她一眼，天行宫的第九层，唯有玄武境四重之人才能踏入，他如今的修为是玄武境三重，还不够。
　　“这天行宫也不会那么死板，只看修为而不看战力，只要能通过他们的守卫，自然就能上去。”
　　蓝娇笑了下，随即她的身体遽然间动了起来，如一道彩蝶般飘然而动，直接朝着酒楼的阶梯奔去，奇快无比。
　　“走。”
　　蓝娇喝了一声，林枫的身体也站起来，朝着酒楼阶梯而去。
　　“站住。”虚无当中有一道喝声传出，随即后面的林枫就看到有一道身影朝着蓝娇追去，让林枫目光一凝。
　　“这女人！”
　　林枫有些无语，蓝娇的修为刚突破玄武境不久，才玄武境一重境界，按理说只能呆在这一层，但她竟然想要去第九层。
　　脚步一跨，林枫朝着那边追了过去，很快便消失在了人群的眼眸当中。
　　“第九层！”
　　这第六层的人喃喃低语，眼中闪过一丝震惊的神色，听蓝娇的意思，似乎那俊秀的青年，拥有踏入第九层的战力，这就太可怕了。
　　酒楼的阶梯处，一道道身影疯狂的闪烁，蓝娇闯过通往第七层的阶梯后停都没有停，继续朝上，直接奔向第八层，立即又有一名守卫冲出了出来，却依旧被蓝娇从身边溜过了。
　　“林枫，快点。”
　　蓝娇喊了一声，踏入了通往第九层的阶梯，不过这一次她终于没有溜过去，被阻挡在了阶梯上。
　　在蓝娇踏足的阶梯之上，站着一位老者，那是通往最后一层的守卫，而在蓝娇的另一端，同样有两道身影，分别是通往第七层和第八层的守卫，他们看向蓝娇的眼神都有些不善，这女子好大的胆子，竟然要强行闯上天行宫！
　　“给我回去。”
　　那通往第九层的护卫怒喝一声，直接一掌拍出，狂霸的力量直接轰在蓝娇的身上。
　　蓝娇身影闪退开，但依旧被掌力轰中，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　这手护第九层的守卫修为乃是玄武境四重，修为踏入玄武境四重或者击败他，才可以进入那第九层，蓝娇显然不行。
　　“哪来的叼女，竟敢闯天行宫。”
　　那人声音冷喝，朝着蓝娇迫近，其他两人也都朝着蓝娇走去，将蓝娇围在其中。
　　“你还不过来帮忙。”
　　蓝娇朝着那缓步踏上阶梯的林枫，瞪了他一眼。
　　听到蓝娇的话那三名护卫目光转过，朝着那踏上阶梯的林枫看去，目光微微一凝。
　　“玄武境三重，想要踏入这第九层，还不够资格。”
　　那第九层护卫喝了一声，让朝着阶梯踏来的林枫目光一凝，这人竟然一眼便看出了他的修为。
　　“龙山帝国的人，许多都修炼了天眼之术，可以直接看破一个人的修为。”蓝娇仿佛知道林枫的疑惑，提醒了一声，又道：“该死，别人都欺负你女人了，你还不出手。”
　　“额……”林枫一愣，他女人？


第0532章 唐家千金
　　林枫对蓝娇有些无语，这女人，倒真会惹事。
　　还有，蓝娇说龙山帝国的人都修炼了天眼之术，能够看破他人的修为，这手段倒是非常不错，一眼就能够分辨出他人和自己的实力相差如何。
　　这个好的手段，竟没有流传到雪月国，倒是可惜了。
　　那三名守卫听到蓝娇的话扫了林枫一眼，目光中透着几分不屑，原来竟不是龙山帝国的人，连天眼之术都不知道，这样的话他们便更可以肆无忌惮的出手了。
　　“既然你们是一起的，便让我先收拾了这丫头再来对付你，天行宫，岂是你等想闯便能闯的。”
　　那第九层的守卫冷喝了一声，随即目光又落在蓝娇身上，身体微颤，掌风朝着蓝娇扑去。
　　“滚下去。”老者对着蓝娇呵斥了一声，眼看他的掌风就要触及到蓝娇，而此时蓝娇竟然看都没有看他的手掌，而是闭上眼睛，仿佛是在等死般。
　　“你疯了。”
　　林枫呵斥一声，这蓝娇，竟然退都不退，仿佛任由对方处置，就站在那里等着对方轰击她。
　　身形闪烁，林枫的身体化作一道幻影，如风般迅猛，瞬间越过一层层阶梯往上。
　　“给我站住。”
　　另外两名守卫看到林枫的身影过来怒喝一声，绽放的力量朝着林枫扑过去，直接对林枫展开了攻击。
　　“滚！”一道怒喝之声传来，恐怖的劲风咆哮而出，杀气直接将两人身体笼罩，让他们身体一僵，脸色大变。
　　好强，将他们身体笼罩住的杀意，好可怕。
　　“嗡！”
　　一道烈风从他们中间穿过，让他们两人都愣在了那里，林枫就从他们身边穿越过去，他们竟然毫无反应。
　　“轰！”
　　一声嗡鸣的轻响声传出，两人豁然转身，随即就看到那第九层守卫轰向蓝娇的拳头被林枫的手掌直接握住，就距离蓝娇的身体一步之遥停顿了下来，纹丝不动，唯有一道罡风拂过，将蓝娇的长发都吹起。
　　那第九层守卫的目光僵硬在了那里，怔怔的看着那握住自己拳头的手掌。
　　眼前的青年，凭借玄武境三重的修为，就用手掌，直接握住了他的拳头？怎么会这样！
　　“滚开。”
　　似乎还有些不信，那第九层守卫怒喝一声，狂猛的真元之力疯狂的倾吐而出，拳上不断有着罡风肆虐。
　　林枫眼中噙着一缕冷意，呵斥道：“滚。”
　　话音落下，手掌中顿时一股可怕的力量轰出，咔嚓的声音响起，那第九层守卫只感觉自己拳头的骨骼都要裂开，那可怕的力量降临在他身上，无可阻挡，让他的身体直接朝着后面飞了出去，狠狠的撞击在墙壁之上。
　　“咳咳！”
　　闷哼一声，那人嘴角渗血，比刚才蓝娇还要严重，他的瞳孔则紧紧的盯着林枫，好可怕的肉体力量，他甚至感觉林枫连真元之力都没有动用就将他轰飞了，这真的是一个玄武境三重之人能发挥出的力量？
　　其他两名守卫身体也僵硬在了那里，林枫，好强悍。
　　他们并不知道，这还只是林枫手下留情的结果，在出发前往龙山帝国之前，林枫就拥有三千八百佛魔力量，在空中修炼，经狂风淬炼肉身，引动九转佛魔功周天循环，九转佛魔力再度增加，如今的林枫已经拥有四千佛魔力，肉体力量便已达玄武境四重之境，若是使用四千佛魔力，轰杀玄武境四重的人轻而易举。
　　林枫，他根本就没有真正发力。
　　“咯咯。”蓝娇轻笑了下，上前搂着林枫的胳膊，让林枫目光微微闪烁了下。
　　“阁下，你有资格踏入第九层天行宫了，不过她的修为还不够，不足以踏足其中。”那第九层守卫对着林枫和蓝娇开口道，虽然林枫击伤了他，但无疑也是证明了林枫的实力足够踏上其中。
　　“我是他的妻子，自然要一起。”
　　蓝娇理所当然的说道，让林枫有些无语，蓝娇什么时候成为他妻子了？
　　那守卫目光闪烁，不知该如何处理，却听楼上一道道淡漠的声音缓缓的飘荡过来。
　　“让他们上来吧。”
　　这声音轻柔、飘然，似乎极为的随意淡漠。
　　那第九层守卫目光一愣，随即点了点头，对着林枫和蓝娇道：“两位请吧。”
　　林枫和蓝娇相视一眼，只见蓝娇的眼眸中带着一丝浅笑，拉着林枫顺着阶梯往上，跨入了天行宫的最后一层。
　　天行宫的第九层，也就是最高一层，和下面都不一样，这里，只有一张酒桌，巨大的长形青檀木桌，在这第九层的人群，便是围绕着青檀木酒桌而坐，在他们的身前，都放着一个酒杯。
　　“玄武境三重、玄武境一重！”
　　在林枫和蓝娇跨上这第九层的时候，人群的目光投来，打量起林枫二人，瞬间将两人的修为看透来。
　　在看到两人的修为之后，他们虽有一缕惊讶，不过也未太过在意，玄武境三重之人越级挑战击败玄武境四重者，虽不多，但在天龙城也有一些，另外，林枫的修为，也算不得太强。
　　至于蓝娇，除了美貌之外，便可以直接被忽略了，蓝娇这点修为，还不够看的。
　　林枫也同样打量着人群，这些人都很年轻，但一个个目光锋锐，气息内敛，能踏上这里的人，至少都是玄武境四重，无一弱者。
　　当林枫的目光落在一人身上之时，尤其停顿了片刻，是那坐在首位的少女，生得冷艳高贵，气质出众，非常美丽，一看便知是那种大家族中走出的女子，随意的坐在那，竟都仿佛有着一股势在那，无形之势。
　　唐家千金，天龙城名声最大的三位青年之一，唐幽幽！
　　只见唐幽幽打量了林枫和蓝娇几眼，最终她的目光落在了蓝娇身上，道：“清梦心，是你什么人？”
　　清梦心，星梦阁天赋最强的弟子，同样是那三位最出名的天才之一，和唐家唐幽幽齐名。
　　“她和清梦心，有关系？”
　　众人的目光顿时都落在了蓝娇的身上，人群对清梦心的好奇，远胜于一个不起眼的人物林枫。
　　“我和清梦心，都是星梦阁的人。”
　　蓝娇回应了一声，不过唐幽幽却似乎并不怎么相信她，淡淡的道：“就这么简单？”
　　“那你以为我和她是什么关系？”蓝娇反驳说道。
　　“至少，你与她修炼了同一种功法，若是没有关系的话，这套功法，不应该给你修炼才对。”
　　唐幽幽看着蓝娇又道，让人群暗暗心惊，这唐幽幽，竟连蓝娇修炼了什么功法都看得出来，确实厉害。
　　蓝娇看着唐幽幽，早就听说唐家千金武道厉害，今日一见果然如此，一眼就仿佛要将她看穿看透来。
　　“阁下又是哪位，虽然修为不错，但如此冒昧的闯入我天性宫，似乎并不太适合吧。”
　　唐幽幽的目光看向林枫，已经很久没有人敢闯天行宫了。
　　“雪月国，林枫。”
　　林枫缓缓的回应说道，让人群颇为意外，雪月国之人，原来林枫，竟来自附属国雪月。
　　“你是准备前去参加雪域大比？”
　　唐幽幽再度问道，她同样是参加雪域大比的人选之一，自然知道此事，而且她定会成为其中的一人，和各国天才一争长短。
　　林枫再度点了点头，顿时其他之人的目光看向林枫微有了几分变化。
　　这突然闯入第九层的陌生青年，前来龙山帝国天龙城，竟是准备前往参加雪域大比之人，没想到，他竟然这般年轻，倒是颇为难得。


第0533章 魂泉玉露
　　能够被挑选中参加雪域大比，至少已经证明了林枫在雪月国，是最优秀的青年才俊，天赋出众。
　　当然，雪月国最出众的青年才俊，在龙山帝国的皇城天龙城，却不一定受人尊重。
　　在天龙城的许多天才子弟眼中，他们对附属国的天才，是心存鄙夷的，尤其是想到雪域大比宁愿从附属国挑选出人才也不全部从龙山帝国本身挑选，更是让那些自傲的青年才俊心中不爽，他们可不认为自己会比那些雪月的天才要差。
　　“雪月国怎么说也是一国，挑选出参加雪域大比的人，竟只有区区玄武境三重修为，莫非雪月国已经无能到这种程度了么！”
　　此时便有一道刺耳的声音响起，只见一穿着雪白衣衫的青年眼睛斜视林枫，甚至都没有正眼看林枫一眼，显然是故意显露出他对林枫的不屑和鄙夷。
　　其他人听到这话也都沉默，淡漠的目光都微微扫过林枫，玄武境三重的修为，即便拥有玄武境四重的战力，确实也还不够资格参加雪域大比，这种修为实力放在雪域大比的舞台，也许会是垫底的存在。
　　林枫的目光淡漠如常，仿佛没有听到对方的讽刺一样，单论修为境界，他才玄武境三重，确实太弱了，这种修为境界，若是去参加雪域大比，恐怕算是非常低的了，即便他们雪月国的十人，最低的修为也都是玄武境四重，再加上一些特殊的战力，击败普通玄武境四重的强者不成问题。
　　要到达玄武境五重的修为实力，也许才能在雪域大比中立足，仅仅是立足。
　　“雪月国无能不无能我不知道，但我听你的语气这么大，莫非你也是雪域大比参战的人选之一？”
　　林枫不说话，但蓝娇却不会那般客气了，目光看向那讽刺林枫的白衣青年，冷漠的说了一声，语气中的讽刺意味任谁都能够听得出来。
　　“我龙山帝国天才无数，随意一人就不是雪月国这种附属小国能够比拟的，杨某虽然拥有玄武境四重的修为，但还远不足以被挑选中参加雪域大比，龙山帝国，可不像雪月国那般无人。”
　　这青年侃侃说道，滔滔不绝。
　　“说了那么多全部都是废话，不就是没有资格参加雪域大比么，竟能找出这么多冠冕堂皇的理由借口，我真佩服你说废话的实力。”
　　蓝娇可不知道何谓文雅，不善的讽刺出声，让那人目光僵硬。
　　“一个没有资格参加雪域大比的人竟还在这里讽刺能够被挑选中的人，真是不知羞耻。”
　　蓝娇似乎还没有停止羞辱，又是缓缓而道，让那人的脸色越来越僵了。
　　“唐小姐，我们踏入这天行宫的第九层，你是否应该为我们准备些什么吧。”
　　蓝娇没有再看那人，目光落在唐幽幽的身上，缓缓说道。
　　“当然。”
　　唐幽幽倒是颇为大气，伸手一引，对着林枫和蓝娇道：“两位请坐。”
　　蓝娇也不客气，拉着林枫便直接就坐，在这长形青檀木桌旁，共有十来人，每一人眼中都是透着精芒，在林枫的身上扫视着。
　　“林枫，唐小姐可是难得才会来一次天行宫，没想到你第一次来就能见到我龙山帝国之佳人，运气真不错了。”
　　蓝娇咯咯的笑着，却听唐幽幽浅笑道：“哪里，能够见到来自雪月的青年才俊，是幽幽的荣幸，特意背上我唐家薄酒一杯，还望笑纳。”
　　唐幽幽说着，轻轻的敲动着青檀木卓，顿时咯咯的声响传出，只见在林枫的身前，一处暗格凹槽直接凸了起来，随即一精致的酒壶出现在了那里，还未饮，便有一股奇香之味飘荡入鼻，是一股醇香之气。
　　“好神奇的暗格。”林枫心惊不已，这里可是第九层，真不知道那酒壶是如何从下面送上来，竟然如此的快，反馈速度之快令人咋舌。
　　林枫和蓝娇是两人，但酒只有一壶，显然是将蓝娇无视掉了，毕竟蓝娇是跟随林枫而来，而不是凭借自己本身的实力踏入这第九层的。
　　“林枫，唐家乃是龙山帝国第一炼丹世家，矗立龙山帝国几年前不倒，一直是龙山帝国最强最稳固的世家，而唐家酿的酒，便也是灵丹妙药，尤其是这第九层的琼浆玉液更是如此，我听闻琼浆玉液分为九种，各具不同的功效，喝到之人能得到莫大的好处，唯有第一次踏足天行宫第九层的人才有资格免费享用，至于其它时间，价格恐怖，而且是有价无市。”
　　蓝娇缓缓的对着林枫解释道：“林枫，这是你第一次踏足天行宫，便有机会享用唐小姐亲自赠予的琼浆玉液，运气真可谓不错。”
　　“你对我唐家以及天行宫，倒是了解得很清楚，这第九层的琼浆玉液的确分为九种，此刻在林枫面前的是其中一种，魂泉玉露，服用无法增强实力，却可以让精神清新空灵，洗涤灵魂，让心中、灵魂没有半点杂念，进入空灵之状，甚至有机会能够踏入奇妙的境界中去顿悟。”
　　唐幽幽解释了一声，这琼浆玉液，竟是魂泉玉露。
　　青檀木桌边缘，许多人目光炽热，一个个盯着林枫身前的那一杯酒，洗涤精神魂魄，让人进入空灵之状，这种琼浆玉液，他们如何能不喜。
　　林枫取过身前的夜光杯，随即手握住那放置在那的魂泉玉露的酒壶之上，突兀间，一股股可怕的气势直接朝着他扑来杀而来。
　　快、非常的快，只是短短的一瞬间林枫就感觉像是坠入了冰窖，很多人的冰寒气息全部笼罩在他一个人的身上。
　　“手给我放开。”
　　“咔嚓！”
　　两道响声传出，只见一人最先按捺不住，率先用手掌直接印在青檀木桌之上，顿时，一股可怕的真元气流顺着青檀木桌朝着林枫射来，奇快无比，眨眼即到。
　　“哼！”
　　林枫冷哼一声，同样一掌直接拍打在身前的青檀木桌，顿时那樽酒壶便腾空而起，跳入半空当中。
　　“过来。”
　　一道可怕的吸力传来，真元滚滚而动，化作一缕缕丝线将酒壶缠绕住，要将那装着魂泉玉露的酒壶夺走。
　　对于这一切，唐幽幽都只是安静的看着，也未曾阻止，顺其自然，看林枫如何应付。
　　雪月国的人踏足龙山帝国，和帝国之人一道前往参加雪域大比，受一些欺凌再正常不过，即便林枫今日不来这天行宫，他日照样会受到其他人的欺辱。
　　然而，林枫这雪月国之人，踏足龙山帝国之后，难道就真只有被欺辱之份？
　　“轰咔！”
　　林枫拍打在青檀木的掌力与那急速本来的真元力量碰撞在一起，竟有一团光华闪没，极其的激烈。
　　同时，林枫衣袖甩动，伸手踏出，手掌直接将那魂泉玉露之酒壶握在手掌当中。
　　那冲过来的真元丝线直接将林枫的手掌缠绕，一股可怕的切割之力传出，竟想要将林枫的手掌都割裂开，夺取魂泉玉露。
　　“看来唐小姐赠予我魂泉玉露，也是可以争夺的，既然如此，林枫放肆了。”
　　一道冷漠的声音从林枫的嘴中吐出，只听咔嚓的声响传了出来，林枫手掌中所握的酒杯直接碎裂，露出了一股青色的泉流。
　　“嘶！”
　　林枫伸手一引，一股可怕的吸力传来，那股青色的泉流竟直接顺着林枫的指引流露林枫的嘴中，同时林枫的手掌猛然一颤，那些缠绕在他手掌的真元丝线全部断裂。
　　“要战的话便直接一点，何必如此文雅、偷偷摸摸。”林枫冷喝一声，身体一颤，竟然直接踏上了那青檀木桌，脚步一跨，朝着那以真元力量攻击他的青年，一股霸道之意同时绽放而出。


第0534章 赌注
　　“嗯？”
　　看到林枫的动作人群都愣了下，这林枫好霸道强势，一个雪月国之人在唐家天行宫竟然如此张扬。
　　“难道你以为我会惧你不成？”那攻击林枫之人冷哼一声，站起身来，同样的身上一股凛冽的气势绽放而出，朝着跨步而来的林枫扑出去。
　　“玄武境四重修为，原来才刚刚有资格踏入这天行宫第九层，就在这里卖弄，你是在掩饰自己的内心的自卑吗。”
　　林枫浑身的衣衫激荡而起，巨大的步伐瞬间就跨越到了对方的身边，凌空一颤，身体横向扑出，手中一股气流流动，竟隐隐有几分黑色，一股可怕的罡风从林枫的拳中绽放，竟生出呼啸声响。
　　林枫身上的可怕拳意压迫过来，让那青年的脸色一变，林枫的拳上，好像有一股可怕的力量在流转，人未至，便已压迫来到他身上。
　　脸色一沉，他的脚步往后一瞪，恐怖的真元之力全部运转起来，朝着手中汇聚，猛然间朝着林枫倾吐而去。
　　“吼……”
　　狂风呼啸，犹如妖兽怒吼，真元之力璀璨，从他的拳头激射而出，朝着林枫轰杀过去，然而林枫的拳头所过之处空间震荡，真元力量更是不断的湮灭，无可阻挡。
　　“滚。”
　　一道怒喝之声从林枫的嘴中倾吐而出，随即他的拳头轰在了青年的拳上，可怕的肉体力量犹如一座大山般直接压迫在了对方的拳中。
　　这青年若是不和他拼力量还有一战之力，然而他却偏偏去直接对抗林枫的九转佛魔力，只是一拳落下，便有咔嚓的声响传出，手臂的骨骼被震碎裂，同时他的身体也朝着后面飞了出去，狠狠的撞击在远处的墙壁之上，发出一声沉闷的声响。
　　人群的瞳孔俱都一凝，眼中精芒闪烁，同时带着震惊之色。
　　这林枫，真的只有玄武境三重修为？不仅击退了第九层的守卫踏入这里，而且又是一拳将玄武境四重的人轰飞出去，而他自己却矗立在原地，不动如山。
　　“废物一个。”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，冰寒冷漠，让那人脸色难看无比，渗血的嘴唇紧咬。
　　“还有你，对吗？”
　　林枫目光一转，又落在那姓杨的白衣青年身上，眼中透着寒芒。
　　仿佛是感觉到林枫眼中透着的寒气，那姓杨的白衣青年目光一僵，竟说不出来，他和刚才被林枫一拳轰退的人修为相当，都是玄武境四重，对方接不住林枫一拳，恐怕他也接不住，若是要和林枫战的话，恐怕也是自取其辱。
　　眼眸不停的闪烁着，他显然没有预料到林枫竟如此张狂霸道，而且实力强悍至斯。
　　“一看就是个懦夫，只知道逞口舌之利，真正要战，便畏缩不前，如果你也算是龙山帝国的天才，那么龙山帝国也太让人失望了。”
　　林枫衣袖挥动，脚步一跨，回到了自己的位置。
　　虽未曾动手，但他侮辱的言语已经像是在对方的脸上狠狠的抽打了下，让青年只感觉脸上火辣辣的疼痛。
　　他羞辱林枫、不屑雪月国，但此刻，林枫却借他辱及龙山帝国，打他的脸，偏偏他还无法反驳，因为他的确不如林枫。
　　“阁下修为不弱，凭借一股奇特的力量足以击败玄武境四重境界的强者，越级挑战，但也莫太过自傲才是，这里可是龙山帝国，帝国终究是帝国，不是你们雪月能够比拟的，天才无数，能够治你的人，多的是，在场的便有不少，只是不愿以强欺弱而已。”
　　又一道声音传出来，说话之人是一目光锐利，眉宇如松的黑袍青年，只见此刻的他说话之时还不时低头品酒，只有偶尔抬起的目光会扫向林枫，语气中透着的自傲之意无法掩饰得住。
　　林枫目光一转，落在这黑袍青年的身上，眼眸锐利如剑。
　　那人依旧在品酒，偶尔抬起头扫向林枫，但也只会在林枫的身上停留瞬间，似乎莫测高深，深不可测。
　　但林枫的目光，却一直盯着他，不曾离开片刻，这让他眉头一皱，眼眸再度抬起，也看着林枫，无法继续装作高深莫测的模样。
　　“你的意思是，你可以轻易胜我，只是不愿恃强凌弱，欺辱于我？”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，让那人目光微微眯起，寒光闪烁不定。
　　“做人，还是有点自知之明的好。”
　　黑袍青年冷声说道，显然是认同了林枫的话，他可以轻易胜林枫，只是不愿恃强凌弱。
　　“这句话，我还给你。”林枫冷漠的说了一声，让那人脸色露出一抹戏谑之色，冷冷的道：“你好不知好歹，能够踏入这天行宫第九层之人，至少都是玄武境四重，玄武境五重之人在这里也有不少，我便是其中之一，莫非你真以为就凭借一股奇特的力量，就可以目空一切，我奉劝你一声，切莫找死。”
　　“玄武境五重，很厉害吗？”
　　蓝娇咯咯的笑道：“你说是他目空一切，奉劝他不要找死，那我们打个赌如何？”
　　那人目光一转，落在蓝娇身上，道：“你要赌什么？”
　　“他和你一战，若是他败，我输你千幻魅影大法，但你若是败，你给我九瓶不同的琼浆玉液，全部齐全，而且，我需要两份。”
　　蓝娇咯咯的笑着，让那人目光一僵，道：“琼浆玉液，每一次来最多只能服用一瓶，而且还不得带走，你身为星梦阁之人，不可能不知道我拿不出你要的赌注，而且，千幻魅影大法，于我有何用。”
　　“我跟你赌。”
　　一道轻柔的声音传出，说话之人是唐幽幽，只见她看着蓝娇，道：“你的话是对我说的吧，正好我想见识一番星梦阁独门功法千幻魅影，就以两份齐全的九瓶琼浆玉液与你赌。”
　　“好，不愧是唐家小姐，果然够魄力。”
　　蓝娇笑着说道，随即看向：“林枫，这九瓶琼浆玉液同时服下，可是有你意想不到的结果，这一战，你自己看着办了。”
　　看到蓝娇嘴角的得意笑容，林枫感觉自己被蓝娇给卖了，这女人带自己来这天行宫，分明就是带着目的而来。
　　当然，能够得到那齐全的九瓶琼浆玉液，林枫自然也是乐意一战的。
　　“你们二人一战，要不要换个地方？”唐幽幽对着林枫和黑袍青年问了一声。
　　“不用了。”
　　“不用了。”
　　两道声音同时响起，林枫和黑袍青年，都说不用。
　　四目相对，在虚空中碰撞，冷芒闪烁，一股寒意在空间中绽放而出。
　　“战吧。”林枫身体一颤，拳头直接轰在青檀木桌之上，顿时青檀木桌从中间被斩裂，那条裂缝，正好连接着林枫与那黑袍青年的身体。
　　脚步一跨，顺着这道裂缝，林枫整个人如一道箭矢般，呼啸而前，朝着那人射去。
　　黑袍青年盯着林枫，冷哼一声，他乃是玄武境五重修为，比林枫高两个境界，岂会惧怕林枫。
　　“千佛拳。”
　　黑袍青年怒喝一声，脚步往地面上狠狠的一跺，地面颤动，双拳齐出，顿时有千百拳头同时轰杀而出，空间都被他的拳头所占满，恐怖无比。
　　“灭！”
　　林枫的嘴中吐出一道冰寒之音，四千佛魔力在手中流转，破灭一切、镇压一切，那些满天的拳影轰在他的拳上之时，立即全部湮灭消失。
　　空间当中，唯有一道恐怖的寂灭之光，一直吵着黑袍青年穿透而去。
　　“轰隆！”
　　一声沉重的闷响颤动在人群的心头，林枫势如破竹的一拳直接轰在了黑袍青年的身上，和刚才同样的一幕再度出现了，黑袍青年的身体直接被飞了出去，撞击在墙壁之上，嘴角溢血，脸色苍白。


第0535章 龙山帝国天才排名
　　“嗡……”
　　可怕的狂风呼啸，黑袍青年撞击在墙壁之后，林枫的如风的身影紧随而上，可怕的拳头直接出现在了黑袍青年的面前，冷冽的拳意将黑袍青年的头发全部往后吹起，让他的脸色变得无比惊恐。
　　“你可以轻易胜我，只是不愿恃强凌弱，欺辱于我？”
　　林枫看着那张惊恐的眼睛，冷漠的说道，让黑袍青年的目光僵硬无比。
　　一拳，仅仅是一拳，玄武境五重境界的他，却连林枫一拳都接不住。
　　这一拳不仅击败了他，同样摧毁着他的自信，他从来没有想过，一个玄武境三重的人，可以蔑视于他，如此轻易的击败他，将他的性命握在手中。
　　不仅是黑袍青年，其他人的目光也都僵硬在了那里，好可怕的一拳，黑袍青年轰出的千佛拳如同幻影一样，在林枫的拳头面前毫无抵挡之力，林枫那一拳，摧枯拉朽，镇压一切。
　　唐幽幽的美眸闪烁不停，她见过的天才不少，但像林枫这也，以玄武境三重境界，直接跳跃两级，一拳击败玄武境五重境界的人，她还真没有见过。
　　林枫，胜得太轻松，胜得太霸道。
　　“他那一拳，使用的是什么力量？”
　　唐幽幽在心中暗暗猜测，那黑色的气流，流淌在林枫的拳头，仿佛是一股亘古存在的力量，要镇压一切，毋庸置疑，林枫肯定修炼了一种奇特的能力。
　　“能被挑选中来参加雪域大比，果然不同寻常。”
　　唐幽幽心中暗忖，即便是附属国，被挑选中的天才，至少也应该是玄武境四重以上才对。
　　“还需要战吗？”林枫的目光朝着唐幽幽看去，他的拳头依旧还停留在黑袍青年的面前，若是还需要战，他直接一拳就能将黑袍青年给轰灭了。
　　“不需要了。”
　　唐幽幽微微摇头，光芒闪烁，在她的手中出现了许多酒壶，共有十八壶之多。
　　“你赢了。”
　　唐幽幽的长袖一挥，顿时那十八酒壶全部朝着蓝娇飘去，蓝娇一挥手，顿时将十八酒壶一一收了起来，而她的嘴角也露出了一丝笑意。
　　“林枫，放了那自以为是的家伙吧。”
　　蓝娇咯咯的笑道，林枫的手一甩，顿时直接将对方的身体甩了出去，面色冷漠的回到了蓝娇的身边。
　　“我们走。”蓝娇搂着林枫的手臂直接就朝着窗外离开，脚步一踏，御空而去，拿到十八瓶琼浆玉液之后，没有再停留半刻。
　　唐幽幽走到窗前，看着那离去的两道身影，这林枫，天赋不错，就是境界还低了些，若是到达玄武境五六重之境，便能在雪域大比中绽放出异彩了，现在林枫的修为，还不够，不过比起这许多自以为是的青年才俊而言，林枫却强多了，他只是从一个附属国走出来的青年而已，而且还如此年轻。
　　林枫和蓝娇离开天行宫后，身体降落在地，在蓝娇的嘴角，勾起一抹笑意，取出一包裹递给林枫道：“这里是九瓶完整的琼浆玉液，你一起服用，也许能助你修为再进一步，至于另外九瓶，归我，你不会有意见吧？”
　　“我若是说有意见，你会将另外九瓶也给我？”林枫随意的说道。
　　蓝娇咯咯的笑着，道：“算你聪明，你有意见也没门，我这么辛苦带你来见美人、喝美酒，岂能没有点报酬。”
　　“林枫，说实话，这唐家的千金，如何？”蓝娇似笑非笑的看着林枫道，在天龙城，唐幽幽和清梦心两女，可不知是多少人心中幻想的对象呢。
　　“很漂亮。”林枫回应道。
　　“就只是很漂亮，没有心动？”蓝娇戏谑的道。
　　“没感觉。”林枫耸了耸肩，蓝娇将目光转过，淡淡的道：“你有两位美若天仙的女人，看不上其他女子也是正常，不过，唐幽幽不能让你动心的话，清梦心肯定能够让你心动，要不然的话，我带你去见见她？”
　　“修炼了千幻魅影之术的女人，我可不敢见。”
　　林枫淡淡的说道，蓝娇昔日修为还是灵武境之时，使用千幻魅影之术就险些让他神魂颠倒，而这清梦心似乎是更为厉害的女人，恐怕比蓝娇还要出色许多，这种女人想想都有些恐怖。
　　“算你聪明，若是你真见了清梦心，说不定就要拜倒在清梦心的裙下了，和唐幽幽的冷艳相比，清梦心便算是火一样的女人，能够让你燃烧起来。”
　　蓝娇咯咯的笑着，让林枫对这清梦心倒也有几分好奇之意。
　　“唐幽幽和清梦心如此出名，可不仅仅是因为她们的美貌吧。”
　　林枫淡淡的说了一声，天下之大、美女如云，但也不见得有多少美女声名远播，毕竟在这个世界，更看重的永远是武道。
　　“那当然，你别看唐幽幽生得娇美，若是你和她交手的话，败的肯定是你，不需要怀疑。”
　　蓝娇肯定的回答说道，让林枫的眉头微微蹙起。
　　看到林枫的动作，蓝娇话锋一转，又道：“当然你也不需要气馁，龙山帝国，无论是修炼资源还是强者指导，都远不是雪月能比拟的，就比如唐幽幽，有唐家为后盾，家族中强者无数，又能将琼浆玉液当水喝，天赋焉能不强。”
　　“你是在安慰我吗？”
　　林枫浅笑了下，他蹙眉，可不是因为自卑实力弱，只是，蓝娇那么肯定的说他绝对不是唐幽幽的对手，显然是唐幽幽真的强大，而在龙山帝国，肯定不止唐幽幽一人。
　　一个帝国便是如此，还有其他三大帝国，再加上那些附属国中，也许还会有段无道这种妖孽，这样算起来，他若是现在就参加雪域大比，不知道要排到哪里。
　　“看来，我还需要赶快提升点修为，增强实力。”
　　林枫在心中暗暗告诫自己，生出一股紧迫之意。
　　“我为什么要安慰你，只是怕你受到打击一蹶不振。”蓝娇撇了撇嘴，随意的道。
　　“那唐幽幽和清梦心，在龙山帝国，能排第几？”林枫再问道。
　　“前三。”蓝娇语气肯定，回应说道：“龙山帝国的青年才俊，有四人最为出名，排名第四的是剑宸，你已经见过，而排名第二和第三的便是唐幽幽和清梦心，至于谁前谁后无人知晓，曾经她们交手过一次，平手，实力相当，至于排名第一的那人，才是真正的可怕，龙山帝国皇室君家之人，君莫惜！”
　　“君莫惜、唐幽幽、清梦心、剑宸，这四人，是龙山帝国最杰出的四人。”
　　林枫心中暗暗将她们记下，这四人，都是他潜在的对手，也许哪一天就会在雪域大比中面对。
　　“当然，龙山帝国还有不少天赋异禀之辈，拥有强大的神通手段，你也不能小觑，比如黑暗左手崔无命，便是个狠角色。”
　　“谢谢你告诉我这些。”林枫对着蓝娇一笑，笑容温和，却见蓝娇目光闪烁，没有直视林枫，冷哼道：“不用谢，只是你我相识一场，不想你那么早死而已，雪域大比，里面的水深的很，不是你想的那么简单，也许你们雪月国以及天风国两大附属国的一些所谓天才，不过是送死的炮灰而已，别真以为能够名动天下。”
　　“我心中有数。”
　　林枫不在意的一笑，雪域有十三个国度，天才如云、强者无数，他们雪月国走出来的岂能各个功成名就，最多成就出的，也只是那少数的一两人而已，其他人，也许就如蓝娇所说的那样，抱着历练变强、甚至名动天下的梦想而来，但最终只不过发现自己只是炮灰，在雪域大比中什么都不算。


第0536章 突破
　　蓝娇看到林枫闪烁的眼神，也知道林枫非意气用事之人，心中自然会有计较，便也不去说那么多。
　　她身为龙山帝国的人，看到的听到的要比林枫要多，自然知道雪域大比的凶险，在那里，死了就是死了，人命如草芥，根本没有人会珍惜你，尤其是你的天赋如果不够高的话，死了甚至都荡不起一丝涟漪，无人去管、埋骨他乡。
　　“你现在想去什么地方，我对天龙城比较熟悉，可以带你去？”蓝娇对着林枫说了一声。
　　林枫思忖了片刻，道：“能否等我一段时间，等我服下九瓶琼浆玉液，提升一点修为，再麻烦你陪我去出去走一趟。”
　　“好，那我便先随你一起回驿馆。”蓝娇点了点头。
　　雪月国之人来到这龙山帝国，许多都只是在驿馆中停留了片刻便出去，好不容易走出来，他们怎么会不想去四处见识一番帝国风光。
　　偌大的驿馆当中，显得格外的安静，林枫来到自己的院落中，穿过亭台长廊，踏入内院，随即便取出九瓶琼浆玉液。
　　九瓶，分别是九种不同的颜色。
　　“这琼浆玉液，到底有何效用？”
　　林枫对着蓝娇问了一声。
　　“刚才的魂泉玉露你已经服用过了，有什么感觉？”蓝娇问道。
　　“我还没有服用呢。”林枫摇了摇头。
　　“你是将它们存入了腹中，以真元力量去包裹，没有让其扩散？”蓝娇问道。
　　林枫点了点头：“既然是琼浆玉液，岂能暴殄天物，刚才那种情况下，不适合服用。”
　　“你倒是想得周到，不过这样也好，现在你吞下那魂泉玉露，感受一下。”
　　林枫微微点头，放开那对体内魂泉玉露的束缚，真元之力运转起来，顿时那魂泉玉露流遍林枫的全身。
　　顷刻间，林枫直觉灵台清明，精神舒畅，整个人仿佛飘飘然。
　　“在这种情况下修炼，效率都会高很多吧。”
　　林枫目光一凝，这魂泉玉露，滋养魂魄，让人提起精气神，所有的一切都变得清明透彻，和他释放天照武魂之时的感觉有几分相似。
　　“很舒服、精神、灵魂舒畅。”林枫对着蓝娇说道。
　　蓝娇点了点头，开口道：“这就没错了，九瓶琼浆玉液各有所用，如魂泉玉露就是能够滋润魂魄，让人空彻清明，而还有的琼浆玉液能够促进吸纳天地元气的速度，便加快天地元气的运转；也有的琼浆玉液能让人精神境界升华，心神蜕变，总之，这九瓶琼浆玉液，价值连城，足以让玄武境之人突破一个境界了。”
　　林枫目光闪烁，他服用过第六层的焚元烈酒，效果非常厉害，而第九层的琼浆玉液，显然比第六层的焚元烈酒要珍贵许多，效果更好，每一瓶都极为奢侈，而九瓶琼浆玉液合在一起，助人修为突破，真正的至宝。
　　天龙城的天才子弟，除了第一次踏入天行宫第九层能够得到一壶免费的琼浆玉液之外，之后再踏入，每一壶都是天价，而且，天行宫每天也只提供九壶琼浆玉液，错过则没有，毕竟要酿制这种酒，也不是那么容易的。
　　然而唐幽幽交出十八壶琼浆玉液，竟连眉头都未曾皱一下，从此便可看出她魄力非比寻常。
　　林枫盘膝而坐，将九壶琼浆玉液一一灌入嘴中，就如同饮水般，若是被人看到定会咬牙切齿，这林枫，简直是暴殄天物，竟直接一壶壶的往嘴中灌，即浪费，又没有去细细品味琼浆玉液的滋味。
　　九壶琼浆玉液下肚，林枫长袖一挥，顿时在他周围全部都是元石。
　　“嘶……”
　　林枫牙齿轻咬，嘴中吐出一道嘶响之声，此刻他的身体仿佛沸腾了起来一样，血液、真元力量，佛魔之力，全部被牵引动，滚滚而动。
　　很痛，魂泉玉露服下之后是那么的清凉舒爽，但九壶琼浆玉液全部入体，林枫却真正感受到了痛楚，浑身都仿佛要被撕裂。
　　经脉扩张，骨骼变异，每一个细胞都疯狂的跳动了起来，他的血液在燃烧，但这股痛楚不但没有让林枫失去神智，反而让林枫整个人无比的清晰，仿佛能够感受到体内的一丝一毫，真真切切。
　　一股恐怖的炽热之火突兀的在林枫身上燃烧而起，大日焚天经运转起来，地面上的元石中的天地元气疯狂的朝着林枫体内流窜而去。
　　借助这股痛，林枫竟直接开始了修炼。
　　蓝娇站在一旁，静静的看着林枫修炼，只是片刻，她便感觉浑身都炽热无比，整个院落中的温度，仿佛都因为林枫的修为而变得热了起来。
　　用手放在额头遮挡住阳光，蓝娇抬起头，朝着天空中看去，太阳之光倾洒而下，照耀在林枫的身上，格外的璀璨夺目，顺着这无比炽热的目光再看林枫，她骇然的发现，此时的林枫身上，竟出现了一太阳图案，不由得心神狂颤一下。
　　“引动太阳之力。”
　　蓝娇目光凝固，林枫他修炼，竟引动了太阳之力，让太阳力量为他所用，身体中的太阳图案熊熊燃烧，宛若一颗小太阳，和高悬在空的烈日交相辉映。
　　“太阳功法。”
　　脑海中出现一道声音，蓝娇脸色变得格外的精彩，太阳生日，太阴为月。
　　传言，修炼太阳功法者，可吞太阳之光，借太阳之力，融入己身，成就太阳之功法。
　　而修太阴功法者，则能引动月亮光华，照耀在身，此为太阴。
　　太阳和太阴，都是极其可怕强大的高阶功法，至少都是天阶功法。
　　林枫他修炼的功法竟如此的强大，而且，他似乎对这股力量的借助还不是太大，也许是太阳功法还没有真正绽放他的光芒。
　　恐怖的火焰将林枫的周身笼罩，林枫灵台清明，体内狂暴的力量奔腾不息，不过随着时间的流逝，体内的痛楚渐渐的减弱，甚至，生出无穷舒爽之感。
　　那一缕缕真元之力在更加宽阔的经脉间流动着，强大的佛魔力量周天运转，他的脑海空灵、充满精神，一切都仿佛随心所欲，极为的舒畅。
　　一块块的元石中，天地元气疯狂的朝着林枫体内流动而去，在林枫身体周围，竟出现几道绚丽的天地元气弧线，而同时，空气中的天地元气也躁动着，融入林枫身上的炽热火焰当中。
　　这种修炼状态持续了许久，伴随着林枫一声轻吟，便看到他眼眸睁开，深吸口气，那股天地元气仿佛都顺着的他的嘴被吞入腹中，同时周身的天地元气也在顷刻间没入林枫身体当中，在这一瞬间，所有的天地元气，直接扑入了林枫身体，融为太阳之火。
　　“呼……”
　　林枫吐出口气，一道火焰气流竟顺着他那口气一起吐出，发出嘶嘶的声响，站起身来，林枫双手握了握，只感觉浑身无比舒畅，将他笼罩的火焰也缓缓的熄灭掉，但炽热之气，依旧。
　　“不愧是太阳功法，每突破一大境界，阳火真元的质都提升了许多，更强了许多倍。”林枫心中低语一声，他分明感觉他的功法在慢慢的提升着，他的阳火真元以及浑身的力量都在随着境界的提升而跳跃。
　　这样下去的话，他的修为每突破一个境界，都比别人跨幅更大，这就是强大功法带来的好处。
　　“果然突破了。”蓝娇脸上露出一丝喜色，这九壶琼浆玉液，果然助林枫突破了一大境界，这样的话在雪域大比中，林枫便更有了几分把握。
　　“突破了，而且不止是刚刚突破玄武境四重的修为力量。”
　　林枫笑着点头，突破之时，一般而言是刚跨入另外一个境界，只是这境界的初期，还需要适应才能不断变强，而林枫，他服用九壶琼浆玉液，他直接跨过了玄武境四重初期，直接踏入稳定阶段。


第0537章 交易之地
　　“琼浆玉液的效果，不错吧？”
　　蓝娇看到林枫嘴角的笑容也颇为高兴，林枫的突破，怎么说也有她的一份功劳在其中。
　　“九壶琼浆玉液一起服用，很霸道。”林枫点了点头，若是没有这琼浆玉液，他要到现在的境界，恐怕还需要一段时日，而他现在，最缺的无疑就是时间了。
　　“我这里还有九壶同样的琼浆玉液，可惜叠加使用的效果不好，否则的话倒是可以全部给你服下。”蓝娇笑道，这琼浆玉液是丹药所酿，每次服用效果都会减弱几分，尤其是像林枫这样九壶齐饮，便会导致后面再服用效果极大的下降。
　　若是再给林枫用的话，便是暴殄天物了。
　　“不用给我，你自己也需要突破修为境界，正好可以将这九壶琼浆玉液服下，若是你现在想服用的话我可以为你护法。”林枫摇头，他本非贪得无厌之人，能够得到九壶琼浆玉液助修为突破，对他而言已经算是意外之喜了，他自然不会贪图更多。
　　“不用，我先留着，有机会再使用。”蓝娇摇了摇头，道：“对了，你不是说要我带你去一处地方吗，你要去哪，我现在便可以带你前往。”
　　“带我去交易场所。”林枫回应道。
　　“我星梦阁，就掌控着天龙城最大的交易场所，我这就带你去吧。”蓝娇点了点头。
　　随即两人又一起离开了行宫，朝着交易场而去。
　　星辰交易场，便是天龙城最大的交易之地，其中交易的方式多种多样，有自由交易、也有拍卖交易。
　　林枫来到这的时候，发现这天龙城最大的交易场所并非是他想象中的交易场，而是一块巨大的区域，就仿佛是闹市般，人声鼎沸，到处都是人在寻求交易。
　　整个一片的街道，全部都是满满的人群，或在地上摆放着琳琅满目的交易之物，又或者有着自己独立交易的固定铺位。
　　“在这星辰交易场，哪里能够获得珍贵点的物品？”林枫看着前方一大片地摊和铺位，对着蓝娇问了一声。
　　“看运气，如果你是要选择自由交易，可以在这里闲逛，并不是说这些地摊摆放的交易之物就破烂没有价值，有时候，说不定你会遇到一些极其珍贵的宝物，或者，也许你能找到你正好需要的东西，这种情况称作捡宝。”
　　蓝娇对着林枫说了一声，林枫点了点头，在这种交易场所，要得到想要的东西，确实是要靠运气成分。
　　“当然，你也想针对性强，便要去拍卖之地了，遇到一些你需要的宝物，便可以出手。”
　　蓝娇又补充了一声，这拍卖，林枫当然清楚，不过拍卖之时有一个不好之处就是，若是遇到一件好东西，会有许多人争抢，那时候就是比拼家底了，拍卖价会炒得非常的高，往往要超越拍卖之物的价值，当然，这还是得看个人需求，如果你正需要那件东西，再高的价，也许你也不会在乎。
　　“去走走看吧。”
　　林枫低声说了句，朝着那人声鼎沸的交易街道走去，蓝娇跟着林枫往前，不过就在这时候，一道身影闪烁，出现在了林枫的面前。
　　林枫打量着对方，是一名中年女子，只见这女子也同样扫了林枫几眼，随即目光转过，落在了林枫身后的蓝娇身上。
　　“你玩够了吗？”
　　这女子冷冰冰的说了一声，让蓝娇目光一僵，颤颤的从林枫的身后走了出来，看着那女子喊了一声：“师尊。”
　　“师尊？”
　　林枫目光一凝，这女子，竟是蓝娇的师尊。
　　“随我回去。”中年女子呵斥了一声，随即便转过身，抬起脚步。
　　蓝娇站在那没动，却见中年女子的脚步停了下来，回过头道：“我的话你都不听了吗？”
　　“师尊，弟子不敢。”
　　蓝娇低着头，随即看着林枫道：“以后我再找你。”
　　说罢，她便抬起脚步，随着那中年妇女闪入人群当中，不消片刻，便完全的消失在了林枫的视线当中。
　　林枫看着那消失的身影，微有几分郁闷，他初来龙山帝国的天龙城，对这里可谓非常不熟悉，正好蓝娇可以带他四处熟悉一番，没想到这么快蓝娇便也被师尊带走了，看来还是得靠自己去摸索了。
　　抬起脚步，林枫朝着跨入交易街道中，缓步的走着，他的目光四处张望，若是看到有兴趣之物，他倒也愿意停留片刻。
　　不过此行林枫来到这交易之地，有几个目的，一是希望获得一些能够有助于修炼的宝物，如今的林枫，非常渴望快速提升实力。
　　第二个原因，则是因为林枫需要一味丹方，炼制洛神丹的丹方。
　　这洛神丹可是极为珍贵，林枫在雪月国，根本没有机会得到丹方，他只是从记忆中得知，炼制洛神丹的主要乃是九阳草，而九阳草他已经有了，现在，他来到龙山帝国，也该收集丹方和其需要的药材了，否则的话，云曦那丫头，便永远别想醒来，会被一直冰封到渐渐被人遗忘。
　　既然是想要得到丹方，林枫在出售卷轴的摊位格外的留意，也许有些古朴卷轴中，便烙印着强洛神丹的炼制之法，虽然这种可能性几乎没有。
　　但至少，有点希望，而且，即便没有得到洛神丹，也许也能够捡到一些其他的好东西。
　　“那是？”
　　就在这时候，林枫的脚步停了下来，随即走到一摊位面前。
　　这摆摊之人是一瘦弱的老者，如猴子般，不过那双眼睛却不停的转动着，似乎非常的精明。
　　“那是、记忆之玉？”林枫指着地面上的一块玉片问道，这玉非常薄，有点像他所见过的记忆之玉，又似乎太薄了些，只是一块玉片而已。
　　“少爷好眼光，这块玉片正是出自记忆之玉，在里面储存着一些片段信息，怎么样，不知道少爷有没有兴趣。”
　　“玉片中存储了什么？”
　　林枫问道，若是存储的记忆片段对他没有用的话，还要他做什么、“一套秘法，可以隐匿修为，让你的修为看起来比实际要低一个或者好几个境界。”
　　瘦弱老者缓缓说道，让林枫目光微凝，秘法，让然隐匿修为。
　　在天龙城，有许多人都修炼了天眼之术，能看出人的修为，而这玉片中，便有着截然相反之物，将修为隐藏、“如何兑换？”林枫问道。
　　“五颗上品元石。”瘦弱老者回应林枫，让林枫目光一凝：“就这一玉片，就值五颗上品元石？”
　　“玉片的价值可不是看玉片本身，而是看里面所记载之物，我这玉片里面可是记载着秘法，值五颗上品元石，已经不贵了。”
　　瘦弱老者回应说道，一定要兑换五颗上品元石他才会罢休。
　　林枫沉默了片刻，隐匿修为，说有用也行，说无用便也可以，不过林枫对隐匿气息之术，还是有点兴趣的。
　　“我如何知道你所说的是真的，这玉片中真存储着隐匿气息的记忆秘法还不一定，若是假的又当如何？”
　　林枫再问道。
　　“你可以先看看真假，不过，若是你看了发现是真，就非购买不可。”瘦弱老者笑着说道。
　　“五颗上品元石，除非了这块玉片之外，再加上一套天眼之术，怎么样？”
　　林枫又道，到了这龙山帝国，他人都懂得天眼之术，他却没有，这样可不信，很吃亏，别人知道你的修为，你却不知道对方的。
　　林枫之所以对着隐匿气息的秘法感兴趣，就是想到这点，战斗的时候可以出其不意。


第0538章 泉阴玉
　　那瘦弱的老者听到林枫的话笑了，眯着眼睛道：“天眼之术虽不能与这隐匿气息的秘法相比，但也算是一种不常见的神通手段，你若是要再加天眼之术也可以，不过，需要多加上一枚上品元石，如何？”
　　“好精明的家伙。”林枫看着对方那双眯起的闪亮眼睛，心中暗道，但还是点了点头：“天眼之术加上这秘法，六枚上品元石，可以成交，不过，我先要看看真假再付元石给你。”
　　“没问题。”
　　老者笑着点头，又从身上的破布袋力捞出一块玉片，一起递给了林枫。
　　“小伙子应该是其它国度之人吧，年纪轻轻便能达到玄武境四重修为，难得。”瘦弱老者笑着道：“这玉片，是我龙山帝国储存记忆片段最常用之物，只需要用你的意识侵入其中，抹掉它里面的印痕就可以读取其中的记忆片段。”
　　林枫看了对方一眼，这天龙城果然是卧虎藏龙，对老头笑着点了点头，将意识分别侵入到两枚玉片当中，读取其中的记忆，目光不停的闪烁着。
　　只是过了片刻，林枫的脸上便露出了一抹笑意，这两块玉片中记载的记忆片段，是天眼之术和隐匿气息的秘法不会有错，这点林枫当然能够判断出来。
　　“果然很精妙。”
　　林枫心中低语了一声，使用这天眼之术以及隐匿之法，都是需用动用灵魂的力量，所谓天眼之术，就是以魂魄凝成一种特殊的手段、开天眼，观测对方身上气血流动，魂魄强大的程度，一眼可断定对方修为。
　　而隐匿之法，便是根据这天眼之术来破解他，控制浑身气息的波动，以强大的灵魂力量去制造一种假象，干扰对方的灵魂天眼，当然这也有一种限制，若是对方的灵魂力量比你强，你在对方的天眼之术面前就无所遁形，使用这隐匿秘法也没用，影响不了对方的判断。
　　从身上取出六枚上品元石，林枫将之递给老者，道：“这便归你了。”
　　“爽快。”老者手挥动了下，那六枚上品元石就从林枫的手中消失不见了。
　　林枫对着老者点了点头便走开来，在身上，一股灵魂的力量调动起来，不停的波动着。
　　只是片刻之后，林枫只感觉自己魂魄力量在眉心之处汇聚，仿佛生出一双眼睛，对着一人看了一眼，果然，对方的修为瞬间一目了然，很清晰。
　　“不错。”
　　林枫心中低语一声，又开始调动魂魄之力开始隐匿自己的气息，以林枫的灵魂之力，可以轻易将自己气息控制出，制造假象，看起来他只不过是玄武境一重而已，刚刚踏入玄武境。
　　无论是天眼之术还是隐匿之法，都是小手段和秘法，便不需要如何去修炼，直接调动便可，这片刻时间，林枫就将两种手段都掌控了。
　　“小伙子，有一件事要提醒你，即便开了天眼之术，也不要胡乱的去窥视别人的修为，若是对方也修炼了天眼之术，会很敏锐的感觉到，这并不是一件礼貌之事，若是碰上一些脾气古怪之人，说不定会直接动手。”
　　一道声音传入林枫的耳中，林枫愣了下，朝后看去，却没有见到人影，不由得笑着摇头，这声音的主人是那瘦弱老者，看来对方的修为不简单啊。
　　目光在路旁的摊位上扫视着，这里的摊位不计其数，说不定便能遇到一些好东西。
　　“少爷，玄铁剑要不要来一柄。”有人对着林枫喊了一声，林枫看了那人一眼，随即看了看他地上的剑，笑着摇了摇头，玄铁剑，不过是一柄灵器而已，他一拳就能碾碎来。
　　目光继续往前扫去，林枫的眼眸停在了一处摊位之上，竟是精美的女子饰物，可以悬挂在脖子上的美玉，外形很美观。
　　“在九霄大陆，竟还有这种饰物卖？”林枫愣了下，不过那摊位却是非常的冷清，连询问的人都没有。
　　“请问这玉坠，什么价？”
　　一道轻柔的声音响起，随即林枫便看到两位少女走到那摊位之前，那说话之人声音柔细，整个人身上透着一丝柔美之意，仿佛很娇弱，让人容易生出怜惜之意，而她身旁的女子穿着绿裙，虽容貌不急那柔美女子，但也颇为丽质，但身上却透着一股干练之意。
　　“这东西，果然还是女子颇为喜欢。”
　　林枫笑了下，便准备走开，不过此时却听那摆摊的中年说道：“姑娘，这可不是玉坠，而是泉阴玉，能够吸纳侵袭入体的阴寒之气，我看姑娘你使用的话更好合适。”
　　“泉阴玉。”那女子愣了下，随即看着中间道：“前辈，你是故意引我来此的？”
　　“对。”中年点了点头，笑而不语。
　　而此时不远处的林枫也停下了脚步，走到了这摊位之旁，却听那女子问道：“这泉阴玉，真能吸纳身体当中的阴寒之气，保不被阴寒之气侵蚀？”
　　“放心，你现在便可以试一试。”中年点头说道。
　　“好。”少女应了一声，将其中一枚泉阴玉放在自己的脖子下方的领口处，一团淡淡的白光浮现，似乎带着几分冷意。
　　“前辈，你这里一共有几枚是泉阴玉？”少女似乎有些兴奋，开口问道。
　　“这些都是，只不过你手中的那一枚以及这一枚是泉阴玉王，能够源源不断的吸纳阴寒之气，而其它的泉阴玉效果则没有这么好，也许到了一定时间会自己破碎。”
　　中年很坦诚的开口说道，少女温和的笑了笑：“谢谢前辈，这些泉阴玉，什么价格？”
　　“那两枚泉阴玉王，每一枚都是二十颗上品元石，再加上这些品质不是太高的泉阴玉，你若是想要的话，五十颗上品元石，我全部给你。”中年道。
　　“五十上品元石。”少女低语了一声，目光看了一眼身旁的伙伴，却听那颇为干练的少女则是冷声道：“你这里的泉阴玉并没有什么人来看，根本就很难卖出去，五十上品元石可不是低价，你是不是开口太狠了点。”
　　“你若是不想买的话，可以离开。”
　　中年听到对方的声音微冷，他便也不那么客气，直截了当的说道。
　　“你好，那泉阴玉王，能不能卖给我一枚。”
　　此时，林枫上前一步，对着中年开口说道，这泉阴玉王能够源源不断的吸纳阴寒之气的话，对梦情倒是有极大的好处，不过这二十枚上品元石，价格确实恐怖，但若是对需要的人而言，也绝对值得。
　　“你插什么嘴。”
　　那干练女子不爽的瞪了林枫一眼，目光朝着林枫看来，这一刻，林枫清晰的感受到有人在自己身上扫视，灵魂微有悸动。
　　“天眼之术！”
　　林枫目光微凝，修炼了天眼之术的人，果然可以轻易察觉别人对自己的窥测。
　　“这姑娘先来的，若是她不要的话，我便让与你。”中年对着林枫轻轻的点了点头，随即看向那柔美的少女，道：“姑娘，不知你考虑好了没有。”
　　“恩，这些我都要了。”那少女咬了咬牙，从身上取出五十枚上品元石递给了中年。
　　“诗韵。”
　　旁边的干练女子喊了一声，似乎没有还到价心里不爽，不过那叫诗韵的柔美少女已经和中年交换了元石和泉阴玉，她喊也没用了。
　　林枫眉头微微皱了下，好不容易遇到对梦情有用之物，他确实不想就这么轻易的放过，他可是看到过梦情在寒气发作的时候是多么的痛苦，若是她身上佩戴泉阴玉王，应该能够缓解许多。


第0539章 霍家
　　走上前去，林枫来到那柔美少女的身边，道：“您好，这泉阴玉王，可以让一枚给我吗？”
　　那少女抬起头，清澈柔和的目光打量了林枫一眼，随即露出了一缕歉意的神色，微微低着脑袋道：“抱歉，这泉阴玉王，对我有很大的用处，我不能让给你。”
　　“是因为你身上的阴寒之气吗。”林枫看着少女说道，从对方的身上，他分明感觉到了一股寒气，这点倒是和梦情有几分相似。
　　“我一个朋友和你一样，身上也有阴寒之气，所以，希望姑娘能够让一枚泉阴玉王给我，我可以多出一点元石。”
　　林枫话音中肯，对方先购得泉阴玉王，他也无奈，只能和对方商量，希望对方能让一枚给他。
　　“这……”少女一时间不知道该说什么才好。
　　旁边的干练女子扫了一眼林枫，冷冷的道：“多给一些元石，你这是在侮辱我们吗？”
　　“诗韵，这种人何必去理会他，我们走吧。”随即那女子又对着柔美少女开口道，牵着对方就转身要离开。
　　“芸姐、等等。”那被称作诗韵的女子摆脱了对方的手，随即转过身看着林枫，将一些泉阴玉递给林枫道：“那两枚泉阴玉我可能要自己留着，不如这些泉阴玉我送给你吧，希望能帮到你的朋友。”
　　林枫看着少女的眼睛，柔美中透着几分善良之意，倒是让林枫有些于心不忍拿她的泉阴玉。
　　“你身上的寒气是怎么回事，也许，我可以帮到你也说不定。”
　　林枫没有去接她手中递过来的泉阴玉，他的天噬武魂，可以吞噬梦情身上的阴煞寒意，不过因为梦情修炼功法以及体质缘故，他无法替梦情除根，不过这少女若是因为其它原因而中的阴寒之气，也许他的天噬武魂能够有用也说不定。
　　如果能够治好对方身上的阴寒之气的话，那么以这少女的性格，肯定会将泉阴玉都给自己的，这样便算是两全其美了。
　　少女听到林枫的话愣了下，随即摇了摇头道：“没用的，我的阴寒之气是外物所侵，用药物无法根治，即便你是药师也治疗不了，我的家族，本身便是药师之家。”
　　林枫微微一愣，药师之家，药师这职业，倒是和炼丹师颇为相近，不过药师能够治病用药，炼丹师则炼丹。
　　但在武道的世界，武修少病，一病便是重症，需要重药，因此药师一般而言，也都会精通一些炼丹之术，这是一种普遍现象，但炼丹师则不同，许多炼丹师对药师这个职业是不屑的，丹药何其神通，只要能够炼制出好的丹药，要药师何用。
　　“不试试怎么知道，我是一柄炼丹师。”
　　林枫开口说道，让少女微微一惊，林枫，竟是一名炼丹师，在大陆，炼丹师的身份，显然是要比药师尊贵的，受人尊敬。
　　“诗韵，不要相信他，区区玄武境一重之人，而且还这么小，哪能在炼丹上有大成就，多半是个骗子。”
　　干练少女拉着诗韵想要离开，林枫的眉头皱了皱，这少女也太过蛮横无理了吧，自己似乎未曾得罪过她。
　　“天眼之术。”
　　林枫低喝一声，眉心之处仿佛有天眼睁开，窥视对方的修为。
　　这干练无礼的少女，竟也有玄武境二重的修为，而那柔美少女诗韵，则拥有玄武境一重的修为，让林枫心中暗叹，在这龙山帝国的皇城天龙城，武修的实力果然要比雪月国要普遍强大不少。
　　帝国终究是帝国，其底蕴摆在那里，修炼功法、理念、手段还有资源，肯定都要胜过雪月，修为普遍要高出一些也再正常不过。
　　“大胆、你好无礼！”
　　那干练少女感觉到林枫窥探她的修为，不由得脸上带着寒气，怒斥一声，非常的不爽。
　　这一道喝声让林枫更加不爽了，甚至可以说厌恶这女子，虽然长的漂亮，却无礼蛮横至极，她刚才也窥视了林枫的修为，便坦坦荡荡，仿佛什么事情都没有发生过，而林枫只是看一眼她的修为，便呵斥林枫无礼大胆。
　　“只准你窥视我，不准我查探你的修为？”林枫冷淡的说了一声：“我似乎从头至尾都没有和你说过话吧，你一直插什么嘴，令人厌恶。”
　　“好、很好，我倒要看看，你一个玄武境一重的人，凭什么敢这么跟我说话。”
　　干练少女冷冷说道，身上一股寒意释放，降落在林枫的身上，这让林枫的脸色更冷了几分，一言不合，便要出手么！
　　玄武境二重，他一根手指就能捏死。
　　头微微低下，林枫的眼中闪过一道锋利的寒芒。
　　“芸姐，够了，你这是干什么。”
　　柔美少女脚步走到那蛮横女子的身前，将那股冷气阻挡住，对着林枫露出了一丝歉意的笑容。
　　“抱歉，我姐姐脾气不是太好，希望你能够见谅。”
　　看到少女清澈的歉意笑容，林枫的怒气也消散了几分，道：“姐姐，你们应该不是亲姐妹吧？”
　　“不是，但她是我姐姐没有错。”少女回答道。
　　“恩。”林枫点了点头：“若是亲姐妹的话，一个如此娴熟优雅，另一个也不可能那么蛮横。”
　　“你……”
　　那干练少女听到林枫的话脸色一僵，更是怒气发作。
　　“芸姐。”诗韵少女喊了一声，脸上露出苦笑：“我叫霍诗韵，你说你也许能解决我的寒气，我们可以试试，就算不行的话，我们也可以当朋友，如果寒气真的驱逐了，那些泉阴玉，我就都给你。”
　　“好。”林枫点了点头，笑着道：“我叫林枫。”
　　“林枫。”霍诗韵低语了一声，将这名字暗暗记下，随即笑道：“林枫，那你随我去我家吧，也许你可以和我父亲一起想办法。”
　　“诗韵，你怎么可以将这种人带入家中。”
　　蛮横女子听到诗韵竟要将林枫带回家，不由得满脸都是不快之色。
　　“没关系，让林枫试试又无妨。”诗韵不在意的笑道：“好了芸姐，你便不要和林枫争吵了。”
　　霍芸冷冷的扫了林枫一眼，露出一缕威胁的神色，不过却没有继续再说什么。
　　至于林枫，他岂会在乎霍芸的威胁眼神。
　　霍家，在龙山帝国的皇城虽算不得那些顶尖的豪门之贵，但也颇有实力，算是一个大家族，在天龙城有一块占据百亩的巨大府邸。
　　龙山帝国之人普遍的实力是比雪月强，但也没有强大到遍地都是玄武境的青年强者，诗韵和霍芸，本身出自大家族，天赋也非常不错，这才都拥有玄武境的修为境界。
　　来到霍家府邸，林枫看着那巨大的威严石门之上，竟刻着九颗太阳，颇为惹人注意。
　　“林枫，我霍家之人属火，家族中最著名的功法便是九阳功法，我父亲的名字也为九阳，这府门上的九颗太阳图案，便是这寓意。”
　　霍诗韵的声音轻柔，对着林枫介绍说道，府前的守卫看到霍诗韵和霍芸过来也都微微躬身，喊了一声小姐。
　　在大家族中，礼仪规矩，一直不缺。
　　不如霍家府邸的大门，便是一块巨大的演武场，霍家之人有不少人在此地切磋交流武道，不过这些人都偏显年轻，一些年龄稍大的人则是在指导他们修炼。
　　诺大的家族，倒是充斥着蓬勃的朝气。
　　“小姐。”
　　“诗韵姐回来了。”
　　许多人看到霍诗韵和霍芸等人走过来，都会热情的笑着和霍诗韵打招呼，不过却鲜有人理会霍芸，最多礼貌性的对她点点头，霍芸也懒得理会，从这点也能够看出两人的差异。


第0540章 心事
　　当然，因为林枫和霍诗韵走在一块，自然免不了许多人的目光都降临林枫身上。
　　尤其是一些和霍诗韵年龄相仿的霍家青年子弟，他们的目光中甚至透着不善之意，在霍家，霍诗韵可是最美的女子，而且为人谦和温柔，还是家主之女，很多血气方刚的青年都难免生出爱慕之意，现在看到林枫，无疑将他当做了假想情敌。
　　林枫揉了揉眉心出，这柔美的少女，在霍家果然很受爱慕呢，这点，从那些青年看他的眼神中就可以看出来。
　　不过林枫倒也没有在意那些血气方刚的愤怒眼神，这都是再正常不过之时，霍诗韵的柔美和善良，也值得他们心生爱慕。
　　此时，便有一精装的青年男子走到霍诗韵和林枫的面前，目光不善的看了林枫一眼，道：“诗韵，他是什么人？”
　　“我朋友，林枫。”霍诗韵柔声道。
　　“哦。”那青年点了点头，又不知道说什么了。
　　“我去见父亲了。”霍诗韵说了一声，随即又抬起脚步，青年将位置让开，林枫看着他那憨厚的脸笑着摇了摇头。
　　在霍诗韵和林枫走开后，演武场上，不少人叹息了起来。
　　“诗韵现在是越来越美了，而且也到了成婚之龄，以她的条件，在天龙城找到一优秀的青年俊杰一点不难，可惜了……”
　　一老者坐在槐树之下，摇头叹气。
　　“只能怪命运弄人了，诗韵生得如此美丽，而且性格又好，心地善良，却偏偏被袁家那混蛋惦记着，甚至以阴寒掌力击伤，如今更是被寒气缠身。”
　　另一老者也同样摇头，为霍诗韵感到可惜。
　　“也不知道那青年是什么人，莫非是诗韵看重之人不成？”
　　“不会的，那青年虽也不错，年纪轻轻便有玄武境一重的修为，但在袁家那畜牲面前还不算什么，在这种时候，诗韵不会去连累别人的。”
　　“也对。”问话的老者点了点头，颇为无奈，如今袁家势大，袁家那畜牲天赋又太过强悍，霍家根本没有人能够压制得住。
　　此时，霍家的大殿当中，霍诗韵便带着林枫来到了此地，在大殿中，还有几位相貌威严的中年。
　　“诗韵，你确定他能够治疗你的体内的阴寒之气？”
　　那为首的中年带着几分威严之气，对着霍诗韵问道。
　　“父亲，此人不过是个骗子而已，就凭他这点修为，焉能治得了诗韵的阴寒之气，就凭他，和袁桐的实力差了不知道多少。”
　　霍诗韵还没有开口，霍芸便抢先说道。
　　“二叔，让林枫试一试也没什么关系。”
　　霍诗韵摇头苦笑道。
　　“试一试倒是没关系，诗韵，二叔就怕碰到有心之人对你图谋不轨。”
　　中年提醒霍诗韵道，随即细细的打量着林枫，随意的道：“果然只有玄武境一重的修为，你说试试能不能帮助诗韵解决阴寒之气没有问题，但切莫有心怀不轨，就凭你这点实力，在我霍家还不够看，你也配不上我霍家的女人。”
　　说罢，这霍家老二袍袖一挥，坐在了那张中间的太师椅上，面露威严之气，仿佛高高在上，用眼睛审视林枫。
　　林枫目光一扫，天眼张开，顿时对方的修为无所遁形，清晰的出现在了他的脑海中。
　　“玄武境五重巅峰而已。”
　　林枫心中冷笑，难怪对方窥视不到他的真实修为，就这霍家老二的灵魂力量，肯定是没有他强的，因此才会认为他是玄武境一重。
　　“嗯？”
　　霍老二皱了皱眉，随即目光变得阴冷了起来。
　　“咔嚓！”
　　手中的茶杯碎裂，霍老二面色阴冷，那茶杯直接被他的手掌碾成粉末。
　　“你胆子很大。”霍老二盯着林枫说道，林枫，竟敢窥视他的修为，胆大妄为。
　　一个区区玄武境一重的小子，竟也敢如此的嚣张，肆无忌惮。
　　“不知死活的家伙。”霍芸面色一冷，她当然也知道发生了什么，定然是林枫以天眼之术窥视了她父亲的修为，才会使得她父亲突然间动怒。
　　“二叔，林枫并非刻意，还望你能够谅解。”
　　霍诗韵一惊，连忙替林枫辩解。
　　“我就是故意的。”
　　一道声音从林枫的嘴中吐出，让霍诗韵的脸色一僵，霍芸和霍家老二的目光也愣了愣。
　　林枫，他说他就是故意的，好大的胆子，简直是目中无人。
　　林枫他来到霍家，是与诗韵一起而来，与他们何干，一个个言语无礼，说他心怀不轨，窥探她的修为，林枫反过来窥探，便被视作无礼、大胆，简直岂有此理，他们将林枫当什么了，他霍家的下人？
　　“你再说清楚一点。”霍老二面露威严之气，将林枫身体笼罩，他却不知道，就他这点威严，对林枫根本形不成任何威胁和压力。
　　“我再说一遍又如何，我就是故意的，你当我林枫是你霍家的下人不成？”
　　林枫冷漠说道，空间变得冷漠压抑，整个大殿内寂静无声。
　　那霍家的几位长老人物脚步微微抬起，朝林枫走动，面带寒气。
　　“怎么回事？”
　　此时，一道威严的声音传来，听到这声音霍诗韵的脸上露出一丝喜色，回过头看着那进来的中年。
　　这中年的头上，已经有了不少白发，显得微有些苍老，但依旧浑身充满精神。
　　“父亲，我认识了一朋友林枫，他说也许能治疗我身体中的寒气。”
　　霍诗韵直接说道，让霍九阳的目光微微一凝，随即看向林枫，道：“真的？”
　　“不一定，但至少可以试试，也许能够解决。”林枫回应道。
　　“那好，既然你是炼丹师的话，需要炼制什么丹药的话尽管跟我说，若是我能给予帮助定会全力以赴，我本身也会辅助你。”
　　霍九阳很爽快的开口说道，林枫点了点头：“我自会有分寸。”
　　“那好，什么时候动手？”霍九阳问道。
　　“现在就可以。”林枫回应了一声，随即看向霍诗韵，道：“诗韵小姐，我这就帮你试试驱逐寒意，你自己选地方吧。”
　　“林枫，不是以丹药驱逐寒意吗？”霍诗韵疑惑问道。
　　“不是，我需要直接帮你驱逐寒意，而且不能被他人打扰。”林枫道。
　　“哼。”却听霍老二冷哼一声，站起身来，道：“我便说他心怀不轨，大哥，让他帮诗韵治疗，我不放心。”
　　“我也不放心。”霍芸同样开口道。
　　霍九阳皱了皱眉，难道林枫还敢对他女儿如何不成。
　　“父亲，二叔，没事的，林枫只是试一试而已，若是能驱逐寒意当然最好，驱逐不了这寒意，林枫也是我朋友，你们何必如此兴师动众。”
　　霍诗韵苦笑连连，道：“就让林枫随我去我的院落中吧，那里会安静很多，不会被人打扰。”
　　霍九阳眉头闪动，沉吟了片刻，随即点了点头，道：“就让他试试吧。”
　　霍诗韵听到霍九阳允许，这才笑了起来，对着林枫柔声道：“林枫，你随我住的地方吧。”
　　说罢，霍诗韵带着林枫走出大殿，穿过长廊，来到了一处园林之地，的确很幽静，也没有其他人跟着。
　　“你就这么相信我，不担心你二叔说的，我会对你图谋不轨。”
　　林枫看着霍诗韵，微笑问道。
　　霍诗韵的脸上闪过一丝自嘲之色，摇了摇头：“我有什么值得你图谋的。”
　　“你好像有心事。”林枫看到霍诗韵的神色，眉宇间似乎隐藏着什么。
　　“没什么。”霍诗韵似乎不想说，摇了摇头道：“林枫，就在这里吧，你需要我怎么做？”


第0541章 旖旎风光
　　“有修炼室吗？”林枫摇了摇头，在这院落中不行。
　　“我这住的地方没有修炼室，如果需要的话，要么去我的卧室吧。”
　　霍诗韵怯生生的说道，生出几分腼腆之意，带一个男子去自己的闺房卧室，总归是一件羞涩之事。
　　“也可以。”
　　林枫倒是没有想那么多，只是随意的点了点头。
　　两人一起步入霍诗韵的卧房当中，清香之气袭人，而且并不浓，只是那种淡雅舒适的清香，又和段欣叶闺房中的香气不同，但都让人感觉舒爽。
　　“这个世界的女人，卧居都如此的清香么！”
　　林枫心中低语，这个世界的女子没有浓妆艳抹，甚至都不施粉黛，也不会去用一些物品去装饰房屋，但就那么纯粹的自然清香，反而让人感觉舒服。
　　“林枫，现在我怎么做？”
　　霍诗韵又对着林枫问道。
　　“你先坐下，我修炼的是火焰功法，看能不能将你体内的寒气逼迫出来。”林枫对着霍诗韵说了一声，霍诗韵却看着林枫，苦笑着摇头。
　　“林枫，没用的，我们家族修炼的也是火焰功法，九阳功法，但这股侵入我体内的寒气是袁家九阴掌力所为，而且这九阴掌力比我父亲的九阳功还要更厉害几分，无法将寒气逼出来。”
　　“九阳、九阴？”林枫低语一声，这似乎也太过相似了点吧。
　　“恩，九阳、九阴。”
　　霍诗韵似乎知道林枫所想，点头道：“以前，我霍家九阳功法霸道厉害，在天龙城威望颇高，而有另外一个家族，修炼的也是火焰功法，同样是炼药世家，却处处被我霍家所压制，这一家族，便是袁家。”
　　“不知道是否是天意，后来我霍家渐渐没落，而袁家之人得到了莫大的机缘，武魂异变，阴阳相融，即能修炼火焰，同时修炼阴寒功法，身兼阴阳之气，非常的厉害，而他们将那种阴寒之功，取名九阴，便是刻意针对我霍家，要将我霍家克制踩在脚下。”
　　“阴阳相融！”林枫目光微凝，阴阳乃是截然相反的属性，就如冰火一样，这阴阳相融，就类似于林芊的冰火同源，战斗之时一阴一阳，的确很恐怖。
　　“袁家之人要对付你们霍家，为何不直接出手，而是要将这阴寒之气注入你的体内？”
　　林枫对着霍诗韵问道，这么一个女子被阴寒之气所折磨，让人心伤。
　　“他们不仅是想要对付我霍家，而是要取代、要吞并我霍家，其目的，是为了得到我霍家的两件宝物。”
　　霍诗韵目光有些落寞，缓缓的道：“而且，如今他们袁家，更是出现了一天才人物，天赋绝伦，即便在整个龙山帝国，都算是天才，受到帝国重视，甚至成为参加雪域大比的人选，实力极强，正是此人，将阴寒之气注入我体内的，即便是我父亲也解不了。”
　　“好狠辣的手段，将这种寒气注入你体内，那人还真下得了手。”林枫冷冷的说了一声，霍诗韵苦笑了下，没有多说什么，只是道：“林枫，所以我说，以火焰功法想要将寒气迫出来，希望不大。”
　　林枫笑了下，在霍诗韵看来，连他父亲是用九阳功法都无法将寒气迫出，玄武境一重的林枫更不可能了，他说希望不大，也只是委婉的说法，在她看来，林枫哪里能以火焰功力迫出寒气。
　　“不试试的话又怎么知道。”林枫摇了摇头，即便无法将寒气驱逐，能将之迫出到体表也行，再也武魂吞噬掉。
　　“那好吧。”
　　霍诗韵点了点头，虽然她不认为林枫能够以火焰功法将她体内的寒意迫出来，但既然林枫想要试，她也不好拒绝，那便是不相信林枫了。
　　“坐好来。”林枫对着霍诗韵说了一声，霍诗韵点了点头，盘膝坐在软榻之上，林枫则来到她的身后坐下，开口道：“你自己也可以使用九阳功法配合我，一起将寒气迫出来。”
　　“恩。”霍诗韵点了点头，随即，在她的身后，林枫心神微动，大日焚天经运转起来，一股可怕的炽热之意绽放而出。
　　霍诗韵的眼睛微微一闭，那关闭着的窗户，仿佛有太阳之光直接穿透进来，落在她的身上，极为的诡异。
　　“嘶！”一声低呼从霍诗韵的嘴中吐出，一双肉掌落在她的背上，瞬间，一股无比可怕的炽热之意侵入她的身体当中，滚滚而动，这股炽热之气直接让她刚运气的九阳功法都紊乱了起来，九阳功法所蕴含的炽热之气，和这股降临在她身上的炽热，根本不在一个档次。
　　“嗯？”
　　霍诗韵心中震惊，怎么会，林枫的火焰功法，炽热之意好可怕，她是修炼九阳功法之人，对火焰炽热之意不但不会抵触，反而会喜欢，但此刻，她却生不出半点喜欢之意，仿佛身体都要燃烧起来，这股炽热，太过可怕，超脱了她的承受能力。
　　“嗡！”
　　一道火光突兀的生起，在霍诗韵身上燃烧了起来。
　　霍诗韵看了一眼自己身上，不由得发出一声惊呼，双手紧搂着身子，脸色瞬间变得通红，燃烧了，她的上身，竟在这股炽热之意当中燃烧了起来，瞬息就化为灰烬，消失得无影无踪。
　　霍诗韵那曼妙的身躯，优雅美丽的酮体完全暴露在了空间当中，尽是春色，林枫的双掌依旧在她的背上，肌肤相触，让她的脸色潮红一片，甚至将那股恐怖的炽热之气都仿佛遗忘了。
　　“紧守心神，指引侵入你体内的火焰去驱逐你身体中的寒意。”
　　林枫的声音传入霍诗韵的耳膜当中，让霍诗韵心神一凛，脸色不停的变幻着，此刻她衣衫都被焚烧，曼妙的身体暴露在这里，这让她如何紧守心神。
　　“嗤嗤……”
　　一道细微的声音传出，却让霍诗韵心中一惊，林枫双掌中的炽热之气正侵入她的身体当中，和那股寒气相碰撞，去将寒气驱逐、抹灭。
　　轻咬着嘴唇，霍诗韵眼眸一闭，心神沉入体内，开始去指引林枫侵入她身体当中的火焰驱逐寒气。
　　卧室当中，炽热之气弥漫，而在这股炽热当中，又有着丝丝美妙的春光。
　　只是片刻之后，便有着一团寒气弥漫在那软榻之上，而且这股寒气，在不停的增加着，全部都是被大日焚天经从霍诗韵体内驱逐出来的寒意。
　　大日焚天经，太阳功法，至刚至阳，克制阴寒之气，即便林枫境界还不算太高，但依旧能够以大日焚天经将这阴寒之气逼迫出来。
　　“呼……好热。”
　　霍诗韵面色通红，甚至连她那雪白的肌肤此刻也都被炽热的火焰烙红来，脸上的红润也不知是羞射还是炽热，格外的醉人。
　　“再忍耐一些时候，你身上的寒意如果不全部迫出来，依旧会继续侵蚀你的身体。”
　　林枫也开口说道，此刻他的眼睛睁开在那，看着身前美妙没有瑕疵的玉女肌肤，心中微荡起几分涟漪。
　　“好。”霍诗韵点了点头，任由林枫继续运转功法，不断的侵入她身体当中。
　　……
　　霍家大殿当中，霍九阳端坐在那，但其实心头却并不是太平静，林枫随霍诗韵离开也有一些时候了，现在一点动静都没有，也不知道怎么样了。
　　“大哥，你竟真相信那玄武境一重的小子吗？”
　　霍老二对着霍九阳说道，想到林枫，他的眼中便闪过一道寒光。
　　“用人不疑，既然他要试，我就给他一个试的机会，不去干扰他半点。”
　　霍九阳摇了摇头，道：“至于把握，我哪里能有什么把握，一个玄武境一重之人，想要逼迫出诗韵体内的寒气，谈何容易，只能相信有奇迹发生吧，否则的话，真得要像袁家妥协了。”


第0542章 无理刁难
　　霍诗韵的房屋之内，炽热之气依旧，不过却渐渐的变淡，霍诗韵用床褥裹着身体，雪白的双肩暴露在外，让人一看便忍不住生出冲动之意。
　　尤其是此刻霍诗韵那含羞的眼神，更是令人迷醉，想要一亲芳泽。
　　“林枫，谢谢你。”
　　霍诗韵拉了拉手中的床褥，正对着的林枫的她满面通红，将身体裹得更紧了下，心中噗咚噗咚的跳动着。
　　“没什么，我也是为了泉阴玉王。”林枫将心中的旖旎压制住，站起身来，朝着香闺之外走去，嘴中说道：“我在外面等你。”
　　走出房间，林枫却是长长的吐出了一口浊气，眼中挂着一丝苦笑，面对一个如此美人，真难克制啊。
　　霍诗韵看着林枫走出去，目光闪烁，随即眼角露出了一丝浅笑，将被褥放下来，随即找了一件自己喜欢的衣衫穿起来，并精心打扮了一番。
　　在外等待的林枫竟等了蛮久，才见到霍诗韵莲步轻移，缓缓的走了出来。
　　此时的霍诗韵依旧没有施粉黛，只是梳洗了一番，柔顺的长发披肩，头上有着一缕发髻，那双柔美的面容晶莹剔透，还带着一抹羞红之意，美不胜收。
　　再加上霍诗韵身上披着的一席紫色长裙，香肩微露，雪白的脖颈暴露在外，让人不知不觉的想要顺着那雪白的胸脯不断的往下探索，完全的曲线在紧身的长裙下完全的映衬了出来，惊艳动人。
　　“林枫。”
　　霍诗韵见到林枫的眼神直勾勾的盯着自己，不由得羞涩的喊了一声，脑袋微微低着，脸色更加的红润了起来。
　　“额……”
　　林枫一愣，随即苦笑，此刻的霍诗韵确实太过惊艳，本来她便非常柔美，此刻装扮一番，更显得魅惑人心，尤其是她那纤柔的身影，似乎让人想要拥她入怀，好好保护，这大概便是红颜祸水之意吧。
　　“失礼了。”林枫歉意的说道，苦笑着摇头，他见到过的美女也不少了，竟然还会如此失神，显然霍诗韵带给他的惊艳非常震惊。
　　“没事。”霍诗韵摇了摇头，随即伸出手，将一个香囊递给林枫，道：“泉阴玉都在这里了，既然我的阴寒之气已经被迫出来，也没有什么用，都给你吧，希望能帮到你朋友。”
　　林枫也没有客气，将带着清香之气的香囊接过，对着霍诗韵露出感谢的笑容，道：“霍小姐，谢谢。”
　　听到林枫对自己的称呼霍诗韵的心中闪过一道莫名的失落之色，道：“林枫，你还是叫我诗韵吧，称我霍小姐我很不习惯。”
　　林枫一愣，随即张了张嘴，喊道：“诗韵。”
　　霍诗韵听到林枫的喊声，这才露出了一抹灿烂的笑容，对着林枫道：“我们出去吧，父亲他们还在等候呢，快点告诉他们这好消息去。”
　　“恩。”林枫点了点头，随即和霍诗韵朝着大殿的方向走去。
　　此时大殿当中，霍九阳依旧坐在那，手背不停的敲击着身旁的桌子，节奏颇显得有些急躁，显然此刻他的心，颇有些急躁之意在其中。
　　“大哥，要不，让霍芸去看看。”
　　霍老二对着霍九阳建议说道，霍九阳目光闪烁，思忖了下，随即点了点头道：“也好，不过莫要打搅到他们。”
　　“放心吧大伯。”霍芸点了点头，转过身朝着大殿外走去，不过刚走出去，她的脚步便停了下来，只见远处两道身影，正缓缓的朝着这边踏来，正是林枫和诗韵两人。
　　而且此刻的诗韵换了一身衣衫，更是美艳动人。
　　“诗韵。”一道如风的身影闪烁而过，霍九阳瞬间出现在了大殿门外，看到自己的女儿之时也愣了下，霍诗韵一向不喜打扮，但此刻却穿得如此美丽惊艳，这是何意？
　　她不是应该去让林枫治疗体内的寒气了吗？
　　看到众人一双双眼睛盯着自己看，霍诗韵的目光中不由得微微低下，脸上含着羞涩神情，更是让人怀疑。
　　霍九阳的目光甚至不善的看着林枫，这家伙不会是对他女儿做了什么吧？
　　“诗韵，你这是？”
　　霍九阳忍不住问了一声，霍诗韵抬起目光，看着霍九阳道：“父亲，我身上的寒气，已经被林枫驱逐了。”
　　“嗯？”
　　霍九阳一愣，霍老二以及霍芸也是一愣，霍诗韵的寒气连霍九阳都奈何不了，此刻霍诗韵说被林枫驱逐了？
　　身形一颤，霍九阳瞬间出现在了霍诗韵的身边，手掌直接搭在了霍诗韵的手臂上，不由得瞳孔一阵收缩。
　　果然，此刻霍诗韵的体内，已经没有了寒气，甚至，九阳功法仿佛都更厉害了几分。
　　目光惊异的看着林枫，霍九阳实在无法想象，林枫，竟能够驱逐掉霍诗韵体内的寒气，他根本就没有报什么希望，只是让林枫试一试。
　　“真消失了。”
　　霍九阳像是突然想到了什么般，看着林枫，道：“你是炼丹师？”
　　“是。”
　　林枫点了点头，霍九阳目光沉吟，也没有多问，林枫能够驱逐霍诗韵的寒意，这便够了。
　　霍诗韵看了林枫一眼，想说什么，不过终究又将嘴巴闭上，没有说出来。
　　林枫虽说他是炼丹师，但迫出她体内寒意之时，却根本没有用任何的丹药，纯粹的是以功法将寒气迫出来，然后以武魂吞噬掉。
　　霍诗韵现在心中依旧震惊，林枫的实力和武魂，怎么那么强，可是林枫，他却只有玄武境一重的修为？
　　林枫，他肯定隐匿了修为。
　　“以你的这点修为，要炼制强大的丹药将诗韵体内的寒意迫出来，根本不可能，而且这么短暂的时间，也炼制不出什么丹药，除非，你本身就有可以治疗诗韵体内寒气的丹药或者宝物，却故弄玄虚，我说的，是还不是？”
　　霍老二上前一步，对于霍诗韵寒气消失他自然不会怀疑，霍九阳亲自检验不可能有错。
　　“你要这么说，那便算是吧。”林枫心中冷笑，淡淡的回应了一声，他来到霍家，本就是为了泉阴玉，如今泉阴玉已经拿到，他又不是有求于霍家，哪里会在乎那么多，随他们怎么去想。
　　“哼，果然被我猜中，那你如此心机，接近诗韵，到底是为了什么，有什么见不得人的目的，说吧。”
　　霍老二盯着林枫，语气中透着质问之意。
　　霍九阳目光闪烁不定，沉默没有说话，虽然霍老二的话有些难听，但却也有几分道理可寻。
　　林枫目光扫视了这霍家的两位掌门人，目光微冷，真是可笑之人，难怪霍家会越来越差，被袁家欺辱。
　　转过目光，林枫没有再看霍老二以及霍九阳，而是面向霍诗韵。
　　“林枫，你不要听二叔的。”霍诗韵不断的摇头，想要解释，却不知道该如何表达。
　　“诗韵，你的寒气已被驱逐，我便先走了。”
　　林枫直接告辞说道，他何必要在这里看人脸色。
　　“林枫。”霍诗韵脸上的焦急之色更甚，却见林枫什么话也未说，抬起脚步，便朝着远处走去。
　　“哼，不说清楚你的目的，岂能就这么离开。”
　　霍老二冷喝一声，脚步跨出，竟要朝林枫追去。
　　不过就在这时候，霍诗韵直接挡在了他的身前，怒声道：“二叔，林枫救我你不但没有半点感激的话语，反而处处为难，不过是窥视你了一下修为而已，至于如此小肚鸡肠吗，难怪我霍家没落至此，家族中没有一个像样的天才，否则的话也不至于被袁桐如此欺凌。”
　　霍诗韵的脾气一向很好，此刻怒喝出声，竟让霍老二愣在了那，随即他就看到霍诗韵转身，朝着林枫追过去。


第0543章 欺上门来
　　“林枫！”
　　霍诗韵身形闪烁起来，长裙飘动，但林枫那不经意间踏出的步伐竟是极其的快，她根本追赶不上。
　　林枫也知道霍诗韵在后面追赶，但他留在这也没任何意思，除了那善良的少女之外，其他人他没一个看得顺眼。
　　尤其是霍芸父女那副嘴脸，更是让他感到厌恶。
　　没有停下脚步，林枫的身体如一阵风般，在霍家穿梭，很快便穿过那踏入霍家之时的演武场，直接走出了霍家大门。
　　片刻之后，穿着紫色长裙的霍诗韵也追到了这里，众人看到此刻充满女人柔美的霍诗韵不由得愣了下，但霍诗韵却根本没时间理会他们，直接追了出去。
　　“霍诗韵，在追那刚才的青年？”
　　他们的心中都是一惊，那刚才随霍诗韵一起而来的青年，到底是什么人，竟让此刻的霍诗韵满脸的焦急之色。
　　追出霍家府门，看着前方的街道，哪里还有林枫的身影，霍诗韵不由得站在那，心中透着浓浓的失落，怅然若失，仿佛什么东西悄然逝去。
　　脚步还想要跨出去，但就在此时，一道声音飘荡过来。
　　“诗韵，好了。”
　　霍诗韵的脚步停在了那，回归头，便看到了他的父亲大步跨来。
　　“诗韵，够了，他要走你追上了又有何用。”霍九阳开口说道，却听霍诗韵反驳道：“若不是你们，林枫又怎么会走，他为我驱逐寒意，你们竟然连一句感谢的话都没有，反而全部都是质疑和侮辱，父亲，你不觉得这样很过分吗。”
　　霍九阳听到霍诗韵的话沉默了下，随即脚步跨出，来到霍诗韵的身边，他竟发现在霍诗韵的眼角带着一缕泪光，似乎是在为林枫觉得委屈，又似乎是因林枫离开而伤感。
　　摸了摸霍诗韵的脑袋，霍九阳的眼中露出一抹惆怅的伤感之意，这还是霍诗韵懂事以来他第一次看到女儿眼角的泪光，即便她身受寒气侵蚀，都一直是微笑着面对。
　　“孩子，你心动了吧。”
　　霍九阳叹息说道，让霍诗韵心头微微一颤，心动，往往只是一瞬间之事，那种情感，会在不经意间中走入人的心间。
　　“但诗韵你要明白，即便你留下他又能如何，只能徒增伤感而已，他虽然很不错，但毕竟修为偏弱，不可能能够对抗袁桐。”霍九阳缓缓的说道：“你的男人，只有比袁桐强，才能解决你的危机，但显然，这人不是林枫。”
　　霍诗韵张了张嘴，想要说什么，但终究一句话也说不出来，虽说林枫可能隐匿的修为，但真能对抗袁桐吗？袁桐，可是龙山帝国青年一辈的天才，在整个天龙城都极有名声，上一次连她父亲都击败了，林枫在这里，若是和袁桐遇上，也只有遭殃的份。
　　“诗韵，现在你体内的寒意被驱逐，只能说你多出了一个选择，不必再受到袁桐的胁迫，你可以逃离天龙城，甚至离开天龙帝国，否则的话，袁桐恐怕这几天又会来我们霍家要人了。”霍九阳再度开口道。
　　霍诗韵的眼中带着怅然之色，轻轻的摇了摇头，若是她离开天龙城，霍家怎么办？
　　“我们回去吧。”带着满心的失落，随着霍九阳一道往回而去，而在他们刚离开之时，在街道的一个偏僻的角落，一道身影闪烁出来，赫然正是林枫。
　　“袁桐！”
　　林枫喃喃低语一声，霍诗韵和他说的那位天才就是袁桐吧，袁桐，将阴寒之气注入了霍诗韵的体内。
　　而且，袁桐似乎在胁迫霍诗韵，或许，是想要让霍诗韵成为他女人，这样的话，才能解释刚才那段对话。
　　“袁家的人又来了。”
　　就在林枫思忖的时候，在他身旁，一道低呼声传出，远处，有一行身影快步踏来，而且，更惹人注目的是，这一行人竟还抬着一顶软轿，似乎是接人之用。
　　“看来此次袁家是打算要接霍诗韵小姐去他们袁家了，袁家，真够霸道的。”
　　人群议论了起来，显然都知道袁家与霍家之事。
　　“霸道又如何，袁桐的天赋强大，在整个龙山帝国年轻一辈，都能名列前十之位，被选入参加雪域大比，虽然霍家小姐生得美貌动人，但袁桐也绝对配得上她，不至于侮辱她。”
　　在人群说话之时，远处的袁家之人身影越来越近了，只是转眼间，便去了霍府当中。
　　“去看看，不知道能不能看到天才袁桐。”
　　许多人朝着霍府的方向奔去，目光中透着几分兴奋之色。
　　林枫目光闪烁了下，露出思忖的神色，终究还是抬起了脚步，朝着霍府的方向返回，混入人群当中。
　　袁家之人还未到，霍家便乱了起来，巨大的演武场上，所有人都停了下来，全部聚集在一起，目光不善的盯着那行到来的袁家之人。
　　在袁家的人群当中，一道青年身影踏步出来，目光一扫人群，嘴角带着一丝冷冽的笑容。
　　“袁家袁烈，前来迎接霍诗韵小姐前往我袁家。”
　　这青年开口说道，让人群心中一惊，果然是来接霍诗韵的，袁烈来了，袁桐本人似乎并未到。
　　霍家排在一块的人群分开来，一行身影走了出来，这行身影，赫然正是返回的霍九阳以及霍诗韵，还有霍老二以及霍芸父女。
　　“袁烈！”
　　霍九阳冷漠的喊了一声，这青年他自然认得，一身九阴掌力极其的厉害，在袁家，除了袁桐之外，便属袁烈的天赋最强，如今已经拥有玄武境四重修为，超越他霍家任何年轻一辈，甚至比他霍家的一些元老人物都要强。
　　“霍家主。”
　　袁烈看着霍九阳，眼中闪过一道阴测测的笑意：“霍家主，此次我兄长袁桐让我前来迎接霍诗韵前往我袁家，从此我们袁家和霍家，便算是一家人了。”
　　“袁桐他自己不来，就让你带着几个人，抬着一顶软轿，就要接我女儿诗韵去你袁家？”
　　霍九阳眼神冷漠，袁家，太目中无人。
　　“呵呵，霍家主切莫动怒，兄长马上便要参加雪域大比，修炼自然为第一重要之事，时间并不充裕，但依旧念挂着诗韵小姐，因此才让我前来，希望霍家主能够理解。”
　　袁烈不紧不慢的说道。
　　“雪域大比。”许多人都低呼一声，能够参加雪域大比，无疑是莫大的荣耀，这袁烈，显然是在炫耀。
　　“既然他没有时间，那便等到他有时间了再来不迟。”
　　霍九阳声音寒冷，不来正好。
　　“那可不行，就算我们能等，但也不能让诗韵小姐受了委屈，那寒意，可不好受。”
　　“这便不劳你费心了。”霍九阳回应道。
　　见霍九阳一直推脱，袁烈的眼眸也渐渐冷了下来。
　　“霍家主，我袁烈代表兄长来接霍诗韵小姐，霍家主一直推脱，莫非是觉得我兄长袁桐配不上霍诗韵小姐不成。”
　　“怎么会，袁桐天赋绝伦，是我女儿诗韵配不上他。”霍九阳正好说道。
　　“我兄长袁桐不介意便是，既然霍家主也这么认为，为何还要迟迟推脱，难道是诗韵小姐心中有了比我兄长还要更好的人选不成？”
　　袁烈的声音咄咄逼人，仿佛袁桐高高在上，看上霍诗韵，霍诗韵就必须要从。
　　“袁烈少爷哪里话，我家诗韵只是还需要一些时间而已，并无它意。”此时，霍老二感受到空间中的冷意，开口说道。
　　“你说的没错，我心中的确已经有人。”
　　不过就在这时候，霍诗韵开口说了一声，让人群的目光都是一滞，霍诗韵她竟说心中有了别人，难道还能比袁桐更优秀不成。


第0544章 杀霍家人
　　袁烈的目光也僵硬在那，阴森的寒芒闪烁，盯着霍诗韵片刻，随即将目光扫向霍诗韵身边的男子，冷冷的说道：“我倒想要问一声，诗韵小姐喜欢的男子是何人，竟敢和我袁桐兄长争，找死吗。”
　　“你问我有没有他人，我说有，那么我中意的人就该死？”霍诗韵脸色难看，喝道。
　　“当然，有什么人能跟袁桐比，敢不敢出来说一句话，我袁桐兄长不在，我袁烈必让他死得难看，好让诗韵小姐明白自己的眼睛是不是花了。”袁烈的语气阴冷霸道，霍诗韵胸中憋着一股怒火，就因为袁桐想要她的人，她喜欢的男人，就要死？
　　“是谁，滚出来。”袁烈的目光再度扫向对面的男子，冷冷喝道。
　　那些霍家之人脸色一僵，非常难看，这袁烈，好霸道无礼，这里，可是他们霍家。
　　他们也算是明白了，今日袁烈来此，分明是来立威，威慑他们霍家。
　　“都是懦夫吗？”见到霍家之人没有反应，袁烈又冷喝了一声，道：“别以为不站出来便有用，凡是青年之人，我会一个个的杀，直到有人站出来为止。”
　　人群的目光全部都是一僵，杀？
　　袁烈，他说他要一个个的杀，直到有人站出来。
　　太过分了、太残忍霸道了。
　　霍家的人群全部都是义愤填膺，怒不可遏，尤其是那些青年都冰冷的盯着袁烈，眼睛都恨不得将袁烈给撕裂杀掉来，以解心头之恨。
　　“你要杀我霍家之人？”
　　霍九阳声音冰寒，目光死死的盯着袁烈。
　　这袁烈，已经超越了底线。
　　“是的。”袁烈也盯着霍九阳，丝毫不惧，冷漠说道：“袁桐兄长的女人，岂能喜欢别人，我倒要看看是谁能与我袁桐兄长相比，不自己出来，我便一个个的杀了，直到诗韵小姐自己说出来为止。”
　　“当然，霍家主你也可以阻止我，但霍家主可要想清楚了，我是因为袁桐兄长来做事，若是你阻止我，后果自负。”
　　袁烈的声音中透着强烈的威胁之意，霍九阳如果动手，袁桐就可能会来报复，这袁家今日来此地，就是要让霍家好看。
　　正好，霍诗韵的话，为袁烈找了个理由，立威震慑的理由。
　　霍诗韵的脸色非常不好看，她刚才的话当然也有冲动愤怒的成分在其中，她没有想到，就因为她一句话，就为袁烈找到了杀人的理由，现在，要她说出来她心中的人是谁，她说谁，袁烈就要杀谁，如此，她怎么可能会说。
　　“我现在开始问，诗韵小姐，你说的人，是谁？”
　　袁烈脚步跨出，走到霍家人群的面前，冰冷的目光在霍家人群的身上来回扫视，眼眸冷漠无比。
　　霍诗韵一阵沉默，霍家的人，也一个个都沉默，空间压抑无比，而在袁烈的身上，一股若有若无的阴冷气息不断的溢散出来。
　　“不说，那边不要怪我不客气了。”
　　袁烈话音落下，身影闪烁而动，奇快无比。
　　“啊……”
　　一道惨叫之声传出，人群便看到袁烈的掌力轻飘飘的落在了一人身上，只是瞬间，那人便被掌力震飞出去，九阴寒气入体，直接死亡。
　　这一幕让人群的眼眸一僵，杀，袁烈不是在开玩笑，而是真的下杀手，毫不留情。
　　霍诗韵张开嘴，眼中透着一抹惊恐之意。
　　“袁烈，你……”霍诗韵脸色煞白，张开嘴，却说不出任何话语。
　　“我怎么样？”袁烈冷笑道：“诗韵小姐若是不说出喜欢之人是谁，我便继续杀下去，直到霍家的青年全部死尽死绝。”
　　霍诗韵的脸色变得越来越苍白了起来，不说，就继续杀，直到霍家青年杀绝，这手段，太狠，视人命如草芥。
　　霍家之人脸上透着极寒之气，许多人的目光都看向家主霍九阳，唯有他下令，才能阻挡袁烈了。
　　但是，霍九阳若是下令阻止，就如袁烈说的那样，只是给袁家找了另外一个借口，袁桐出手的借口，那时候，死的人，会更多。
　　这袁家，分明是要趁这机会杀他霍家青年，让他霍家断根、断掉希望。
　　“诗韵小姐不说的话，那就抱歉了。”
　　袁烈再度出手，人未至，阴寒的气息已到，直接一掌，朝着一霍家青年的胸口，瞬间，又是一人，死。
　　“呼……”
　　许多来看热闹的人都有些动容，袁家，确实太霸道了些，说杀就杀，来要霍家青年之人的命。
　　看着又一个族人倒下，霍诗韵的心很痛、胸口赌得慌，非常难受。
　　“诗韵小姐，你现在，是不是可以说了？”
　　袁烈再问，霍诗韵嘴唇蠕动，说，让她说谁？
　　“我，是我。”
　　一道喝声传出，只见一青年身影大步跨出来，冰冷的注视着袁烈，道：“诗韵小姐说的人，是我。”
　　霍诗韵心头一惊，看着此人，这是刚才她带林枫进入霍家的时候，拦在她面前问林枫是谁的青年。
　　“你？”
　　袁烈淡淡的看了这人一眼，随即冷笑道：“诗韵小姐，他说是他，我想你不会那么没眼光吧。”
　　霍诗韵嘴唇蠕动，却听那青年继续道：“你哪里那么多废话，说了是我便是我，你要动手就动手。”
　　“既然你要找死的话，我便成全你就是，杀了你，我再问诗韵小姐到底是谁。”
　　袁烈残忍的一笑，他岂会停止杀伐，这人站出来自认，就想让他放过其他人吗？做梦！
　　轻柔的身体颤动起来，朝着那说话之人轰击过去，依旧是轻飘飘的一掌。
　　那青年没有闪避，他既然肯站出来，就是准备好了死的。
　　掌风袭来，青年的眼睛甚至都已经闭上，一股阴寒之气直接吹打在他的面上。
　　“回去。”
　　就在这时候，一道冷喝之声传出，让袁烈的目光微凝，飘动的掌力一甩，一带着炽热之气手掌直接和他的阴寒掌力碰撞在了一起。
　　身体微颤了下，袁烈的身影如风般退回了原地，手掌之中，一股火辣辣的气息在蔓延。
　　凝固的眼眸朝着前方看去，在那里，正站着一道年轻俊逸的身影，目光淡然而又冷漠的看着他。
　　那青年睁开眼睛，发现身前竟站着一道身影，不由得愣了愣，没死，有人救下了他。
　　而霍诗韵看到这出现的青年，目光也是一凝，心中微有一丝喜意，但很快便又闪过一道忧色。
　　原来这出现的青年，赫然正是林枫。
　　“嗯？”
　　霍九阳和霍芸父女也看到林枫，目光不由得微微一滞，在这种时候，林枫竟然出现了，在霍芸父女看来，林枫，这是在找死。
　　林枫刚才一直在旁边看着，看到那两人死亡，终于无法忍住出手。
　　这霍家之人，太懦弱了，宁愿看着自己家族之人被杀，竟然只是愤怒，表现在眼睛中的愤怒。
　　霍九阳兄弟二人，身为一家之主，竟连一句话都没有说。
　　“你又是什么人？”
　　袁烈冷漠的盯着林枫，目光透着一抹杀机。
　　“他就是你要找的人，诗韵，便是被此人迷惑，袁烈，你要杀，杀他便是，何必要为难我霍家之人。”霍老二开口说道，让霍诗韵目光一僵，回过头看着她的二叔，冷冰冰的道：“二叔，你好无耻。”
　　林枫也回头看着霍老二，淡淡的道：“我还是第一次见到恩将仇报、竟还能够将话音说得如此的冠冕堂皇的无耻之辈，你家族之人被人所杀，你站在那屁都不敢放一个，现在，我救你霍家之人，你最先想到的却是怎么让我死，你还能更无耻一些吗？”


第0545章 林枫出手
　　林枫的话音对霍家老二而言无疑是刺耳的，但落在霍家之人耳中却是不同，林枫，他刚才是在救他们霍家的人。
　　但那在自己家族中人被杀而无动于衷的霍家二爷，在林枫九他霍家之人的时候最先想到的竟然是落井下石，将林枫推了出去，说林枫就是袁烈要找的人，这不是要害死林枫吗？
　　“有你这种二叔，我感到耻辱。”
　　霍诗韵冷冷的看着她二叔，说了一声。
　　感受到霍家之人都不善的看着自己，霍老二的目光一僵，脸色不大好看。
　　“我又没有说错什么，此人不久前还和我诗韵侄女共处一室过，不知道做出过什么事情来，之后诗韵便穿得如此魅惑美丽，也不知道是不是给此人所看，我将这事说出来，也是不忍看着霍家之人冤死。”
　　霍老二又补充了一声，仿佛他都是为了霍家着想。
　　“好、很好。”
　　袁烈的目光寒冷，盯着林枫，杀意越来越浓郁了。
　　“你胆子倒是真大，我袁桐兄长的女人，你都敢打主意，一个区区玄武境一重的人，看来你也是活腻了。”
　　袁烈使用天眼之术窥视林枫的修为，看到林枫竟才只是玄武境一重的实力，顿时冷笑连连，这林枫，定是活腻了，想要找死。
　　“袁桐是谁，我倒是没有听过，不过你一口一个袁桐兄长，你这狗当的，真够卖力的。”
　　林枫淡淡的讽刺出声，让袁烈的眼眸一僵，林枫，讽刺他是狗、是畜牲。
　　而且，林枫竟还敢说，袁桐是谁，他没有听说过。
　　“林枫，此时是我霍家和袁家之事，与你没有关系，你快走。”
　　霍诗韵的目光一直在闪，见到林枫如此霸道狂妄不由得心中担心不已，林枫这是要激怒袁烈，自寻死路。
　　“走，走哪里去？”袁烈冷笑道：“我倒要看看，诗韵小姐你看上的人如何，竟能够让你连我兄长袁桐都忘记掉。”
　　袁烈身上，冷意释放，朝着林枫压迫过去。
　　“让我看看你有多么的废物吧，好让诗韵小姐看清楚，她的眼光错的多么离谱，你在我的面前是多么的卑微，更不用说在我袁桐兄长面前。”
　　袁烈说罢，寒意释放，阴寒的掌力缭绕在手中，在他的手掌上，竟出现了一团白色的寒冷雾气，很冷。
　　“袁烈，你弄错了，我和他不过是今日才相识，我怎么可能喜欢上他。”霍诗韵身形闪烁了下，竟然挡在了林枫的面前，这无疑让人群更加确定，看来霍诗韵说的有喜欢之人，定是林枫无疑了，竟让她如此在乎，挡在林枫的面前。
　　可惜了，霍诗韵恐怕是无法救得了林枫了，只能怪她喜欢的人实力不够强大，别说保护她了，在袁家天才的面前，林枫怕是保护自己都不可能了。
　　“弄错了？”袁烈冷笑：“那我宁可错杀，也不放过。”
　　霍诗韵的目光僵在了那里，随即咬了咬牙道：“你不要在为难其他人了，我跟你走，现在就去你袁家。”
　　“诗韵小姐早该如此了，不过，等我先杀了此人再说。”袁烈阴森道，霍诗韵越在乎林枫，他越要杀。
　　霍诗韵挡在那，依旧没有退，目光寒冷。
　　不过在这时候，一只手掌搭在了她的肩头，让她的身体轻微的颤动了下。
　　“为了证明你的眼光还是不错的，交给我来吧。”
　　林枫玩笑似的说了一声，让霍诗韵心头微颤，交给他来？
　　难道林枫，真的还能对付得了袁烈不成。
　　的确，以林枫将她体内的寒气迫出来的实力，是真有可能对付得了袁烈也说不定。
　　“让我来吧。”
　　林枫再度轻声说了句，将霍诗韵的身体移开，径直拉着她的手臂，将霍诗韵拉到他的后面。
　　霍诗韵顺着林枫的动作，站到了林枫的身后，看着林枫的脚步缓缓的往前踏出。
　　“其实，对于霍家和袁家而来，我只能算是一个外人，霍家，除了诗韵外，其他人，我都不熟，甚至还有几个厌恶之人。”林枫走向袁烈，缓缓的开口道：“袁家和霍家之事，本与我无关，但是，你竟然要将我卷进来，那我便入局，你现在便可以看清楚，诗韵的眼光，如何！”
　　林枫一步步往前，声音坦然，自信。
　　袁烈，他实在想不明白，一个玄武境一重的人在面对他的时候，怎么能够这么的自然，甚至丝毫都不畏惧。
　　“我当然会好好看清楚，也会让霍家的人，和在场的所有人都看清楚，诗韵小姐选择的人，是多么的脆弱。”
　　袁烈托起手掌，九阴掌力运转，翻滚的白色寒冷雾气在他的手掌中翻腾，很冷，发出嘶嘶的细微声响，袁烈唾弃的手掌周围，空间似乎都凝聚，出现滴滴雨露，朝着地面上滴落。
　　“玄武境四重的实力，发出九阴掌力，果然恐怖。”
　　人群看着脚步依旧在走动的林枫，暗暗感到可惜，林枫，玄武境一重的实力，如何能抵挡得住着九阴掌力，必死无疑。
　　“去死吧。”
　　袁烈身体一颤，朝着林枫激射而出，九阴掌力倾吐而出，朝着林枫印过去，这一掌，足够灭杀林枫了。
　　“不见得。”林枫冷喝一声，脚步一踏，地面坍塌碎裂，在他的身上，突兀的生出一股狂霸的炽热之气，极致之炽热。
　　“轰！”
　　“嗤、嗤！”
　　两道狂猛的掌力碰撞在一块，袁烈的身体顿时一僵，九阴掌力被克制，一股极其霸道的炽热火焰之气顺着他的手臂逆袭而上，焚烧着他手臂的经脉。
　　“啊……”
　　一道惨痛的叫声从袁烈的嘴中传出，只见他的身形爆退，整个一条手臂都被烙印得通红了起来，九阴寒气，全部湮灭。
　　“怎么可能、这怎么可能？”袁烈的眼中充满了不可置信的神色，林枫那一掌，是极致的阳，他的九阴掌力，完全被克制。
　　而他袁家的九阴功法，可是连霍家的九阳功法都不惧，怎么可能会林枫的掌力克制，而且，林枫这一掌发挥出来的时候，和他一样，玄武境四重。
　　大日焚天经，太阳功法，至刚至阳，岂能克制不了九阴掌力。
　　其他的人群也全部都愣住了，怎么可能，林枫，一掌将袁烈击飞了出去，和他们想象中的情况截然相反。
　　而且，此时的林枫，似乎还不准备罢休。
　　只见林枫的脚步一跨，在他的身上，突兀的一股火焰之光出现，将他浑身笼罩，此时的林枫，仿佛沐浴在太阳光中。
　　身体凌空，虚空的太阳之光照射在林枫身上，一股至刚至阳的炽热光芒越来越璀璨，将林枫照亮，他的身体压迫而下，直接又是一掌朝着袁烈轰击而出。
　　袁烈抬起头，看着从虚空中压迫而下的林枫，只见此时的林枫无比的耀眼夺目，无可匹敌，这股气质和刚才相比，可以说是蜕变。
　　“你敢。”仓促间抬手便是一道九阴掌力，用那已经受伤的去硬抗。
　　“轰隆！”
　　双掌相碰撞，恐怖的炽热阳火力量顺着袁烈的手臂往下，火焰之光在袁烈的身上流转，从上往下压迫，地面崩塌，袁烈的双腿直接陷入到地里面。
　　“你就是这么证明诗韵的眼光差的吗？”
　　林枫冷淡的说道，如天神下凡，掌力依旧和袁烈的手掌黏在一起，又是微微用力，身体再度往下压迫，袁烈的身体不断往下凹陷进去，脸色惨白。
　　“既然你要杀我，就付出代价吧。”一股可怕太阳火焰在林枫身上燃烧。
　　“你敢。”仿佛是感受到这可怕的力量，袁烈脸色大变，怒喝出声。
　　但林枫的嘴中却只是挂着冰冷的笑，他有什么不敢。
　　可怕的火焰之下倾泻而下，只是瞬间，袁烈的浑身，便被火焰笼罩，焚烧起来。


第0546章 恩将仇报
　　袁烈，在林枫的一击之下，成为火人，在火焰当中燃烧。
　　人群震惊的看着眼前出现的一幕，内心都微微战栗着，袁烈，很天才？
　　为何这出现的青年，明明只有玄武境一重的实力，却以绝对的力量压制袁烈，如火焰之神从天而降，威武霸道，浑身浴火，霸道绝伦。
　　袁家的人愣住了，怎么会这样，霍家，竟还有青年能够击败袁烈，而且，甚至敢动手杀袁烈。
　　霍家之人全部心头震惊，刚才那被林枫所救的青年脸色潮红，激动不已，如果他有这种力量，岂能让霍家、让霍诗韵受到欺辱，看来他的确远远配不上霍诗韵，林枫，才有这资格。
　　“他隐藏了实力。”霍九阳兄弟以及霍芸心头都是一颤，很显然，林枫是隐藏着修为实力，这明明是玄武境四重的气息和战力，怎么可能只有玄武境一重，林枫一定是修炼了什么秘法，让他们看错，将修为掩饰住了。
　　“他怎么会这么强。”霍芸脸色僵硬，难看，她还一直羞辱林枫，甚至想对林枫出手，但此刻的林枫，完全压制袁烈，她，根本不是林枫的对手，以林枫此时绽放出来的实力，轻易就能够灭杀她。
　　“你敢动手，就不怕遭到袁桐的报复吗？”
　　袁烈厉喝出声，浑身已经燃烧起来，很痛苦，若是再这样下去，他的真元之力都会被火焰焚毁，被抹杀掉。
　　“我说过，袁桐，我没听过。”
　　林枫嘴中吐出一道霸道的声音，身体再度压迫而下，轰隆的声响传出，地面再裂，袁烈整个下半身都已经埋在了地下。
　　“放开袁烈。”
　　此时袁家之人冲了过来，一个个真元之气绽放，再这样下去的话，袁烈真的会被林枫所杀。
　　“滚。”
　　林枫张开嘴，一道火焰真元之力从他的嘴中吐出，竟划过狂暴的火焰之蛇在虚空中挥舞，全部都是炽热的燃烧之意，焚杀一切。
　　“啊……”
　　瞬间有几人被火焰力量笼罩，身体瞬间起火，真元之力抵抗不了，身上直接燃烧了起来，痛苦无比。
　　“你可知道袁桐修为，他可是玄武境六重的强者，即将参加雪域大比，你这是在找死，现在住手还来得及。”
　　袁烈状若疯狂，狂吼出声，再这样下去，他真的会死，一股恐惧在不断的蔓延，他没有想到此来霍家，会遇到林枫这种强者，如此的霸道，不仅实力比他强，而且还敢动手杀他，杀袁家之人。
　　“忘记告诉你，我也是来参加雪域大比的。”一道声音钻入袁烈的耳中，抬起头，只见林枫的嘴角噙着一丝冰冷的杀伐之笑，喃喃低语：“所以，参加雪域大比，没什么值得你如此炫耀和骄傲，死吧。”
　　声音吐出，无穷无尽的太阳之火降临在林枫身上，随即顺着林枫的身体落在了袁烈身上，嗡嗡的烈火燃烧之声传出，袁烈终于支撑不住，真元力量再也挡不住太阳之火。
　　“啊……”
　　凄惨的叫声从袁烈的嘴中发出，无边的痛苦残绕着他，折磨着他。
　　“你视人命如草芥，我必也视你如猪狗。”
　　林枫低喝一声，手掌抬起，随即又猛然落下，轰隆的声响传出，袁烈已经成为一个火焰之人，直接沉入地底，消失不见，唯有惨叫声从地底传出来。
　　在地面之上，出现了一个人般大小的坑洞，触目惊心。
　　过了片刻，声音不再，一片寂静，林枫站在地上，身上的火焰之光依旧在流转不休，太阳的光芒不断的照射在他身上，无比的耀眼夺目，仿佛他是太阳之子，受到太阳青睐宠爱。
　　“好可怕。”
　　人群心头的震撼无以复加，袁烈刚来霍家之时，是何等的张狂霸道，说杀谁就杀谁，但林枫出现，以绝对霸道的力量将他抹杀，无可阻挡。
　　看着那站在地面上的青年，他们都感觉在做梦一样，太过震惊、太过梦幻。
　　“呼……”
　　似乎过了良久，才不断有吐气之声传出，那些人一个个盯着林枫，眼眸不停转动，林枫这次杀了袁烈，一定会惹怒袁家，恐怕很快袁桐就会杀过来。
　　到时候霍家，谁能够挡得住霸道强大的袁桐。
　　“你杀我袁家之人，杀了袁烈，袁桐不会放过你的，你会死无葬身之地。”一道身影整条手臂被林枫刚才那一口火焰之气焚烧掉，此刻目光冷冽，狠狠的盯着林枫，林枫，一定要死，才能泄他袁家之人心头之恨，要千刀万剐。
　　“也许吧，但至少，你看不到了。”
　　林枫冷喝一声，手掌一颤，顿时一道太阳之火扑出，直接将那人的身体笼罩蚕食，最终将他整个人都吞没在火焰当中。
　　杀，林枫，杀袁家之人，就如刚才袁烈杀霍家之人一样。
　　霍家之人一个个双拳紧握，尤其是那些青年，感觉热血沸腾，这才是他们想要看到的，可惜，林枫不是他霍家之人，若林枫是他霍家之人该多好，杀光袁家这群畜生。
　　不过却也有人目光不善的盯着林枫，那便是霍老二以及霍芸二人。
　　“够了。”这时候，霍老二终于无法忍耐住，呵斥一声。
　　林枫缓缓的转过身，看向霍老二，冷漠的道：“你是在跟我说话？”
　　“不是跟你说话是和谁，你杀袁家之人，袁桐来报复，你来负责？”
　　霍老二怒视林枫，林枫这样霸道，袁桐杀来，他们谁能挡。
　　“我杀袁家的人，关你何时，又关你霍家何事。”林枫冷冷的说道：“你一个霍家掌舵之人，看着家族的人被杀，我在这里杀你们的对手，你竟对我呵斥，可笑至极。”
　　霍家之人也都一个个目光僵在那里，他们的二爷，对林枫呵斥，刚才林枫，可是为了阻止袁烈杀人才出手的。
　　“你懂什么，袁桐实力强大，谁能挡得住，你吗，你这是要害死我霍家的人，你要死就自己去死，竟还想要拉上我霍家。”
　　霍芸站出来，指着林枫呵斥说道，宛若一个泼妇般。
　　林枫笑了起来，冷淡的笑：“看来，我应该和你们霍家的人一样，看着霍家之人被羞辱杀死才是对的。”
　　林枫的讽刺话音让霍家之人脸色僵硬，听霍芸的意思就是如此，应该让袁烈羞辱他们霍家人，然后一个个杀，不得阻挡。
　　“那也与你无关。”
　　霍芸看到许多人盯着自己，不由得脸色难看。
　　“是和我无关，但我杀人，又与你有什么关系，我杀袁家人，只是为了诗韵而已，你以为，我是为你霍家，为了你？就你，也配？”
　　林枫低声吐出一道声音，眼中带着几分戏谑。
　　霍芸脸色阴沉，道：“既然如此，那你现在就滚，滚到袁家自己去认罪。”
　　“为了你这种人，我去袁家认罪吗？”
　　林枫感觉有些可笑。
　　霍芸转过身，看向霍九阳，道：“大伯，以我之见，应该将此人擒拿下，然后送往袁家，同时，将诗韵妹妹也一起送去，只有这样才能让霍家免遭袁桐的怒火，我们只有这么做。”
　　“芸姐。”
　　霍诗韵听到霍芸的脸色难看，霍家之人，也一个个脸色难看，这算什么道理，林枫帮他们霍家，却还要擒拿下送去袁家。
　　“为了霍家，我们必须得这么做。”
　　霍芸似乎很大义凛然，霍九阳看着她，目光也不太好看。
　　“大哥，霍芸说的没错，我们现在，似乎只有这么做才能让霍家免灾了，袁桐的手段你清楚，而且，他即将要参加雪域大比，帝国重视，我们惹不起。”
　　霍老二也开口说道。


第0547章 你算什么东西
　　霍老二和霍芸的意思，是袁桐他们惹不起，所以要拿林枫去送死，去消除袁桐的怒火。
　　“父亲。”霍诗韵看着霍九阳，目光中带着希望，她不希望看到父亲和二叔以及霍芸一样，太无耻了。
　　“诗韵，不用说了。”此时，林枫突然开口了，嘴角带着一抹淡漠的冷笑，擒拿他，送去袁家？
　　可笑，太可笑。
　　转过身，看着霍芸以及霍老二，林枫眼角露出一道冷厉之色：“擒拿我送去袁家抵罪，你们谁来擒拿？”
　　说罢，林枫的脚步一跨，一丝若有若无的冷意从他的身上释放而出，冰寒刺骨。
　　霍芸的身体微微一僵，盯着林枫，冷冷的道：“你想干什么？”
　　“我想干什么？”
　　林枫冷笑：“我要告诉你，我不是你霍家的奴隶，帮你霍家杀人，现在你说要擒拿我去袁家，要我去送死，你说，我应该如何？”
　　霍芸的脚步微退，警惕的盯着林枫。
　　“别以为我杀的，只是袁家人，你的嘴脸，实在太令人厌恶。”
　　“拍！”
　　林枫的话音落下，一道耳光声想起，林枫的手掌，直接抽在了霍芸的脸上，让霍芸脚步连退，差点摔倒在地上，脸上出现了一道五指印。
　　林枫没有想过会打女人，但有些女人，太欠打，看着就让他感到恶心。
　　“你敢打我？”霍芸捂着自己的脸，怒吼出声。
　　“拍。”回答她的又是一道响亮的耳光，将她的身体直接抽倒在了地上。
　　嘴角溢血，霍芸捂着火辣辣的脸，刚想说话，但抬起头，她就看到林枫站在她的面前，目光甚至看都懒得看她一眼。
　　“你若是再敢说一句话，我会杀你，你的声音，实在难听。”
　　一道若有若无的杀意从林枫的身上释放而出，缭绕在霍芸的心头，让霍芸身体微微一颤，想要说出的话也直接吞了回去。
　　林枫，他不是霍家人，他敢杀的，可不仅仅是袁家人，霍家之人得罪了他，一样要杀。
　　人群一个个看着倒在地上的霍芸以及站在那的林枫，一阵失神。
　　即便那些霍家之人都没有仇视林枫，霍芸这女人，该打，心态狠毒了。
　　林枫救他们霍家人，她要送林枫去死，还要将霍诗韵送去袁家，她真的是为了霍家？是人都看得出来，她只是为了自己的小命，林枫这两巴掌，打得痛快。
　　此时，霍老二的身影来到林枫的面前，神色极寒，浑身透着一股狂暴的炽热之意，在这股狂暴的炽热当中又透着冰凉的杀意。
　　“你想找死。”霍老二盯着林枫，阴冷说道。
　　“我找死？”
　　林枫神色冰冷，脚步跨出，再没有任何的废话，对这种人，他甚至已经懒得再废话。
　　“轰！”
　　可怕的炽热火焰从林枫的手掌中扑出，一股强大的杀伐之意将霍老二全身都笼罩住，让霍老二的身体一僵，林枫，在对他出手，毫无任何的犹豫，直接就出现对付他。
　　九阳功法运转起来，霍老二浑身炽热，手掌一颤，猛然挥出，顿时在霍老二的手掌当中，竟仿佛有一轮太阳轰杀而出。
　　“九阳功法，如何能与大日焚天经争辉。”
　　林枫心中冷道，这太阳不过是靠火焰凝聚，很虚伪，而他的大日焚天经，才真正能与空中的太阳辉映，发挥出烈日威能。
　　“轰隆！”
　　两人的掌力一触即分，狂霸的火焰肆虐，林枫退了五步，而霍老二却仅仅退了两步。
　　“境界的差距，岂能弥补，你要死，我成全你，将你的尸体交给袁桐，也是一样。”
　　霍老二冷漠说道，双手一颤，顿时五颗太阳在他的手掌前出现，双掌猛然一推，顿时五颗太阳全部朝着林枫轰杀过去。
　　“大日，凝火！”
　　林枫神色冰冷，天空中的太阳照射在他的身上，无比强烈的太阳火焰折射出恐怖的火焰之光。
　　“去。”
　　厉喝一声，强大的火焰长龙飞舞，咆哮而出，和那五颗太阳碰撞在一起，虚空当中全部都是火焰，暴虐强大的火焰，整片空间的温度都在不停的升腾。
　　“七日。”
　　霍老二怒喝出声，第七颗太阳绽放出更加夺目的光华，吞没一切的火龙。
　　“八曜。”
　　霍老二脸色一沉，再度一喝，又是一颗更耀眼的太阳出现，将第七日吞没掉，那颗太阳，夺目。
　　“即便你隐藏了实力又能如何，现在该结束了，准备去死吧。”
　　霍老二冷冰冰的吐出一道话音，身上的气息依旧在不停的攀登，让人震撼无比。
　　可惜了，这青年天才，来帮助霍家，却将要死在霍家人的手上，实在太可惜。
　　不过这霍家的二爷，真够可恨的。
　　许多在心中叹息，看着霍老二不断攀升的力量，林枫估计已经阻挡不住了，九阳功法，越往后越强，七日八曜便强悍如斯，到了九阳，更是恐怖。
　　这霍老二，是真想要林枫的命，才准备直接使用九阳。
　　“林枫。”霍诗韵心头猛烈一颤，九阳功法，到了九阳之力便是最强，可以发出极其可怕的战斗力，她二叔实力本就比林枫强大，再使用九阳之力，林枫必死无疑。
　　身体冲出，霍诗韵竟然冲到了林枫身前去，让人群目光一凝。
　　“诗韵，过去。”
　　林枫的手微微用力，将霍诗韵推向了远处，同时，他身上的杀伐之气疯狂的攀升，火焰，在熊熊的燃烧。
　　“忘记告诉你，刚才，只是陪你玩玩而已。”
　　霍诗韵差点摔倒，刚准备再冲出去就听到林枫的话，不由得内心一颤，随即，她便看到林枫的手掌伸出，朝着虚空当中伸出。
　　在林枫的手上，一柄真元之剑缓缓的凝聚而成，火焰之剑、烈日之剑。
　　太阳光照射在这真元之剑上，仿佛太阳火焰都疯狂的朝着其中汇聚，让人群心头狂颤。
　　玩玩？林枫刚才，只是和霍老二玩玩，他还有底牌，还能够更强大？
　　“九阳功法，很厉害么？”
　　林枫的嘴角中噙着一抹冷笑之意，大日焚天经，太阳功法，真正的至刚至阳，克制一切阴寒功法，同样镇压一切阳刚神通。
　　这九阳功法同时是火焰功法，岂能与大日焚天经相比。
　　“哼！”
　　霍老二的脸色一沉，冷哼一声，浑身鼓起，一团可怕的火焰之光突兀将领，第九阳，出现，刺痛人群的眼睛。
　　这第九阳，直接将八曜也吞没掉，仿佛天地间，只有这最耀眼的太阳。
　　林枫神色冷漠，盯着那第九阳，手中的真元之剑越来越刺目，太阳之光汇聚，这柄剑上，竟然也出现了一个太阳，太阳之剑。
　　可怕的意志之力，从剑中释放，仿佛要焚杀一切，斩灭一切。
　　“九阳，杀！”
　　霍老二怒喝一声，携带那巨大的天阳，朝着林枫颤动而去，要将一切都毁灭掉。
　　林枫脸色冷漠，在霍老二来到身边之时，他的手才动了起来，大光明之剑，斩杀而出。
　　大光明之剑、太阳之剑，仿佛是太阳的光华倾洒而下，和那第九阳撞击在了一切。
　　“嗤、嗤……”
　　可怕的一剑带着意志之力，太阳意志、火焰意志，那第九颗太阳，从中间被劈开来，露出霍老二那张恐慌的面孔。
　　剑、绞杀，唯有真正的太阳之光。
　　一声惨叫传出，鲜血飞舞，人群被太阳刺得闭上的眼睛睁开来，就看到霍老二的身体倒飞而出，他的两条手臂，全部被斩断，林枫没有要他的命，而是斩了他的双臂。
　　脚步一跨，林枫来到霍老二的身前，直接一脚踏在他的胸口，林枫的眼睛依旧没有看他，依然是不屑。
　　“霍二爷，你用天眼之术窥视我的修为，我窥视你，你便感觉受到了莫大的羞辱，因为你将自己当做前辈，认为自己高高在上，我现在倒是想问问你，在我面前，你算什么东西。”
　　林枫冷冰冰的说了一声，让空间一凝！


第0548章 袁桐
　　原来如此，原来这霍家二爷窥视林枫的修为，林枫反过来窥视他，他便感觉受到羞辱，才和林枫结怨。
　　或许，霍二爷以为他高高在上，但他恐怕做梦都没有想到，他眼中鄙视，窥视他一眼修为都让他感到羞辱的青年，此刻却用脚将他践踏在下面。
　　很震颤，此时的一幕狠狠的震颤的人群的心。
　　尤其是霍家之人，林枫，他是玄武境四重修为，但他不仅能战胜袁烈，抹杀袁烈，他同样可以战胜霍家二爷，将他践踏在脚下。
　　霍芸呆呆的看着这一幕，不仅她被林枫两个耳光甩飞了，现在，她的父亲，被林枫踩在脚下，她父亲的双臂，被林枫给斩断，从此成为废人一个。
　　霍九阳也盯着林枫，张了张嘴，竟不知该说什么，好可怕的青年，林枫的年龄，要比那天才袁桐还要年轻不少吧，但他兄弟乃是玄武境五重修为，而且使用九阳功法，竟然还是败在了林枫的手中，连手臂都被林枫给斩掉了。
　　那么林枫的天赋，岂不是能够和袁桐相提并论了？
　　“若是再给几年时间就好了。”
　　霍九阳心中叹息，林枫，完全配得上霍诗韵了，看来他的眼光，还没有女儿霍诗韵的眼光好，林枫，是真正的天才、天赋绝伦。
　　霍诗韵的美眸同样盯着林枫，张了张嘴，眼眸中有震惊、有惊喜，她虽然知道林枫隐藏了实力，但还是没有想到林枫的实力会来得这么震撼，连她的二叔都击败了，一剑斩断手臂，而且还是手下留情，若是刚才林枫不留情面的话，她二叔恐怕就不是手臂被斩下来这么简单了，连命都没有了。
　　霍二爷躺在地上，痛苦的嘶吼着，听到林枫的话他感觉浑身不知道是什么滋味。
　　这青年的实力，原来已经恐怖到了这种程度，他使用九阳功法之第九阳，都依旧挡不住那睥睨的一剑。
　　“要擒拿我去袁家，谁，你吗？”
　　林枫冷冷的问道，擒拿他，霍家，谁能擒拿得了他。
　　“你杀了我吧。”
　　霍老二痛苦的说道，如今双臂被斩断，他就相当于成为了废人，活在世上也只有被人羞辱的份，还不如被林枫杀了算了。
　　“杀你？当然可以，我能杀袁家的人，就也能杀你霍家的人，除了诗韵外，你们几个人，比袁家更让我憎恶，但现在，我留你一条贱命。”
　　林枫一脚踢了出去，霍老二又是痛苦的嚎叫了一声，身体被林枫踢飞了出去。
　　霍九阳身形一闪，看了看霍老二的伤势，眼中闪过一道叹息之色。
　　他们霍家，这是真的要走到尽头了吗？
　　就袁桐，都不是他们能应付的，恐怕很快袁桐就会杀来了。
　　“大哥，为我报仇。”
　　霍二爷看着霍九阳，嘶吼出声，却见霍九阳面无表情，叹气道：“你还执迷不悟吗，我霍家都已经这样了，袁桐根本就不打算放过我们的，他除了想要得到诗韵之外，就是要我们霍家的两件宝物，然后，还有我们霍家灭亡，他不可能放过我们霍家。”
　　霍九阳说话的声音中透着几分苍凉，从袁烈对他们霍家的青年出手，他就已经知道，袁家在找一个借口，灭他霍家。
　　而现在的情形，无疑是给了袁桐借口，灭他们霍家的借口。
　　“诗韵。”
　　霍九阳的脚步一颤，来到霍诗韵的身边，从身上取出一套羊皮古卷交给霍诗韵，道：“诗韵，收好来。”
　　霍诗韵浑身一颤，怔怔的看着霍九阳。
　　“快收起来。”霍九阳目光有几分严肃，霍诗韵这才将那羊皮古卷收了起来。
　　“诗韵，九阳功法你自己也知道，便不用再给你了，现在，你和林枫走吧，让她带你离开天龙城，远走高飞。”
　　霍九阳开口说道，让霍诗韵的目光一僵，霍九阳，这是将她托付给林枫，让她跟林枫走，而霍九阳他自己，和霍家之人准备一起面对袁桐。
　　“林枫。”
　　霍九阳喊了一声，林枫目光转过，眼神平静，看向霍九阳。
　　“林枫，我女人霍诗韵，性格温和善良，而且人也生得貌美，做你的妻子，想必也不会辱没了你，另外我也看得出来，诗韵对你有意，你现在，就带她离开吧，离开天龙城，甚至龙山帝国，越快越好，我就将我女儿交给你了。”
　　霍九阳，他在将霍诗韵托付给林枫。
　　林枫愣在了那里，他没有想到霍九阳会这么做，让他一时不知道该如何答复才好。
　　“林枫，你还考虑什么，莫非是觉得我女儿诗韵配不上你。”霍九阳见林枫沉默，皱眉道。
　　“自然不是。”林枫摇了摇头，还想继续说话，却听霍九阳又道：“这就对了，现在快走，再不走的话便来不及了，袁桐的实力，可不是袁烈能比的，比袁烈强大太多了。”
　　林枫的脚步依旧没有移动分毫，连霍诗韵都看着他，美眸闪烁。
　　“走，往哪里走？”
　　就在这时候，虚空当中，有一道声音飘荡而来，让霍九阳浑身一颤，暗道一声糟糕。
　　“完了。”
　　脸色微有些苍白，他听出来了，这道声音，是袁桐的声音。
　　袁桐，终究还是赶来了，现在林枫和霍诗韵，想逃走都逃不掉了。
　　霍家之人也都内心一颤，今日，难道便会是他们霍家的灾难之日吗？
　　那些来看热闹之人，则是目光闪烁，不停的搜索着袁桐的踪迹，袁桐在哪？
　　没有人出现，若不是刚才那道声音是那么的清晰，人群几乎会以为是幻觉。
　　霍九阳脸色难看，终究还是叹了口气，既然躲不过，便不再躲了。
　　“既然来了，就出来吧。”霍九阳淡淡的说了一声，仿佛是对着空气说话。
　　“霍家主，多日不见，可安好。”
　　那道飘渺的声音再度传来，随即人群便看到虚空中一道声音踏步而来，凌空踱步，长袍舞动，好不潇洒。
　　“袁桐。”
　　人群看到这身影，许多人心生向往，好年轻的身影，如此青年，却拥有这等修为，凌云于虚空当中，这是何等潇洒之事。
　　袁桐，龙山帝国的天才青年，在整个皇城天龙城都是极富盛名，许多人都知道他，而且如今，让又取得参加雪域大比的名额，前途一片光明，迟早会变得更加的强大，有朝一日跨入天武之境，何其威风。
　　林枫此时也在打量着那虚空踱步而来的身影，算不得俊逸，但脸上棱角分明，透着一股阴气，气质非凡，让人一看便仿佛能够感觉到他的强大。
　　“有你在，我怎么会安好。”
　　霍九阳看着虚空中的袁桐，开口说了一声。
　　袁桐笑了笑，脸色平静，道：“霍家主说笑了。”
　　目光缓缓的转过，随即袁桐又看向了林枫和霍诗韵，看到霍诗韵惊艳的装扮，他的眼中闪过一丝笑意。
　　“诗韵真实越来越美了，做我的女人，正好。”
　　“谁要做你的女人。”霍诗韵抬起头，愤怒的瞪了袁桐一眼，便是因为此人，才导致了他们霍家鸡犬不宁，一直在惶惶不安中度日。
　　“做不做我的女人，可由不得你自己选择。”袁桐轻轻一笑，道：“没想到你身上的寒气竟然消失了，想必是你的功劳吧，霍家主竟然让诗韵随你远走高飞，倒是真看得起你。”
　　袁桐的目光最终停留在了林枫的身上，缓缓的说道：“袁烈，也是你杀的吧！”
　　林枫也抬头，看着袁桐，对方那平静的目光中透着的高傲之意，让林枫非常不爽，仿佛他自己高高在上，俯瞰所有人一样。


第0549章 证明你的高傲
　　“是我杀的。”林枫淡淡的回应了一声，面无表情。
　　“既然你杀了袁烈，如今又动我的女人，你说，我该怎么让你死？”
　　袁桐依旧踏在虚空，目光俯瞰林枫，眼中全部是蔑视的冷光，林枫，当然要杀。
　　“你不能杀他。”霍诗韵也抬头看着袁桐，冷冰冰的说道。
　　“你竟然还想护着他，可笑，我倒要看看，什么样的人，竟然让你动心。”袁桐眼角的笑很冷，他的女人，却看上了林枫，让他感到受到了莫大的侮辱。
　　一股若有若无的寒冷杀意释放，朝着下空迫去，降临在林枫等人的身上。
　　霍九阳脚步朝着前面跨出一步，挡在了林枫和霍诗韵的身前，开口道：“林枫，你带诗韵走，越快越好，我先挡住他。”
　　林枫看到霍九阳的动作目光一僵，对霍九阳的看法改变了许多，霍九阳和他那弟弟不同，他真是为了霍家，为了女儿霍诗韵考虑，而那霍家老二，却纯粹是为了自己的小命。
　　“霍家主，你不是我的对手，你也保不了他们，今天，谁都不要想逃走。”
　　袁桐傲然说道，语气冷漠高傲，所有人，都逃不掉，全部都要留下来。
　　“逃？”
　　林枫低语了一声，为何所有人就都认为，他应该逃？
　　他以天眼之术查探袁桐的修为，也只是玄武境六重之境，这种境界，谁说不能一战。
　　玄武境六重的人，林枫他不是没有杀过。
　　“为什么要逃。”林枫似乎是在自问，又似乎是在问霍九阳、问虚空中站着的袁桐。
　　袁桐看着林枫，眉头一挑，露出了一丝异，林枫，竟然说为什么要逃？
　　林枫也抬起头看着袁桐，嘴角勾勒起一抹冰冷之意，随即淡淡的吐出一道话音。
　　“你以为站得高一点，就代表实力强大么，你的眼神，让人厌恶。”
　　林枫脚步一踏地面，顿时他的身体凌空而起，直接出现在了虚空当中，来到袁桐的对面。
　　人群的目光全都一凝，难道林枫，他还要和袁桐一战？
　　似乎是为了印证人群的想法，在林枫的身上，一股可怕的战斗之意在虚空中释放、燃烧起来，林枫身上的衣衫，狂猛的飘动。
　　战、林枫，他竟然要和袁桐战。
　　袁桐皱着眉头，盯着林枫，在他的嘴角，拂过一丝冷漠的笑意，林枫，竟要和他一战。
　　“以前从没有见过你，你可知道，我是何人？”袁桐高傲的看着林枫，这无名之辈，如今却站在他的对面，要和他战，这丝毫不能让他生出得意之情。
　　“你是要炫耀一番，来证明你的强大、显示你的威严和高傲吗？”
　　林枫冷淡的问了一声。
　　“并非是想要炫耀什么，只是想告诉你，我袁桐，虽不是强大的世家出身，但如今也凭借自己的天赋和努力，成为雪域大比中的一员，你说我站得高，我想问你，你有什么资格和我站在一起？”
　　袁桐声音依旧是那么的高傲，龙山帝国天才何其之多，而他袁桐，能够在众天才中脱颖而出，取得一席之地，成为雪域大比中的一员，这是何等的荣耀，袁桐，他有资格炫耀、也有资格高傲。
　　这点，从许多人群的目光中就可以看出来，他们看向袁桐的眼眸当中，透露出的唯有崇敬。
　　雪域大比，对他们而言，是何其的遥远，这是何等的荣耀之事。
　　人群的目光又看向林枫，他们以为能从林枫的眼中看到震惊，看到畏惧，然而，林枫的目光依旧是那么的平静，平静到没有半点的波澜，仿佛袁桐所说的，不能在他心中荡起丝毫的涟漪。
　　“很骄傲？”
　　林枫淡淡的吐出几个字，让人群的目光一僵，在他的语气中，似乎带着戏谑。
　　“参加雪域大比而已，你就当做炫耀的资本，真是可笑、可悲，如你这种人，也就只能走到现在这一步了。”
　　林枫冷淡的说了一声，但袁桐却是冷哼一声，道：“你又有什么资格说我。”
　　“我可以告诉你，我林枫，乃是雪月国之人，此次前来龙山帝国，便是受若岚山所邀，参加雪域大比的吧。”
　　林枫的嘴中淡淡的吐出一道声音，让人群的心狠狠的一颤。
　　许多人的脑袋只觉嗡的一声巨响，眼中全部都被震惊所取代。
　　林枫，雪月国之人，他来龙山帝国，便是受若岚山所邀，参加雪域大比。
　　他，也是准备参加雪域大比的天才。
　　霍九阳目光僵在了那里，怔怔的看着那虚空中的青年，心中不知是何滋味，难怪、难怪他的天赋如此恐怖了，原来，他也是来参加雪域大比的。
　　他身旁的霍诗韵目光则是复杂，她今天才认识林枫，她一点不了解林枫的过去，只是这第一次，却让她心动了。
　　但是，林枫真的会要她吗？
　　林枫，他可是雪月国真正的天才，来参加雪域大比的，林枫他比袁桐，还要年轻许多。
　　至于坐在地上以及躺在那的霍芸父女，目光则是彻底的呆滞了，他们感觉自己很可笑，就像是小丑一样，他们瞧不起林枫，蔑视林枫，但其实就如林枫所说的那样，他们在林枫的面前，算什么？什么都不算。
　　若非是因为霍诗韵，也许林枫看都不会看他们一眼，但他们就因为林枫用天眼之术窥视了他们一眼，就处处刁难、算计林枫，而且还是他们先对林枫使用的。
　　“很好。”
　　袁桐嘴中吐出一道声音，看着林枫，目光渐渐的变得锋锐了起来。
　　林枫，竟也是来参加雪域大比的么！
　　正好，先战一场。
　　“雪月国的人既然也来到了我龙山帝国，那么袁桐正好试试，雪月国这附属国，来参加雪域大比的人，是什么实力，有什么资格和我龙山帝国的天才争锋。”
　　袁桐的身上透着一股强大的战意，作为龙山帝国的天才，他对附属国雪月国前来参加雪域大比的人，是有几分蔑视的。
　　附属国的天才，怎么能和帝国的天才相提并论，今天正巧遇到林枫，就拿林枫开刀了。
　　“你会看到的。”
　　林枫身上同样战意凌冽，针锋相对。
　　“希望你不要让我失望，不要和以往一样，每一次雪域大比，所谓附属国的天才，都是去送死，尤其是你们雪月国，从来没有得到前十之名。”
　　袁桐的语气透着讽刺之意，雪域大比，真正笑傲在那舞台之人，还是四大帝国的人，那些附属国，很难胜得过帝国的天才。
　　毕竟，能成为帝国最杰出的天才者，哪一个不是受到重点栽培，手段无数，修炼的都是厉害的神通功法，这些，附属国的天才显然不如。
　　“雪月国，竟从没有得到过前十之名？”
　　林枫听到此话心头微动，那这一次雪域大比，一定会非常精彩了，他林枫，至少要去争取前九之名，还有那神秘而强大的雪月国太子段无道，虽说雪域十三国的天才会有无数，但以段无道之名，夺取前十，应该不会有问题吧。
　　这一次的雪域大比，定将风起云涌。
　　“你说这些，无疑还是想告诉别人你要高人一等，现在，你用实力去证明你的高傲吧，否则你若败在我手上，只会显得你越卑微可笑。”
　　林枫讽刺了一声，让袁桐的眼眸一沉，随即他笑了起来。
　　“你说的对，唯有实力，才能证明你我的差距，雪月国的天才，不要太不堪一击了。”
　　袁桐冷冷的说了一声，在他的身上，一股狂霸的气息绽放，一寒一热，一阴一阳！


第0550章 拼杀
　　在袁桐的身上，甚至出现了一道阴阳图案，在不停的流转。
　　双手托起来，袁桐的右手中，火焰狂躁；左手当中，则是阴寒之气肆虐。
　　“林枫你要小心，袁桐的阴阳功法，九阴掌力阴寒毒辣，火焰之阳霸道可怕。”霍九阳在地面上提醒说道，林枫微微点了点头，不需要霍九阳提醒，林枫也明白阴阳功法同时攻击肯定不必普通的叠加。
　　“知道又能如何，我看他如何抵挡。”
　　袁桐傲然说道，声音冷漠。
　　“一定要抵挡吗？”林枫的嘴中吐出一道话音，真元之力疯狂的席卷而出，在他身上一股可怕的炽热之气升腾，太阳之光照射在身上，璀璨夺目，林枫的右手，太阳之剑是如此的耀眼夺目，光芒四射。
　　而且，除了这股可怕的太阳之炽热外，在林枫的身上，还透着一股可怕的杀伐，越来越强烈，在虚空中疯狂的席卷咆哮。
　　一团可怕的黑暗真元之光在林枫的左手上汇聚，又是一柄剑缓缓的凝聚而出，这柄剑，宛若杀伐之剑，唯有杀伐。
　　袁桐的双手，左手为阴、右手为阳，阴阳相融。
　　而林枫的双手，都为剑，只是，左手当中，是杀伐之剑，其中，透着可怕的杀伐意志；而林枫的右手，则是火焰之剑、太阳之剑，焚杀一切。
　　“这个世界永远不会缺乏天才，不要太自以为是，你拥有手段，不代表其他人没有。”
　　林枫双手持剑，犹如煞神，他的瞳孔变得漆黑冷漠，黑暗之瞳，摄人心魄。
　　话音落下，林枫的脚步跨出，正如他所说的那样，谁说他林枫，只能阻挡，他林枫，为何不能主动攻击？
　　耀眼的太阳之光倾洒而出，朝着袁桐刺去，林枫的右手直接一剑斩杀而出，空间呼啸，仿佛要被火焰点燃。
　　感受到这可怕的剑意，袁桐的脸色一沉，随即右掌猛然间拍打而出，一股炽热的阳刚之气化作一巨大的火焰图案，朝着林枫的剑轰击而出。
　　“轰隆。”
　　碰撞的声响在虚空中颤动，林枫一剑将火焰图案劈开来，脚步依旧往前跨出，无所畏惧，杀伐之气临身，全部降临在袁桐身上。
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，这股杀伐之气冲入袁桐的体内，竟然影响着他的心灵、震撼着他的意志，这杀伐，仿佛已经有了生命，是一种意志。
　　“阴阳两级。”
　　袁桐双掌齐齐轰出，在他的面前，仿佛有一太极图案成型，阴阳两级，朝着林枫的剑轰击过去。
　　“斩。”
　　林枫怒喝一声，没有任何的取巧，唯有一剑，剑破万物、斩灭一切。
　　“嗤、嗤……”
　　撕裂的声音传出，阴阳两级图案被林枫的杀伐之剑撕裂掉，此时林枫的剑，无可阻挡。
　　“滚开。”
　　袁桐恐怖的真元扑出，朝着林枫的剑上轰击过去，而他自己的身体则疯狂的闪退，瞬间退到了许多米外，阴冷的盯着林枫。
　　“你是在安慰你自己吗，是你自己滚开逃避才对。”
　　林枫双手持剑，站在原地一动不动，冷漠的盯着袁桐的身影。
　　袁桐脸色僵硬，非常难看。
　　而在场的人群则全部呆呆的看着虚空当中，内心的震撼无以复加。
　　林枫带给他们的震撼，太过强烈了，双手持剑，沐浴在太阳光下，身上笼罩杀伐之气，犹如真正的煞神，直接对着袁桐就进行攻击，而且，将袁桐击退。
　　在和袁桐的交锋当中，林枫竟然还占据了上风，这青年，到底要带给他们多强烈的震撼。
　　雪月国的天才，就真的不如龙山帝国的天才？这终究还是要看是哪位天才对哪位天才。
　　“现在，有没有感觉到你刚才自己的话，是在打你自己的脸。”
　　林枫淡淡的吐出一道声音，让袁桐目光又是一僵，刚才林枫就说了，用实力，去证明高傲，而不是用那些狂傲的话语去证明，那什么都证明不了。
　　现在，林枫在用他的实力，去证明自己的高傲，但刚才说话那么骄傲狂妄的袁桐，却什么都没有证明，反而被林枫压制，这仿佛就像是在被林枫打脸一样，让他刚才说话的话显得那么刺耳。
　　这一次袁桐没有再逞口舌之利了，林枫的实力，很强，是劲敌，他若是不拿出自己的实力来证明自己，恐怕今天的脸就要全部丢尽了。
　　心神微动，袁桐的身后，武魂出现，这武魂，赫然竟然阴阳之眼，一阴一阳，极为的刺目，让人感觉很不舒服。
　　“能迫我使用武魂，你果然没有让我失望。”
　　佘琼冰冷的说了一声，这一回他没有在被动的等待林枫攻击，而是直接朝着林枫跨越过去。
　　右手猛然朝着林枫挥动，一股可怕的阳刚火焰远远的便朝着林枫扑过去，所过之处空间发出嘶嘶的声响，甚至出现丝丝的火星，仿佛要燃烧起来。
　　而他身后的武魂阴阳眼，那阳眼映照在这可怕的阳气之上，竟让他生出一层迷蒙的光泽，无影无形。
　　林枫没有任何犹豫的斩出一剑，但这一剑却仿佛是斩在了空间当中，那股阳火之气继续朝着他侵入扑过去，剑、斩不断。
　　林枫目光微凝，身体一踏虚空，如风般飘动。
　　看到林枫的身体动袁桐的身体也同样动了，阴阳之眼仿佛还能将人的身形锁定，袁桐飘动的轨迹，竟和林枫完全一样，几乎是同一条曲线。
　　而且人群此时分明注意到了，袁桐身后的阴阳之眼，竟然旋转了起来，散发出一缕缕奇异的光泽。
　　“灭。”
　　袁桐嘴中吐出一道声音，他的左掌又是挥动，阴阳之眼中的阴之眼瞬间有一股阴寒煞气随着袁桐的左掌而动，一股无影无形的阴寒煞气朝着林枫扑过去，极其的快，而袁桐本身的身体也几乎是贴近林枫的。
　　林枫眼眸一凝，嘴角噙着一抹冰寒的冷笑，在人群震惊的目光注视下，他竟然没有闪避后退。
　　身上的光芒流转不休，佛魔之力在体表流动了起来。
　　林枫的脚步往前一跨，竟迎着那股可怕的阴寒煞气朝前方跨出去。
　　“嗤、嗤！”
　　阴寒煞气轰在林枫的身上，林枫的身体中竟有一阵夺目的乌黑光泽在闪烁，似乎在阻挡着阴寒煞气入侵。
　　佛魔力量虽强大，但在他阴阳之眼的映照之下，阴寒煞气依旧不断的侵入林枫的身体当中，让林枫整个人都狠狠的颤抖了下，好冷，冷入骨髓。
　　但林枫的目光却是无比的坚韧，身体快到不可思议。
　　右手中的太阳之剑猛然一挥，朝着袁桐的武魂阴阳之眼挥动过去。
　　“嗤、嗤……”
　　太阳之剑直接刺入阴阳之眼当中，袁桐的身体狠狠的颤抖了下。
　　“啊……”灵魂的痛楚撕裂而来，袁桐发出一道凄厉的惨叫，让人群的眼眸全部都是一僵。
　　狠、林枫他太过狠辣了，谁都没有想到他会以这种不要命的方式去战斗，用身体去硬抗阴寒煞气，任由其侵入体内，而他的剑直接挥出，去刺袁桐的武魂。
　　林枫，简直是个疯子。
　　“去死。”
　　袁桐双掌齐出，阴阳之气全部朝着林枫轰杀过去，林枫依旧沉着脸，忍着身体中的寒意，左手中的杀伐之剑斩杀而出，斩在阴阳之气上，同时他自己的身体携带着狂霸的火焰以及恐怖的佛魔之力继续朝前，距离袁桐，只有咫尺之遥。
　　“杀！”
　　一道厉喝之声从林枫的嘴中吐出，四千佛魔之力全部于拳中汇聚，朝着袁桐的脑袋轰杀过去。
　　袁桐仓促间双手全部收回挡在身上，身体狂退。
　　“轰、咔嚓……”
　　四千佛魔力，直接轰裂袁桐的骨骼，最终那一拳，没有轰中袁桐的脑袋，却轰在了他的胸口，一拳将袁桐的胸膛轰得凹陷，身体也飞了出去。


第0551章 有缘再见
　　“嗷……”
　　袁桐发出痛苦的嚎叫之声，只感觉胸前的骨骼碎裂了不知道多少。
　　当然，此时的林枫也并不好受，虽有佛魔之力护住身体，但那强悍的阴寒煞气依旧侵入到了他的身体当中，让他感觉寒冷，身上竟隐隐有一缕寒霜生出。
　　“焚！”
　　林枫怒喝一声，可怕的太阳之光依然洒下，落在他的身上，温暖着他的身体，将寒意驱逐。
　　他之所以敢如此硬抗对方一击，也要轰杀袁桐，便是因为他驱逐过霍诗韵身上的寒气，他不会惧怕，大日焚天经，定能将寒意驱逐干净。
　　但袁桐这不同，虽然刚才那一击没有将他轰杀掉，但也足以让袁桐受到重创了，袁桐，如今更不会是他的对手了。
　　大步一跨，林枫持杀伐之剑，朝着袁桐而去，恐怖的杀伐之意咆哮，颤动着远处袁桐的心。
　　“啊……”
　　袁桐嘶吼一声，面露狰狞之色，仿佛非常的痛苦，双拳猛烈一颤，排山倒海的阴阳掌力轰杀出去，而他的身体竟化作一道流光朝着远处逃遁离开。
　　他败了，今日，他威风凛凛而来，无比高傲，但如今，却败在了雪月林枫手上，狼狈而逃。
　　而且，是在他风风光光抢女人的时候，当着所有人的面被林枫击败了。
　　他和林枫同为参加雪域大比的人，还没有到雪域大比的舞台上，他就已经被雪月国的天才林枫击败，以后，他还有什么脸面站在雪域大比的战台，即便到了，他还能战过林枫吗？
　　雪域大比，已经不再将是他的荣耀，而会是一种耻辱，让他铭记于心的耻辱。
　　林枫看到袁桐疾驰离开，没有去追，以袁桐恐怖的速度，即便追他也不一定能追得上袁桐。
　　人群看着傲立于虚空的林枫，以及那逃遁失去踪影的袁桐，目光竟都显得有些呆滞。
　　震撼，今日林枫带给他们的震撼，足以让他们无法忘记了。
　　刚开始，袁烈侮辱林枫，被林枫击杀，然后霍家的人侮辱林枫，林枫一怒斩断霍老二的双手。
　　最后，袁桐御空而来，高傲无比，以俯瞰众生的目光凝视下方的林枫。
　　但林枫，脚踏地面，凌空而起，持剑一战，这一战，惊动天地，震惊着他们的心。
　　胜，林枫，再胜袁桐，参加雪域大比的龙山帝国天才，在整个龙山帝国天才排名中都能进前十的天才。
　　这发生在他们眼中的一切，如何能不震惊，让他们心头无法忘怀，这一战，必将成为经典。
　　“呼……”
　　霍家之人一个个都长吐出口气，看着林枫心中不知是何滋味，不久前，他们霍家的二爷以及霍芸父女，竟然还想要让林枫去送死，谁曾想到，林枫，一战成雄，此时的霍老二以及霍芸甚至都有些傻眼了，坐在地上，呆呆的看着林枫。
　　可笑，他们发现自己，实在太可笑，这么一个天才，却被他们鄙视、羞辱，甚至还想要林枫死，在林枫的眼中，他们根本就什么都不是，别说是窥视他们的修为，林枫若是真怒，和袁桐一样，即便要杀他他又能如何。
　　霍九阳也同样震惊的看着林枫，在一开始，他以为林枫只有玄武境一重的修为，当然是认为林枫配不上霍诗韵的，林枫离开，他也不会去阻拦，即便林枫驱逐了霍诗韵体内的寒意。
　　即便是林枫杀了袁烈，霍九阳虽然惊讶，但心中也未曾有太大的波动，杀了袁烈，根本改变不了什么，直到林枫击败霍老二，他才正视林枫的天赋，给林枫时间，林枫是能超越袁桐的，因此，他让林枫和霍诗韵远走高飞。
　　然而现在，他看着那凌空而立的青年，却感觉自己很卑微渺小，他都胜不过袁桐，但林枫，却战胜了，让袁桐狼狈而遁，这是何等的强大天赋。
　　林枫，他比袁桐还要年轻，他是代表雪月国来参加雪域大比，他的前途无可限量，此时，他哪里还会认为林枫配不上他女儿霍诗韵，反而有些担心林枫根本就对他女儿霍诗韵无意。
　　看了身旁的霍诗韵一眼，只见霍诗韵的美眸也在闪烁不停，盯着虚空中那道威严的身影，此时，在她那柔美的脸上，绽放出一抹灿烂的笑容。
　　没事了，一切都没事了，林枫击败了袁桐，霍家的人不会再有事，林枫也没有事，她也不需要成为袁桐的女人，这是她做梦都没有想到的结局，这结局，竟会如此的美妙，仿佛是梦中一样。
　　林枫依旧站在虚空没有下来，闭上眼睛，大日焚天经疯狂的运转起来，虚空中的太阳之光不断的映照在他的身上。
　　在林枫的体内，不停的有着点滴的寒气渗透出来，林枫，他在以大日焚天经驱逐体内中的寒意，不想让寒意留在身体当中影响到他。
　　“林枫他刚才为了轰杀袁桐，硬抗了袁桐的九阴掌力，此刻应该也受了些伤，不知道会不会有事。”
　　霍九阳喃喃低语了，在他身边的霍诗韵握了握拳头，摇头道：“不会的，我体内的寒气就是林枫以那强大的火焰功法驱逐的，林枫不可能会有事的。”
　　“恩。”霍九阳点了点头：“希望如此吧。”
　　所有人，都看着虚空，凝视着林枫。
　　过了良久，林枫的身体一颤，一股冰寒煞气从体内中被迫出来，太阳之光以及可怕的烈日火焰席卷，将这股寒意都焚烧掉。
　　因为本身佛魔力量就抵御了部分的阴寒之气，再加上这寒气是在自己体内，林枫甚至不需要通过武魂，只凭借大日焚天经的强大霸道，就将之驱逐掉。
　　睁开眼睛，林枫目光冷漠，扫了一眼袁家之人，如今袁家之人已经被霍家的人群围住，再也没有了半点脾气，哪里能和到来之时一样趾高气扬。
　　“滚回去，告诉袁桐，若是他再敢动霍家之人，我必杀入袁家，见谁杀谁。”
　　林枫对着地面上的袁家之人冷喝一声，让他们的心头一颤。
　　霍家人群听到林枫发话，也都纷纷让开，让袁家的人走。
　　有了活命的机会，袁家之人当然不愿意继续停留，一个个的狼狈离开，没有多久就消失得无影无踪，一个人都不剩了。
　　“我有这句话带到，想必那袁桐也不敢再动霍家之人，除非他丧心病狂，不顾袁家之人的死活。”
　　真元之力依旧汇聚于脚下，让林枫的身体漂浮于空中，他没有降落，而是目光朝着下方看去，停留在霍诗韵的身上。
　　“诗韵，你身上的寒意已经被驱逐了，袁桐也不敢再来犯，我便先离开了，以后有缘再见。”
　　林枫对着袁诗韵一笑，随即脚步一跨，便朝着远处离开，潇潇洒洒，不留半点痕迹。
　　霍诗韵脸上的笑容僵硬在了那里，霍九阳的目光也凝固了，此时的人群，全部都愣住，这结局，显然出乎所有人的预料。
　　离开？有缘再见？
　　林枫，他就这样走？
　　霍诗韵感觉心头涌现无尽的失落，随即嘴角露出了一丝苦笑，结局，总是那么的出人意料。
　　“林枫，你等等。”
　　像是突然想到了什么一样，霍诗韵突然对着远处的天空大喊一声，但此时虚空中已经没有了人影，霍诗韵的身体微微弓着，一直盯着远方。
　　“诗韵，还有什么事吗？”
　　一道身影从远处传来，随即就看到一道身影飘荡过来，赫然正是去而复返的林枫。
　　看到林枫回来，霍诗韵的眼中露出了一抹灿烂的笑容，从身上取出一块羊皮图卷还有一枚记忆之玉，直接朝着虚空中的林枫扔了过去。
　　“留在身上做个纪念吧。”
　　霍诗韵笑着喊道，双手放在最前。
　　林枫将霍诗韵扔过来的东西接在手中，随即笑了笑，道：“再见。”
　　说罢，林枫再度飘然而去，留下怔在那里的霍九阳，霍诗韵，将东西给了林枫？
　　看向自己的女儿，霍九阳却见那灿烂的笑容依旧，不过笑容当中，却有一滴泪缓缓的划过！


第0552章 天才齐聚
　　林枫离开霍家之后，直接回到了驿馆，自己居住之地。
　　步入房间当中，林枫盘膝坐下来，光芒闪烁，在他的身前，羊皮图卷以及记忆之玉出现在那。
　　“也不知道诗韵给我了什么东西。”
　　林枫将羊皮图卷缓缓的打开来，带着几分古朴之意，这羊皮图卷似乎很陈旧。
　　打开后的羊皮图卷，刻着一行字迹，看到这行字，林枫的瞳孔微微一凝。
　　最右边从上至下，刻着三个巨大的字体，赫然写着：“洛神丹！”
　　洛神丹，这羊皮图卷，竟然是洛神丹的丹方，好珍贵的宝物。
　　林枫根本就没有想到，霍诗韵将如此重宝赠予他，这洛神丹丹方，记载炼制的洛神丹，很可能是天品丹药，而且，此行林枫来到龙山帝国，便希望能够得到洛神丹的丹方，没想到会以这种方式得到，霍诗韵赠予。
　　想到那柔美的容颜，林枫叹息了一声，将洛神丹的丹方收了起来，又拿起了那一枚记忆之玉，既然那羊皮图卷是洛神丹如此珍贵的宝物，这记忆之玉中的东西，或许也不会简单。
　　将意识侵入到记忆之玉当中，顿时，打量的信息涌入到脑海当中，让林枫的瞳孔又是一凝。
　　“九阳功法。”
　　这记忆之玉中记载的，赫然正是霍家的九阳功法。
　　从这段记忆中得知，这九阳功法的修炼，先修阳火，再修功法，九阳曜日，火焰越强，功法越厉害。
　　林枫他修炼的大日焚天经，乃是太阳功法，至刚至阳，若是修九阳功法，定也能发挥出强大的威力，想必霍诗韵正是因为此原因，才将这九阳神功法决赠予他。
　　另外，洛神丹乃是至阳之丹药，单其中的一味主要九阳草，便充满阳气，修炼九阳神功者，服用洛神丹，能让火焰更烈，阳属性更强，功法更为厉害恐怖。
　　霍家，便是以洛神丹以及九阳功法的法决，一起流传下来，代代相传。
　　到了如今，传到了霍九阳的手中，而在袁桐降临霍家，霍九阳以为必死的时候，将洛神丹的丹方交予了霍诗韵，却没有料到，霍诗韵，却将之转手就给了林枫，还连带着九阳功法的法决一起。
　　“我修炼的大日焚天经至刚至阳，乃是太阳功法，如今这九阳功法到手，我完全可以取其精华修炼，不需要再完整的重修功法，便可以得到其强悍的攻击手段。”
　　林枫目光中锋芒闪烁，大日焚天经，配上九阳神功的攻击之法，攻击力定然会非常强悍吧，至少，一定会比霍老二使用出来强悍的多。
　　想到这，林枫的眼眸闭上，开始按照九阳功法中记载的法决去运行周身经脉，一股炽热的火焰之气顿时在林枫的体内疯狂的颤动着。
　　虽没有修完整的法决，但拥有至阳火焰功法大日焚天经的林枫修炼起来，根本不会有任何的困难。
　　一股强悍的力量在林枫的体内滚滚而动，火焰在林枫的身体外燃烧起来，仿佛有着一颗颗太阳出现在那里。
　　半个时辰之后，林枫双手凝印，奇快无比，顿时，在他的胸前，出现了第一颗太阳，光彩夺目。
　　“去。”
　　林枫低声一喝，这第一颗太阳轰击出去，直接穿透门窗，轰到外面去。
　　伴随着一声轰响之声，一股炽热之气滚滚传出。
　　但林枫却丝毫没有理会，闭上眼睛，继续修炼九阳功法。
　　……
　　在林枫修炼的时候，龙山帝国被选中参加雪域大比的天才袁桐被击败的消息也疯狂的传递出来，更震撼的是，那击败袁桐的人，同样是被选中参加雪域大比的人，不过那人不是龙山帝国的人，而只是龙山帝国附属国雪月国之人。
　　袁桐，他的修为实力，在龙山帝国的青年天才当中，能排入前十之列，但却被一个附属国的天才弟子击败，如何能不引起一片震撼。
　　此时，在袁家府邸，一道身影凌空踏步，降落在袁家府邸的一间屋顶，随即淡淡的坐在那里。
　　此人面色冷峻，冷冽如刀，浑身上下都透着一股强大的气息，更让人心惊的是，他的年龄很年轻，不会超过三十。
　　来到屋顶之后，他就那么坐在了那里，安静、极其的安静，没有生出半点动静来。
　　许多袁家之人发现了此人，不由得都窃窃私语起来，在议论此人到底是什么人，竟然敢跑到他们袁家府邸的屋顶坐在那一动不动，仿佛将这里当做了他的休息之地一样。
　　有人甚至想要上去将他驱赶离开，但就在这时候，远处又有一道身影凌空踏步而来，奇快无比，只是瞬间功法，便也降临到屋顶上，只是看了那黑衣之人一眼，便也安静的坐在他的对面，很平静，依旧没有发出半点声音。
　　这诡异的一幕让那些想要上来驱赶人的袁家之人犹豫，这两人随意的坐在那，就给人一种深不可测的感觉，恐怕他们驱赶人，只会是自讨苦吃，说不定还会遭遇危险，索性没有去理会，而是前去通报，还是告知袁桐少爷为妙。
　　不仅是这两人，在之后的一段时间，不断有身影闪烁而来，降落在袁家屋顶之上，一个人都不说话，极其的诡异。
　　此时，在那屋顶上，已经有五人之多了。
　　这时候，远处的呼啸声音传出来，这五人的目光一转，朝着那人看去，随即瞳孔微凝。
　　只见这过来之人，浑身透着一股冷气，冷意中透着凌厉，更引人注意的是他的手，黑色的左手。
　　在龙山帝国，只要看到这只手，别人就都会想起一个名字，黑暗左手，崔无命。
　　崔无命此人，那只左手极其的厉害，杀人无数，排名龙山帝国青年天才第五人，何人不知、何人不晓。
　　“看来袁桐之事所产生的反响很大了，竟然连崔无命都吸引来了，不知道在崔无命前面的四人，还会不会有人过来。”
　　此时，一道身影轻声笑了下，低语说道。
　　“不可能了，皇城君莫惜，还不至于为这点小事出现；至于那两个女人，你觉得她们回来吗？还有剑宸，他应该也不会来。”
　　另外一人回应说道，让那人点头一笑，的确，崔无命来已经让他们颇为心惊了，前面的四人，应该不会再出现了。
　　崔无命的身影降落，顿时这些人都相视一眼，带着一丝别样的笑容。
　　“没想到此次诸位竟然想的一样，同时过来了。”
　　刚才那问话之人再度笑了下，若是有人知道，此刻这些坐在袁家屋檐之上的一行青年，竟是如今龙山帝国最杰出的青年之辈，不知道会引起多大的反响。
　　“袁桐竟然被一个雪月前来参加雪域大比的人击败了，我们怎么能不过来看看。”
　　有人出言笑道：“也不知道那击败袁桐的人，到底是何方神圣，在雪月国的来人当中，能排在第几位。”
　　“不知道，也许第一、也许第二，但至少是在前三。”
　　另一人回应道，能够击败袁桐的人，若是在雪月都排名很后，那便也太打击他们了。
　　“你们怎么不问问我。”
　　此时，远处的虚空当中，又有一道身影闪烁而来，此人一席白衣，脚踏长剑，御剑飞行，好不潇洒。
　　看到这人所有人的目光又都是一凝，尤其是黑暗左手崔无命，在他的眼眸当中，竟有着浓浓的战意。
　　“他也来了。”
　　人群心中出现一道声音，显然没有想到，龙山帝国天才中排名第四的剑宸，也到了！


第0553章 林枫出来
　　剑在虚空呼啸，剑宸转眼即至，降临在屋顶之上。
　　“诸位来的好巧。”剑宸朗声一笑，声音中透着一股豪气，目光扫向人群，这些人，赫然全部都是龙山帝国的天才，而且排名前列，在听到林枫在霍家击败袁桐的消息之后，剑宸便已经猜测到这些人定然不会安分，尤其是在这雪域大比不久后就要召开的敏感期。
　　更重要的是，击败袁桐的人，还是从附属国雪月国前来龙山帝国，准备参加雪域大比的天才。
　　在这种背景之下，这些自命不凡的龙山帝国天才一辈，自然会不甘寂寞。
　　“剑宸，你来的正好，你和若岚山前辈一道前往附属国雪月的，自然知道那些雪月国天才的底细，这击败袁桐的林枫，在雪月国的人群中能排第几。”
　　有人对着剑宸开口问道，他们那些从雪月国前来龙山帝国的天才，自然很有兴趣，想要知道他们实力如何，当然，他们更想知道的是那些人比他们如何。
　　“雪月国最为杰出的八位天才，名八大公子，林枫，他并不在八大公子之列，而是后起之秀，不过他却击杀了几位八大公子中的人物，另外，在我们另外一个附属国天风国，他们最杰出的天才号称天风七使，但除了第一使外，其他六使踏入雪月，全部被林枫羞辱或者击杀，即便天风过的一位皇子殿下风尘，也死在了林枫的手中，但是你要问我林枫在雪月国天才中具体排第几位，我也不知。”
　　剑宸笑着说道，让人群的眉头微微蹙起，听剑宸所说，这林枫似乎非常了得，以后起之秀之名，崛起于雪月，如今又来到他龙山帝国皇城天龙城，一战成名，让他们都知道了这个名字。
　　“林枫的具体修为，是什么境界？”黑暗左手催无名问了一声，让人群心头一颤，这也是他们所关心的，林枫的具体修为境界，如何？
　　“我与他分开之时，他的修为还是玄武境三重之境，而听闻他与袁桐的战斗，似乎应该已经突破到了玄武境四重。”
　　剑宸目光仔细看着人群的眼睛，果然，他的话音落下，顿时那些人眼眸全部一颤，精芒闪烁。
　　玄武境四重？这怎么可能，林枫他以玄武境四重的修为，击败玄武境六重境界的袁桐？
　　袁桐身为龙山帝国的天才，本身就比普通的玄武境六重之人要强大，阴阳之眼武魂再配上阴阳功法，非常厉害，这林枫怎么可能越两级挑战。
　　“这不大可能吧？”有人出言说道，有几分质疑。
　　“这点，你问问袁桐不就知晓了。”剑宸笑着说道。
　　那人听到剑宸的话果然目光转过，看向袁家，大声喝道：“袁桐，老朋友来见，何不出来一叙。”
　　滚滚的声音传遍袁家的每一个角落，那些袁家之人一个个噤若寒蝉，仿佛也知道这群人的不好惹。
　　空间沉寂了片刻，终于一道身影虚空踱步而来，目光阴冷，此人，正是袁桐。
　　被林枫击败，如今人尽皆知、满城风雨，这些人甚至跑到他袁家来看他笑话，他的脸色怎能好看。
　　“你们来这里，是看我袁桐笑话吗？”
　　袁桐冷眼一扫人群，气息微有浮动，林枫那一拳头轰在他的胸膛，可并不轻，他刚才可是在疗伤当中被惊醒。
　　“袁桐，你不要误会，我们只是想询问一声，那击败你的林枫，是什么修为境界？”
　　刚才那说话之人再度开口，虽嘴中说让袁桐不要误会，但却将击败二字咬得特别的重，显然是在讥讽袁桐，他心中很不屑，堂堂天龙城排名前十的青年才俊，竟被一个雪月国来人击败，浪得虚名。
　　“秦川，你有什么话直接说便是，用不着如此阴阳怪气。”袁桐冷冰冰的盯着那人，道：“至于你问的林枫修为，玄武境四重，你若是认为自己有多么厉害，大可以去找他较量一番，来证明你比我袁桐强大。”
　　“玄武境四重么！”秦川的嘴角勾起一抹冷笑，道：“会的，我秦川若是连一个比自己低两重境界的人都无法击败，还有何颜面称龙山帝国天才，参加雪域大比。”
　　“不送。”
　　袁桐冷淡的说了一声，直接下逐客令。
　　秦川听到袁桐生冷的两个字，嘴角露出一丝冷冽的笑。
　　“袁桐，你等着。”
　　话音落下，秦川脚步虚空一跨出，直接朝着远处疾驰而去。
　　“我们也去见识一番从雪月国来的诸位天才吧。”
　　崔无命嘴中吐出一道声音，脚步一踏，脚下的屋顶瞬间碎裂坍塌，身体呼啸离开，其他人扫了袁桐一眼，也都化作一道光束，纷纷离开。
　　“轰隆隆！”
　　坍塌的房屋传来道道声响，袁桐双拳紧握，盯着那群离去的身影，只感觉无比的憋屈，他当然明白那一踏之羞辱，也能读懂这些人眼中的不屑。
　　但愤怒又能如何，谁让他被林枫击败。
　　“林枫，在雪域大比的舞台，我一定会击败你，最好不要让我碰上。”
　　袁桐双拳猛力一握，咔嚓的声响传出，青筋暴起。
　　……
　　雪月国之人居住的驿馆，一行身影腾空而来，空间呼啸，脚步直接踏上那驿馆中最高的一栋大殿顶端。
　　这一行人，自然是那些龙山帝国的青年才俊，一个个面色锋锐，似乎来者不善。
　　“听闻雪月国诸位天才来到我龙山帝国，还望出来一见。”
　　其中，有一人大喝一声，音浪滚滚，将驿馆笼罩。
　　只是片刻之后，便有一道道身影闪烁，降临在一栋栋房屋的顶端，看着那站在驿馆最高之地的人群。
　　这些人，一个个龙虎精神，双眸囧囧，全部都是饱满的神采，还透着锋锐之意，一看便知实力非凡。
　　“你们是什么人？”
　　万兽门巫清，脸色寒冷如兽，阴沉的盯着这群降临的年轻身影，冷漠问道。
　　“谁是林枫？”
　　没有人理会巫清，秦川目光扫了雪月国众人一眼，目光中透着几分凌厉的气息。
　　“林枫？”
　　雪月国的人群一个个目光微凝，相互对视，这些人找林枫何事？
　　林枫和他们一样，刚来龙山帝国天龙城不就，怎么就有如此多人前来找他？
　　没有人回答，秦川的目光移向剑宸，却见剑宸随意一笑道：“他们都不是林枫。”
　　“都不是？”
　　秦川目光一滞，锋锐的目光再度扫向驿馆，冷喝出声：“林枫在否？”
　　“林枫在否、林枫在否……”
　　恐怖的声音滚滚而动，笼罩着驿馆的每一个角落，并荡起一片回应。
　　空间沉寂了片刻，显得格外的安静。
　　就在此时，在某一处地方，一道身影，穿着白色长衫，缓缓的升空而起，这身影格外的年轻，比在场的人群都要小，俊秀干净的脸上透着几分冷漠之意，目光扫向那高处的身影。
　　最终，他的身体降落在了一座建筑顶端。
　　“何事？”
　　林枫目光盯着秦川，透着几分冷漠气息，他刚才还在修炼，却被秦川打断，自然心中不快。
　　而且秦川的怒喝声中带着强烈的震颤之意，无论你在干什么，都会被他惊醒，这本就是极为不礼貌的行为。
　　“你就是林枫？”
　　秦川看着林枫，冷声问道。
　　“是。”
　　林枫点头回应。
　　听到林枫肯定的回答，秦川却是心神一动，天眼之术朝着林枫窥探过去，让林枫眉头皱得更厉害了起来，同样，林枫也以天眼之术反窥探秦川，此人和袁桐修为相当，玄武境六重！


第0554章 巫清出战
　　“玄武境一重之境？”
　　秦川的眉头一挑，他以天眼之术窥探林枫的修为，赫然发现林枫竟然只有玄武境一重修为境界。
　　“竟然修炼了隐匿修为的手段。”
　　秦川瞬间便猜测到林枫修炼了隐匿法术，否则的话，他的修为不可能是只有玄武境一重，若是林枫真为玄武境一重境界，即便有通天彻地之能，也不可能战胜得了玄武境六重境界的袁桐的。
　　其他龙山帝国的青年天才也都纷纷使用天眼之术，他们窥探的不仅只有林枫的修为，还有其他雪月国天才之辈的修为境界，他们要看看，这些所谓雪月的天才是什么实力。
　　很快，在他们的嘴角中露出了一丝冷冽的笑意，这些雪月国的天才，除了两人之外，就没有玄武境六重境界的了，对他们基本上构不成威胁，而他们这行人中，修为最弱的一人，都是玄武境五重巅峰。
　　雪月国，毕竟还是附属国，就是不能与他们龙山帝国相比，即便是天才的修为境界都差了不少。
　　而且，他们心中都很清楚，那没有来的三人，实力才最为恐怖。
　　林枫似乎也读懂了他们嘴角的冷笑，他也用天眼之术窥视了一番雪月之人的修为，只有八大公子中排名第二的月天命以及第三的巫清修为是玄武境六重，其他人，都是玄武境五重和玄武境四重，确实和龙山帝国的天才有差距，那些玄武境四重五重的人参加雪域大比，虽是荣耀，但很可能就是炮灰。
　　至于龙山帝国为何不多从帝国中挑选天才去参加雪域大比，林枫也不是太明白，也许是为了平衡，让帝国的附属国也有个良性的发展。
　　毕竟，这些来的天才修为虽不如帝国天才，但不一定就能说他们的天赋弱，也许他们和龙山帝国的天才换一个修炼环境，他们会更强，这带他们走出来，见识更广阔的天地，参加雪域大比，增强他们的眼界、扩充他们的阅历，也许会从中有几个以前并不是太耀眼的天才突然崛起。
　　这种事情以前也不是没有发生过，尤其是在雪域大比的舞台上，形势瞬息万变，有天才在战斗中顿悟突破，绝地反击，这都是正常之事。
　　而且，在附属国中，也有像段无道这种真正恐怖的天才，无论从哪个方面讲，帝国，都脱离不开附属国，附属国，也是帝国发展强大的资源，当然要好好发掘利用。
　　“听说，你击败了袁桐？”
　　秦川看着林枫，又问一声。
　　林枫冷冷的扫了秦川一眼，喝道：“你要做什么，直接说，不用废话那么多。”
　　“嗯？”人群听到林枫的话目光不由得一凝，这家伙，很嚣张啊，面对龙山帝国的诸人，说话竟然还敢这么的狂妄。
　　尤其是秦川，只见他的目光微微眯起，盯着林枫，眼中透着几缕寒芒。
　　“呵呵。”
　　此时，一道浅笑声传出，只见剑宸踏上前一步，对着人群说道：“诸位青年才俊难得见面，却还互不认识吧，不如我来为诸位介绍一番吧。”
　　“不要介绍了，只需要知道他们是雪月国前来参加雪域大比的天才，这便够了，该记住的我自会记住，不该记住的介绍了我也不会记住。”
　　淡漠的声音从崔无命的嘴中吐出，他的脸色依旧是那么的冷淡，带着几分煞气，他那只黑暗左手此刻隐藏在衣袖之内，竟让人无法看到。
　　“没错，该认识的，自然会认识。”
　　另外一人附和说道，让那些雪月国众人目光都是眯起，对面站着的一群人，一个个可都是非常孤傲啊，他们的意思，自然是天赋高、实力强，他们自会认识记得，若是你普普通通，他们根本就不会放在眼里。
　　“呵呵，既然如此，那我就不介绍了，雪月国诸位，想必也猜到了我们是谁了。”剑宸目光看了一眼雪月国人群，说道：“在这里的青年才俊，全部都是将要参加雪域大比的天才之人，他们刻意来到此处，看看诸君。”
　　“哼。”
　　雪月国的人群一个个冷哼出声，看他们？是来看看他们的修为才对吧。
　　“不过这一看，却是有点失望，附属国，毕竟是附属国，最强的人也只有玄武境六重修为而已。”
　　那黑衣冷峻的青年冷漠的说了一声，语气中带着浓浓的讽刺之意，让雪月国的人群眼眸又是眯了起来。
　　“你修为，似乎也强大不到哪里去吧，有什么资格在这里狂言。”
　　巫清的瞳孔深邃冷漠，淡淡的吐出一道声音。
　　“嗯？”那冷峻青年眉头挑动，眼眸中闪过一道利芒，朝着巫真看去。
　　巫真却也不惧于他，眼眸同样看着对方，竟有几分妖野之气绽放而出。
　　“呵呵。”
　　冷峻的青年阴沉一笑，目光再度扫视雪月之众，缓缓开口道：“诸位和我们一样，都是将参加雪域大比之人，今日如此良机，不如切磋一番如何！”
　　“来了！”
　　雪月国之人心头一惊，龙山帝国的人，果然是想要借此机会动手，好羞辱他们一番。
　　不过这些雪月国天才，来之时豪情万丈，此刻那股豪情，却也熄灭了不少，外面的天才，远比他们想象中的要多要强，这一行身影，随意散发的气息，就没有一个比他们弱小的，即便没有天眼之术，他们也能够感觉得出来。
　　“这切磋，就由我来抛砖引玉吧，不知道雪月诸君，有谁人应战？”
　　冷峻男子再度开口，他的目光，却是锁定在巫真的身上，带着几分挑衅之意。
　　巫真没有说话，脚步跨越而出，直接凌于虚空之上，妖异的瞳孔凝视着冷峻男子，嘴中吐出两个字。
　　“我来！”
　　冷峻青年笑了下，同样的，脚步虚空一跨。
　　站在那的秦川愣了下，没想到这第一战，不是他和林枫动手，而是冷峻青年黑沙与这妖异男子。
　　不过他倒也不急，双方之人都在这里，想要战还不容易。
　　今天，他们便让这些雪月国的人明白，同为天才，但帝国和附属国的天才，是有差距的。
　　“我名黑沙，修为玄武境六重。”黑沙看着巫清，嘴中冷漠的吐出一道话音。
　　“巫清，修为和你一样。”
　　巫清冷冷的说了一声，抬起头，那双瞳孔，越来越妖。
　　“小心了。”
　　黑沙嘴中吐出一道冷漠之声，脚步一跨，他的身体直接扑出，一掌挥出，顿时空间中仿佛要掀起一阵狂沙。
　　巫清妖异的瞳孔没有任何的感色彩，身体一颤，也冲了出去，他挥舞而出的手掌，竟也透着一股妖之气息。
　　“轰隆！”
　　两人的掌力在虚空中碰撞，巫清的手掌刚硬霸道，如同熊掌般力大无穷，但这一击下去，巫清却感觉手掌发麻，带着几分刺痛。
　　看了一眼手掌，巫清那手掌当中，竟出现了血色的沙眼，微有些刺痛。
　　不过黑沙也好不到哪里去，巫清那可怕的掌力中仿佛拥有百万斤距离，轰得他的手臂都微微颤动。
　　“好可怕的力量。”
　　黑沙的眼眸斜看着巫清，眼眸终于不再如刚才那般倨傲了，眼前的妖异男子，似乎也不是那么好惹的、很不简单。
　　“再来。”
　　黑沙脚步再度跨出去，虚空当中狂沙舞动，仿佛有无尽的狂沙汇聚到他的手掌，让他的手掌变得无比的坚韧、而且锋利。
　　“惧你不成。”
　　巫清同样轰杀而出，他那挥出的手掌竟然不断的夸大，化作漆黑之色，甚至出现黑色的皮毛，这已经不是人掌，而是大力熊掌。
　　林枫惊异的看着巫清，此人身为雪月国八大公子第三，实力毋庸置疑，今日，也是他第一次看到巫清出手！


第0555章 没空切磋
　　“轰隆！”
　　刚猛的熊掌与尖锐的沙尘掌力轰击在一起，狂沙在虚空中乱舞，但黑沙却感觉手掌之中传来一道大无边的力量，将他震得五内俱颤。
　　“杀！”
　　黑沙张开嘴，吐出一道声音，在他的嘴中，吐出的竟然是狂沙利刃，那些沙子，就好像一柄柄剑一样，朝着巫清刺过去。
　　“吼！”
　　巫清的嘴中发出一道可怕的兽吼之声，巨大的嘴巴张开，他的脸变得无比的狰狞，犹如一头狂狮，发出狮啸，在那里，一道妖狮之面孔出现，宛如实质。
　　利刃狂沙被狮吼吹散，巫清怒喝一声，无比巨大的刚猛掌力先是一收，随即再度轰杀而出，黑沙的身体竟如一道流光般盗射回去，嘴中竟发出一道闷哼之音。
　　“蹬、蹬……”
　　脚步踩踏之地，出现一道道裂痕，黑沙竟连续退后，而且只看到那一道道裂痕，就知道他身体承受着多么恐怖的力量。
　　众人的目光都微微凝固在那，全部都盯着巫清，这短暂的交锋，竟然是巫清占据了上方，以狂霸的掌力将黑沙震退来，力量好可怕。
　　林枫盯着巫清的目光闪烁不定，巫清的武魂能力，到底是什么，为何他出现了大力熊掌，却又发出妖狮之啸。
　　那么巫清的武魂，是熊妖、还是妖狮？
　　至于那些知道巫清能力的雪月国之人却不奇怪，巫清身为雪月国八大公子第三人，实力岂能不强大，可不是龙山帝国随意一人就可以挑衅侮辱的。
　　“龙山帝国的天才，也不过如此，真不知道有何资格羞辱我雪月之人。”
　　巫清盯着那被击退的黑沙，冷漠的吐出一道声音，随即他的脚步退回到刚才所站立之地，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　而黑沙的脸色，却是一阵煞白，极其的难看，这一次交锋，相当于他败了。
　　刚才还嚣张得意的他，却被雪月国的天才击败，颜面尽失。
　　“黑沙，看来你还需要回去好好修炼一番才是。”
　　秦川冷淡的说了一声，黑沙败，他们也感觉很没面子，他们来看看林枫是何方神圣，顺便羞辱一番雪月国的所谓天才，但黑沙出手，却病没有达到羞辱雪月国天才的目的，反而被雪月国之人击退，狠狠的抽了一巴掌，让他们感觉很没有面子。
　　“秦川，你不是要和林枫切磋一番吗，现在，是不是该动手了，若是你不愿出战的话，我倒是想要和击败袁桐的人战斗一场。”
　　此时，有一人对着秦川开口说道，将人群的注意转移，转移到林枫的身上。
　　“没错。”
　　秦川点了点头，看着林枫，目光中透着几分挑衅之意，道：“林枫，敢不敢出来切磋一番？”
　　“就因为这原因，你们兴师动众来这里？”
　　林枫淡漠的吐出一道话音，让人群一愣，不明白林枫是何意。
　　林枫嘴角勾起一抹冷冽的笑容，缓缓的说道：“你们千里迢迢而来，聚集在一块，不就是为了击败我们，羞辱一番我们雪月之人，好证明你们实力的强大吗。”
　　“恐怕要让你们失望了，我对切磋，没兴趣。”
　　嘴角淡淡的吐出一道声音，这秦川，竟然想用他林枫，去证明自己的强大，去证明他秦川有多么的厉害。
　　他，林枫，没空陪他们切磋。
　　转过身，林枫的脚步虚空一跨，就准备要离开，理都懒得去理会这群人。
　　天才？
　　真正的天才，还需要在这种场合用切磋来证明什么吗，真正的天才，自然会在雪域大比的舞台，绽放出夺目的光彩。
　　现在这所谓的切磋，不过只是为了这些人他们的里面，想用雪月国之人，去证明他们有多厉害、有多天才。
　　而且，在黑沙与巫清一战，黑沙并没有占到便宜，他们立即又将目光转向了他，林枫。
　　想要依靠击败他林枫，去夺回刚才失去的颜面，同时，去证明他秦川，他有多厉害、强大。
　　看着林枫朝着下方而去，那些人的目光都是一凝。
　　不战？
　　林枫竟然懒得与他们切磋！
　　秦川的目光冷漠，眼眸闪烁不定，这战不战，岂能由林枫说了算，他今日来，势必要击败林枫，怎么可能空手而归。
　　想到这，秦川的脚步跨了出去，朝着那要离开的林枫跨出去。
　　同时，在秦川的身上，释放出一股强大冷冽的气息，将林枫浑身都笼罩。
　　“战与不战，容不得你说了算。”
　　秦川迎着狂霸的罡风扑出去，狂风吹打在他的脸上，他的瞳孔盯着林枫的背影，战意奔腾，将林枫浑身笼罩。
　　身体一股可怕的真元力量流转不息，林枫不战，他也要迫得林枫战。
　　林枫的瞳孔当中，闪过一道冰寒冷漠之色，就在这一刻，他跨出的身影突兀的止住，豁然间转身，那双冷漠的黑暗瞳孔，显得如此的冰寒刺骨，让秦川忍不住心头一颤，这双眼睛，好冷漠、可怕。
　　“四千佛魔力！”
　　林枫心头冷喝一声，在他的手臂当中，乌黑的光泽流转奔腾，可怕的佛魔力量疯狂的凝聚于手掌，林枫转身就对着秦川一拳轰了出去。
　　强烈的罡风撕裂空间，发出猎猎声响，仿佛要将空间都撕扯掉。
　　秦川的眼眸遽然间一凝，没想到林枫会突然暴起攻击，让他措手不及，根本就没有任何反应。
　　恐怕的劲风扑面而来，秦川的身体后退，急速的闪避后退，若是被林枫的力量轰击中，必然受重伤。
　　“风！”
　　林枫的身影如一阵风一样，紧随着秦川，那可怕的佛魔力量依旧奔腾流转，压迫在秦川的脸上，将秦川的长发都吹打起来，迎面而动。
　　“滚开……”
　　秦川想要举起真元力量攻击，却见没有任何道理的，林枫直接就是对着他就是猛攻，哪里是什么切磋，林枫的力道，身真正的刚猛，瞬间轰杀而出，快到不可思议。
　　“灭。”
　　秦川仓促之间抬起手，真元力量抵挡住林枫的攻击，却见林枫的眼中带着一抹极寒之色，根本就不打算罢休，身体几乎是贴秦川的，让秦川反击都没有时间反击。
　　真元在手中呼啸，秦川眼眸死死的盯着眼前的林枫。
　　“九阳烈日。”林枫又是一声大喝，一轮太阳之光闪烁出夺目的光泽，从林枫的左手中轰了出去，快到不可思议，他的目的，只有一个，让秦川，腾不出手来。
　　人群看着两人的身形，目光都凝固在了那里，快、两人的速度，都太快了，快到他们看都感觉有些模糊，但他们都能看明白，林枫贴着秦川，根本就不打算让秦川有出手的机会！


第0556章 虐秦川
　　“好果决的青年。”
　　人群盯着林枫那双冷漠漆黑的瞳孔，心中暗颤，不动则已，动则势落雷霆，几乎是不给秦川喘息之机。
　　只见此时的秦川脸色阴森，浑身真元在体内滚滚而动，他的喉咙都鼓动着，嘴巴都微微鼓起。
　　“滚！”
　　一声强烈的怒喝之音从秦川的嘴中吐出，这怒喝由无穷的真元所化，仿佛是无数的短剑，朝着林枫刺过去。
　　“杀！”
　　林枫同样大喝一声，声音中透着无穷的怒气，杀气奔腾，这吐出的气流除了真元力量之外，还透着佛魔之力，同样凝聚成剑，杀伐之剑。
　　“轰隆隆！”
　　两人吐出的力量在空中碰撞，林枫双手流转的佛魔之光抵挡在前，直接穿透这股狂暴的气流，依旧不肯放过秦川。
　　“武魂！”
　　秦川脸色寒冷如冰，咻咻的声响呼啸，在他的身后，出现了一柄剑，金色的小剑，而非是长剑。
　　退后之时真元力量依旧在汇聚，秦川的身前，也全部都是一缕缕小剑，全部都是肃杀之气，将林枫紧紧的笼罩，极其的锋利。
　　“使用武魂了！”
　　人群目光微凝，没想到这么快，秦川就被林枫迫得使用武魂的力量，这林枫能够击败袁桐，果然不简单。
　　他们当然也看得出，林枫身上的气息虽只有玄武境四重，但他手中流转的佛魔力量，带着一股镇压之力，玄武境六重的人都不敢轻易承受，因此秦川才会不停的退后，而不是用力量去硬抗。
　　“武魂？”
　　林枫脸色依旧冷漠，心头一动，顿时天噬武魂疯狂咆哮而出，直接朝着秦川卷过去，奇快无比。
　　“杀！”
　　秦川怒喝一声，身前真元力量凝聚而成的剑朝着天噬武魂刺杀过去。
　　“轰、轰、轰！”
　　天噬之首和剑碰撞，发出轰隆的声响，气流狂暴，然而当天噬武魂的苍龙之首无法承受得住的时候，便会化作一团云烟，消失不见，仿佛从来没有出现过一样。
　　“吼……”
　　苍龙怒吼，两头苍龙之首突破到秦川的身前，直接朝着他的身体卷过去，瞬间就将他的身体卷住，张开苍龙之首，一口吞向秦川，要将他吞掉来。
　　两人的动作都太快了，所有的交锋都在闪烁的同时完成，快到让人眼花缭乱。
　　“灭！”
　　秦川看到那苍龙之首张开獠牙竟想要吞了自己，不由得怒喝出声，身后的武魂只见直接朝着那苍龙之首刺杀过去，轰隆的一道声响传出，苍龙湮灭无影。
　　玄武境四重的武魂力量对抗玄武境六重的武魂，依旧是要弱了些。
　　但林枫并没有指望过依靠武魂的力量就能够灭了秦川，刚才那一击，林枫只是为了拖住秦川一瞬间，而他的目的也已经达到了。
　　本就距离秦川极近的林枫已近来到秦川的身边，四千佛魔力量化作恐怖的黑暗之拳，朝着秦川轰杀过去。
　　“滚开。”
　　秦川知道避无可避，抬起一拳就和林枫去碰撞，但他仓促间聚齐的力量融于肉身怎么能和林枫的肉体加上四千佛魔力的强大力量相比，咔嚓的清晰声响传出，秦川嚎叫了一声，拳头中的骨骼碎裂掉。
　　“吼……”
　　又一声滚滚的怒吼之音在空间中颤响，林枫的身上又有武魂出现，紫色的武魂，化作巨大的紫色妖蛇，在林枫的拳头轰在秦川身上的时候便就已经扑出，卷住了秦川的身体。
　　“轰！”
　　“嗷……”
　　林枫的一拳直接轰在了秦川的胸口，让秦川嘴中发出痛苦的哀嚎，嘴角喷出一口鲜血。
　　“轰、轰、轰！”
　　四千佛魔力依旧在林枫的拳中流转不休，一拳拳的轰击在秦川的身上，秦川的嘴中不停的喷出鲜血，痛苦的嚎叫声显得格外的凄惨。
　　人群的眼眸傻傻的看着虚空中发生的一切，似乎不敢置信，秦川，在被林枫虐？
　　从林枫出手的那一刻，从头至尾，秦川就是在被林枫压制，根本没有任何的反抗能力。
　　“轰！”
　　“滚！”
　　终于，最后一道声音落下，林枫的双生武魂收起，秦川的身体如一道箭矢般飞了出去，浑身气息浮动，身上全部都是血迹，脸色再已经没有了来时的飞扬神采，而是一真萎靡。
　　“好霸道。”
　　人群感觉无比的震惊，秦川，玄武境六重修为境界，天龙帝国青年天才排名前列，自信而来，要击败林枫，证明他的强大，比袁桐强大，但如今，他的结局比袁桐还要悲惨，连反抗的机会都没有，就被轰击得身受重伤。
　　林枫站在虚空之中，冷眼扫视人群，袍袖挥动，直接转过身，脚步朝下方跨越而出，没有留下任何话语，直接离开。
　　正如他说的那样，他对切磋没有兴趣，要战，便直接以震撼的手段轰击得秦川身受重伤。
　　“等等。”
　　这时候，一道声音响起来，将林枫喊住。
　　林枫脚步一顿，回过头看着那说话之人，冷问一声：“你又是何人？”
　　“也许你没有听过，我叫崔无命。”
　　那人冷淡的说了一声，让林枫目光微凝，道：“黑暗左手，崔无命？”
　　听到林枫的话崔无命眼中闪过一丝诧异之色，这林枫才刚到天龙城，竟也知道他的名字，不过这也证明着他在天龙帝国的影响力。
　　“是我。”
　　崔无命的左手从袖子中伸出来，果然是黑暗之色，显得格外的刺眼。
　　林枫仔细的打量着崔无命，目光冷漠淡然，他刚才重伤秦川之时，唯有两个人没有太过意外，一个是剑宸，另一人就是此人，崔无命。
　　蓝娇曾经告诉过他，在龙山帝国天才排名中，排在首位的是天龙帝国皇室君莫惜，第二和第三分别是唐家唐幽幽以及星梦阁清梦心，再往下，便是剑宸，排名第四。
　　还在雪月帝国之时，剑宸曾和他有过一席短暂的对话，那时他便知道此人不凡，应该也是剑修，而且，很可能也掌握了剑道意志的力量。
　　剑宸之下，排名第五之人，便是此人，黑暗左手，崔无命。
　　此刻见到他，林枫自然忍不住多看了几眼。
　　他参加雪域大比，要想在大比中傲立，便要击败无数天才强者，龙山帝国虽然和他是同一阵营，但若是到了战场上，就是他的对手，一样要击败，这龙山帝国前五之人，都能威胁到他，他必须要能胜过这些人，至少要踏入前三甚至前二。
　　否则，四大帝国，每一个帝国只需要有一两个这样的天才，再加上九大附属国也会有一些妖孽，他便连前九的席位都踏不进去。
　　“你那股力量，不错，能否接我一掌试试。”
　　崔无命对着林枫说道，锋锐的目光中透着战斗之意，他当然看得出来，刚才林枫身上绽放的力量，并不是真元的力量，而是一股非常奇特且恐怖的力量，一拳拳轰击在秦川的身上，秦川的肉身附上真元都毫无抵抗之力。
　　崔无命说话之时，他的那双黑暗左手，透着一抹让人心悸的黑暗之光。
　　林枫盯着崔无命，目光闪烁，随即脚步一踏，再度凌空而起，道：“好。”
　　若是其他人要他切磋，他会拒绝，但此人，是黑暗左手崔无命，正好试探一番崔无命的战力有多强。
　　崔无命的左掌抬起，那股黑暗之光越来越让人心颤，只看一眼，便仿佛能够感受到他左手的强大，黑色的左手。
　　林枫眼眸锋锐，不敢大意，四千佛魔力疯狂的运转起来，不使用神通法术，四千佛魔力，能否与崔无命的黑暗左手力量相抗衡！


第0557章 洛神丹
　　林枫和崔无命，相对而立，两人的手掌俱都斜在那，同样是令人心悸的漆黑光芒。
　　“战吧。”
　　崔无命低喝一声，脚步一跨出，顿时，他的身体直接朝着林枫奔腾而去，黑暗的左手托在身后，竟发出呼啸的声响，极为的可怕。
　　“战。”林枫同样低喝，身体滚滚而动，强风在身前呼啸，猎猎作响。
　　只是短暂的一瞬间，两人的身体便碰撞到一块，林枫的右掌，崔无命的黑暗左手，同时轰击出去。
　　林枫的手，四千佛魔里疯狂的流转，透着令人心颤的光华，而崔无命的黑暗左手，竟仿佛有无数道掌影轰出来，那黑色的掌，要毁灭一切。
　　“轰。”可怕的轰隆声响传出，两人的手掌终于轰击在了一起，崔无命的黑暗左手仿佛要将林枫的掌埋没掉，而林枫的手掌当中，四千佛魔力流转不停，甚至在那黑暗左手中流转着。
　　“轰、轰、轰！”
　　可怕的颤动之声滚滚而出，两人的手掌黏在一起，但却依旧仿佛在经历着无数次的碰撞般，不停的发出碰撞的恐怖声响，将空间都要震颤裂开。
　　“两人，都好可怕的掌力。”
　　人群心头暗颤，这两人的掌力若是降临在他们的身上，足以将他们给轰杀了，双掌已经接触，竟还能不断的迸发出可怕的暗劲，无形的碰撞。
　　“开。”
　　崔无命大喝一声，可怕的右掌仿佛有无穷的力量，狠狠的一颤，顿时他的身体飘退，而林枫的身体也同样被震退来，但他们双掌相接触的空间，却迸发出一股可怕的撕裂气流。
　　很短暂的碰撞，林枫和崔无命便分开了，两人相互凝视着对方，目光俱都透着一抹强烈的战斗之意。
　　“看来，你和我是一类人。”
　　崔无命的声音依旧是那么的冷，从他的语气中听不出任何的情感色彩。
　　林枫沉默没有说话，从崔无命的眼神中，他可以看出对方是怎样的一人，沙发果断，一心追求武道之人，这种人，很可怕，他拥有坚韧无比的意志，只要能提升实力，去攀登武道，他们不惧不畏，没有任何事物能够撼动他们的心。
　　一心，只求武道。
　　沉默了良久，林枫又摇了摇头，开口道：“不，我和你不是一类人。”
　　崔无命也没有在意林枫的话，嘴角难得露出了一抹笑意，道：“无论你是与不是都没有关系，这一届来参加雪域大比的雪月国天才，没有让我失望，大比的舞台，再见。”
　　话音落下，崔无命身体转过，直接脚步一跨，虚空踏步离开，没有半点的留恋。
　　这些雪月的天才，有三人，得到了他的重视，林枫、还有和黑沙一战的巫清，以及那未曾动手的月天命，月天命给他的感觉，绝不会比巫清弱。
　　这三人，足以和他们龙山帝国的天才一争高下了，至于剩下的其他人，不行。
　　崔无命离开之后，林枫便也转身，朝着下方跨步离开。
　　那些龙山帝国之人相视一眼，脸色都不太好看，尤其是那被林枫击成重伤的秦川还有被巫清击败的黑沙，更是脸色铁青，心中感觉无比憋屈。
　　他们龙山帝国的天才浩荡而来，想要给雪月国天才一个下马威，羞辱一番，但两战连败，颜面尽失。
　　倒是剑宸，丝毫没有在意，随意的笑了下，对着人群道：“今日雪月国诸位青年才俊与龙山帝国的天才也算是有过一面之缘了，以后诸位有机会可以多接触接触，剑宸这就先告辞了。”
　　剑宸话音落下，剑气呼啸，他的脚步一跨，直接踏上了一柄剑，呼啸离开，潇洒无比。
　　“走。”
　　龙山帝国的青年才俊扫视了雪月国人群一眼，其中一人喝了一声，随即便一个个身形闪烁，离开了驿馆，等到他们走后，雪月国的人群才都纷纷闪烁下去，回到自己的院落当中。
　　在雪月国众人的心中也分别生出了不同的想法，月天命和巫清，见识了一番龙山帝国之人的实力，心中微有些底细，但却感觉背负着巨大的压力，这些龙山帝国的天才，每一个好惹的，随意一个想要击败都不是那么容易。
　　尤其是那黑暗左手崔无命以及剑宸，都不是简单之人，况且，他们还不是龙山帝国最强的几人。
　　至于其余雪月国众位天才，则一个个心中傲气尽消，走出来，他们才发现这世界有多大，天才有多么的恐怖，龙山帝国，随意踏出来几人，就一个个全部都是玄武境六重的修为，将一向自负的他们打击得体无完肤。
　　他们发现，他们的天赋真的不算什么，昔日那还弱小的林枫，一步步成长，如今，已经可以击败玄武境六重境界的强者了，在不经意间将他们远远的甩开来，如果如今再和林枫交手的话，他们绝非对手了。
　　禹琴和禹剑二人，更是感觉身上背负着极其强大的压力，林枫，已经这么强大了，以后更不得了，而他们禹家，和林枫必然会有一方要毁灭掉的。
　　如今，他们甚至担心林枫会趁机在外面对付他们，将他们击杀掉。
　　至于林枫，他自然不会知道其他人在想些什么，他也无暇顾及，此刻的他回到自己的住处，便沉浸在修炼当中。
　　如今，他迫切的需要实力，他有太多的手段修炼，那些手段，都能提升他的修为实力，而只要能够提升修为实力的，林枫全部不会放过。
　　……
　　天龙城的星辰交易场所，依旧是人潮涌动，各色的交易之物让人琳琅满目，让人眼花缭乱，走在交易之地内，甚至时常能够听到有人在叫卖。
　　此时的林枫，便又一次来到了这交易之地。
　　在霍诗韵给他的两件东西当中，便有一件乃是洛神丹的丹方，在丹方中，记载着洛神丹的炼制之法、炼制材料、还有洛神丹的用途。
　　洛神丹，极阳之丹，其中一位主材料，便是九阳草这种极阳宝物，其效果能补充人的精、气、神，滋补阳气，壮大经脉、充实血脉，同时养魂醒神。
　　普通人服用洛神丹，浑身精气变得更加的充沛活跃，强大肉身、壮大魂魄，整个人的天赋都会变得更强。
　　而且服用洛神，对于修炼火属性功法之人也有极大的好处，除了滋补精气神提升天赋之外，还可让火焰功法变得更加强大，修炼之人的阳火更为的厉害恐怖。
　　而若受伤之人服用洛神丹，也可让伤势急速的恢复，强大的阳气滋润身体，让血液彻底的活起来，因此，云曦当初自杀差点身亡，被梦情以寒气冰封，便是需要这洛神丹，能够让云曦苏醒过来，洛神丹，是疗伤圣药，即便留下一口气，也能将之救活，极阳之丹，阴鬼都无法夺走性命，相当于一条性命。
　　可以说，洛神丹，是极其珍贵的宝物，一枚足以让人疯狂，当然，因为最低品阶的洛神丹都是极品玄丹，好的洛神丹则是天品玄丹，想要炼制，太难。
　　如今，林枫拿到洛神丹的丹方，知道需要什么材料去炼制洛神丹，自然要快点收集好。
　　那善良而单纯的女孩，还被冰封在扬州城，生命被冻结。
　　“除了九阳草外，洛神丹还有两味最难找的主要是天灵芝以及血魂草，天灵芝虽然珍贵，但只要花大价钱，便也能够得到，倒是这血魂草，本就稀少无比，想要找到恐怕会有些难度。”
　　林枫心中暗道一声，他的目光在四面的交易之地不停的闪烁着。


第0558章 摆摊交易
　　星辰交易场所辽阔无比，来这里交易的人数之不尽，而且还是每天都流动的，谁有好东西，都可以来这里和别人交易。
　　因此，这交易之地所交易的物品也是极其的多，林枫这里转了几个时辰后，除了天灵芝和血魂草两味最后两味不可或缺的主药外，其它的基本都收集到了，即便有些没有找到，也可以以其它药材替换，问题不大。
　　但是，如果得不到天灵芝和血魂草的话，即便收集好了其它的药材，也没有任何作用，不可能能够炼制出洛神丹。
　　抬头看了一眼天色，此时日光已经渐渐变得柔和，日影西斜，已经是黄昏之时，若是再找不到那两味主药的话，今日便是白来一趟了。
　　目光在周围扫视着，林枫发现了一道摆摊的身影离开，露出了一块空地，顿时，他的目光微微一凝，不停的闪动着，似乎在思考着什么。
　　片刻后，在林枫的嘴角，浮现一抹淡淡的笑意。
　　身体一颤，林枫直接来到了那块空地上，心神微动，在他身前，顿时出现了几套衣衫。
　　“嗤、嗤！”
　　衣衫撕裂，林枫将之垫在地上，随即径直盘膝坐了下来，而后心神又是动了动，在他的身前，出现了一株药草，生有九叶，透着白色的光泽，而且其中，还释放着强烈的纯阳之气。
　　不过只有这一株，林枫只是将这一株药草摆放在了撕裂的衣衫上。
　　“嗯？”
　　就在这时候，在林枫身旁摆摊之人感受到这股纯阳气息，目光朝着这边投来，瞳孔不由得微凝。
　　“好精纯的阳气，这药草若是能吞下，绝对对武修有大用。”人群心头暗暗说道，目光中闪过几道贪婪之色。
　　尤其是看到林枫的年轻之后，他们眼中的贪婪之意更甚。
　　林枫仿佛没有看到周围人群的异样目光，眼眸微闭，盘膝坐在那的他竟然直接闭目养神起来，老神在在。
　　“这家伙。”许多人眼眸中绽放出精芒，甚至使用天眼之术，窥视林枫的修为，闭目盘膝而坐的林枫，他能够清晰的感受到有人在窥测他的修为，那一缕灵魂的悸动让他不得安稳。
　　好东西永远是最招人眼球的，林枫他放在身前的，乃是九阳草，极阳之草，珍贵无比，如何能够不吸引人。
　　“九阳草，这是九阳草。”
　　许多路过之人也停下了脚步，虽然这交易之地所交易的物种极其的多，但就这么将九阳草这等宝物摆在地摊上放在那交易的人，倒还真是少见。
　　“只有玄武境一重的修为？”
　　许多窥视过林枫修为的人心头都是一惊，这林枫，胆子够大的，玄武境一重的修为还敢将九阳草放在面前，闭目养神，难道他就不怕有人抢夺九阳草不成？
　　不过此刻倒也没有人下手去抢，即便林枫真的是犯傻不懂规矩，但他们可都一个个是人精，若是真要抢的话，第一个抢到的人，可不一定就是赢家，试问一下，你自己都是抢来的，他人能不从你手中抢夺？这抢，都正大光明。
　　不过就在这时候，林枫身旁的一位长胡子摊主将摊位朝着林枫的方向挪动了下，对着林枫微笑道：“小伙子，你占我地了。”
　　“我占你地？”林枫眼睛睁开，看着旁边的大胡子中年男子，这摊位乃是那人交易完毕之后离开他才占据的，现在倒好，这大胡子中年竟然说林枫占了他的地。
　　“对，你所在之地，是我的地盘，只不过暂时借给了他们，我自然可以收回来。”
　　那长着胡须的中年身影再度开口说道，让林枫诧异的看着他，这交易之地，都是无主之物，谁占到了位置，便可以使用。
　　在刚才还这里的摊位还空置着，此刻被他林枫所占据，他将九阳草出来后，立即就有人说这地盘是有主之物了。
　　“那我是不是应该将地方让还给你。”
　　林枫眼中透着一抹冷笑。
　　“不用，你租用我的地盘，我便不算你价钱，这一株九阳草，你用来与我交易便可。”
　　那长胡子中年看了一眼林枫身前的九阳草一眼，目光中透着几分贪婪之意。
　　这九阳草，他想要得到。
　　“是吗？”林枫冷笑了下，道：“抱歉，这九阳草，我还有用，不准备用来和你交易。”
　　“这可就不能由你了，既然你用了我的摊位，这九阳草，就必须要给我。”大胡子将自己身前的东西收好来，目光看着林枫，闪过几分强硬之色。
　　林枫，才玄武境一重的修为而已，却拥有九阳草，这不是暴殄天物吗。
　　人群都戏谑的看着这一幕，有趣了，终于有人就开始忍不住，要抢夺林枫的九阳草了。
　　确实，林枫的修为才玄武境一重，和九阳草不匹配，定然是保不住九阳草的。
　　“必须要给你？”林枫看着大胡子男子，道：“我就不给，你要如何？”
　　“不给，那我便自己取了。”
　　那人冷笑了下，脚步走进，来到林枫的身侧，看到林枫依旧淡然没有半点紧张之意，他的嘴角不由得勾起一抹冷光。
　　“拿过来。”
　　那人身体遽然间动了起来，他的手掌，直接朝着林枫身前摆放着的九阳草抓去，瞬间，一道道强烈的气息绽放而出，很多人纷纷那九阳草锁定住，这大胡子男子即便抢到了九阳草，也没那么容易。
　　“滚开来。”
　　大胡子男子抓向林枫的同时剩下的左臂一挥，直接朝着林枫的脑袋抓去，这样也可以阻止林枫去影响他拿九阳草。
　　林枫的瞳孔中闪过一道冰冷的光华，随即光芒闪烁，在虚空中绽放而出。
　　“咔嚓。”
　　“啊……”
　　伴随着一道声响传出，随之一起的，是大胡子男子的凄惨叫声，只见他的双臂垂在那里，无力的垂在那，似乎骨骼断裂了，而他的背部，正被一人用手提着，赫然正是林枫。
　　“嗯？怎么回事？”
　　许多人的瞳孔都是一阵收缩，甚至有人刚才根本没有看清林枫的动作，只是见大胡子男子刚出手，随即就看到对方的悲惨。
　　“就你这点实力，也要动手抢夺他人之物？下次脑袋放聪明点。”
　　林枫的手臂又是一颤，顿时咔嚓的声音传出，那大胡子男子的身体直接被颤飞了出去，非常悲惨。
　　那株九阳草依旧摆放在林枫的面前，动都没有动。
　　“我劝不要有人妄图空手得到这九阳草，下次，绝不姑息。”林枫冷冷的吐出一道声音，随即语气缓和了下来，又道：“此次，我将九阳草拿出来，不是为了出售，只为以物换物，谁的手中有天灵芝或者血魂草，拿来换，换取九阳草。”
　　“天灵芝和血魂草！”
　　众人眼眸微微凝固，林枫他拿出九阳草来，原来是为了同样珍贵的两株药材，而且林枫，他似乎隐匿了实力，一击就将刚才那人击退。
　　“无论是九阳草、还是天灵芝以及血魂草，都非常珍贵，但若是单论对武修的作用，还是九阳草更好一点，这笔买卖，不亏。”
　　许多人在心中暗自盘算着，但是，这天灵芝和血魂草可不是凡物，盘算过后，他们发现自己也没有，根本拿不出来。
　　然而，这边林枫交易九阳草的消息，却是不断的散播蔓延出去，越来越多的人知道，这就是林枫的目的，知道的人多了，总要需要九阳草的人，会拿天灵芝和血魂草来兑换的。
　　每日来这星辰交易场所的人这么多，总会有人拥有他需要之物。


第0559章 清梦心
　　越来越多的人来林枫这边看，摆摊交易九阳草正等珍贵灵草的人，却是少见。
　　不过林枫倒是依旧老神在在，闭着眼睛，盘膝坐在那，对外界之时仿佛毫不关心，即便不断有天眼之术在他身上扫过，他都无视了，这鱼龙混杂之地，这种情况避免不了，你没那么多工夫。
　　而在林枫身前的衣衫撕成的布料上，竟还写着一行字迹：“九阳草，兑换天灵芝或血魂草一株，无事勿扰。”
　　“喂！”
　　此时，一道声音响了起来，有一中年男子仪表堂堂，站在林枫的面前。
　　林枫睁开眼，看着这中年，道：“说。”
　　“你这九阳草，能不能以元石购得，你可以开个价。”中年对着林枫说了一声，却见林枫的眼眸又缓缓的闭上，嘴中冷漠的吐出几个字：“你看不懂字，需要我教你念吗？”
　　这中年已经不是第一个来询问的了，正因为前面有不少人如此，他才会刻上那行字迹，否则的话，所有路过的人都问一声，他只需要坐在这回答他人的问话便行了，林枫，他没这么殷勤。
　　“嗯？”那中年眉头一皱，对着林枫道：“少年，你好不懂礼数，会说话吗。”
　　林枫没有理他，依旧闭目，静坐如山。
　　“我在与你说话。”中年厉声喝道，林枫的睫毛闪了，嘴唇微动，吐出一道字音：“滚！”
　　林枫声音冷漠，没有半点客气，这里什么人都有，无理取闹之人也不少。
　　中年的脸色微有些僵硬，冷哼道：“好过分的小子，今日我便教训一下你，让你知道何为礼数。”
　　说罢，这中年一步跨出，一双肉掌直接朝着林枫拍去，掀起一片狂风。
　　“滚！”
　　“滚、滚、滚！”
　　林枫张嘴一喝，狂霸的炽热真元从他的嘴中吐出，仿佛有一股火焰之气从虚空中绽放，朝着中年扑过去。
　　中间的掌力猛的一拍，轰在林枫吐出的真元之上，脚步微错，又闪烁退开，瞬间便又回到了原地。
　　而在同时，林枫的手也动了，快若幻影，直接朝着空间探去，随即猛力一握。
　　一道幻影突然僵硬在了那里，这只手靠近九阳草，只差一步就触及到了九阳草，但却在这时候，被林枫的手握住了。
　　“好快的反应、好迅猛的动作。”
　　人群的目光微凝，他们眼睛都没有反应过来发生了什么，但林枫在一字喝退中年的同时，手掌也探出去了，直接将那从后面突然伸出来的手掌扣住。
　　“我说过，若有下次，绝不姑息。”
　　林枫嘴中吐出一道冰冷的声音，随即便听一道咔嚓的声响传出，那只幻影之手骨骼碎裂，被林枫的手掌捏碎来。
　　“啊……”
　　在旁边，一黑脸男子惨叫一声，浑身痛苦的抽搐着。
　　“咔、咔嚓……轰！”
　　骨骼碎裂的声音不断的传出，随即人群便看到那道身影被轰飞了出去，整条手臂都无力的悬挂在那，已经被林枫废掉了。
　　那仪表堂堂的中年看到这一幕身体悄然的后退，想要从人群中溜走。
　　却见光芒一闪，林枫将九阳草抄起，随即身体突然间站起来，一缕轻风在人群的身前拂过，撩动着他们的衣衫。
　　“轰。”
　　“啊……”
　　两道声音几乎是同时传出，只见林枫直接是一掌轰击在了那中年的胸膛，击溃他的经脉，将对方的修为废掉。
　　这中年男子无理取闹，竟是想要趁机夺取九阳草，而且还对他出手，若是再不严惩，恐怖不断会有人来找麻烦，这一掌下去，其他人还想要浑水摸鱼的话，便需要好好的思忖一番，掂量下自己的实力。
　　身形颤动，林枫瞬息便回到原地，断人手臂、废中年修为，都只是瞬间之事。
　　光芒闪烁，一缕纯阳之气再度在空间处蔓延，林枫又将九阳草取出来，放在身前，闭目养神起来，仿佛刚才什么事都没有发生过般。
　　不过此刻人群的心思却少了很多，收起来了一些心眼，不敢再打九阳草的注意了，这青年，看不透，实力很强，而且手段果决狠辣，他们若是出手夺九阳草的话，没有夺到，说不定就是被废掉，为了一株九阳草冒这么大的险，不值得。
　　黄昏，挂在虚空中的霞光越来越亮，来林枫这边摊位观望的人不少，但交易的人却没有，从这点便可以看出来，天灵芝和血魂草，确实不是那么容易得到之物，很少人拥有，即便有人有，也许留在身上也有其它用处，舍不得拿出来交换。
　　就在此时，人群突然一阵骚动了起来，变得极为的嘈杂，周围的所有人，都乱了。
　　“快、让开、让开……”
　　急促的声音不停的响起，不断的有人朝着某个方向拥挤过去，许多人的目光当中，都透着几分狂热之气。
　　“清梦心，是清梦心过来了。”
　　一道道兴奋的声音此起彼伏，清梦心，龙山帝国出名的美女，颠倒世间的尤物，据说谁见了她一次，就一定会想见第二次、第三次。
　　“这清梦心是要干什么，怎么来到了这里？”
　　人群窃窃私语，脚步不停的蠕动着。
　　周围的议论之声纷纷入耳，林枫的眉头也动了下。
　　星辰阁清梦心，帝国美人，而且天赋实力在龙山帝国的青年一辈中排名前三，与唐幽幽齐名，这种女人过来，难怪引起了人群的骚动。
　　睁开眼眸，林枫朝着远处的方向看了一眼，不过人墙却几乎是将他的视线全部阻挡住了，还是从一缕缝隙当中，他看到了一行女子，正抬着一定软轿，缓缓的朝着这边走过来。
　　林枫他只看到了一双小脚，精致得没有半点瑕疵的脚，让许多男人看一眼便想要将之捧在掌心。
　　人群的脚步随着清梦心所乘软娇而移动，林枫的目光渐渐往上，看到一席淡雅的橘黄长裙，只是将大腿遮掩住，那光滑如洗、吹弹可破的芊芊玉足无比修长，白皙柔嫩，仿佛能捏出水来。
　　这双腿，就足以让无数男人垂涎三尺，流出口水来，甚至忍不住想要冲上去抚摸一番，太完美了。
　　“又是一个祸水。”
　　林枫心中暗道一声，这样一双美腿的主人，即便她的容颜不是那么完美，也足以让人神魂颠倒了，况且看过唐幽幽的林枫，怎么会怀疑和唐幽幽齐名的清梦心之美。
　　况且蓝娇也说了，唐幽幽是清冷高贵的美，让人不敢垂涎，而清梦心，却是魅惑众生的美，让人看一眼就能生出无穷的欲望。
　　终于，林枫的目光往上，看到了那高耸的酥峰以及不施雕琢的容颜，天鹅脖颈下的肌肤如雪般白，一抹沟壑若隐若现，撩动着无数人的心。
　　眼睛缓缓的闭上，林枫没有再继续看，但即便闭上眼，清梦心的容颜却都挥之不去，仿佛就如蓝娇所说的那样，这魅惑众生的女人，看了一眼之后就无法忘记，绝对会想再看。
　　这是男人的本能之欲，看到了牵动自己内心的魅惑之美，谁能不去看第二眼、第三眼。
　　软轿依旧往前，清梦心的嘴角噙着魅惑的笑，完全无缺的双腿微微夹在一块，浅笑的目光偶尔会环视一圈人群。
　　“嗯？”
　　就在此时，清梦心的美眸闪烁了下，发生一声极其细微的声响，在她的视线出，竟有一青年男子盘膝闭目，对周围之事恍若不知，对她的美貌也无视。
　　在清梦心的下首位置，还有一位少女，也很美丽，只是因为在清梦心身边的缘故，她的美却被掩盖了。
　　“林枫！”
　　少女看到那青年愣了下，低呼出声，这女子，赫然正是蓝娇！


第0560章 出众的女人
　　“林枫！”
　　清梦心低语一声，看着蓝娇，浅笑道：“他就是林枫？”
　　因为蓝娇刚到天龙城与林枫在一起的缘故，倒也让蓝娇的师尊注意了林枫，清梦心乃是蓝娇的师姐，自然也查了查林枫的底细，对这名动雪月的青年，她倒是也产生了几分兴趣。
　　而且，林枫在天龙山，可是也引起了不小的动静，击败玄武境六重的袁桐，虐秦川、和崔无命对了一掌，这些，自然瞒不过清梦心的耳目。
　　“恩，他就是林枫。”蓝娇点了点头，目光闪烁着。
　　“九阳草，兑换天灵芝或血魂草一株，无事勿扰。”清梦心喃喃低语了一声，笑着道：“你的小情人似乎是拿到了霍家的洛神丹丹方呢，那霍诗韵，对他可真是不薄，竟将家族中的宝物都给了他。”
　　“师姐，你说什么呢。”
　　蓝娇白了清梦心一眼，却见清梦心笑而不语，看着那抬轿之人，低声道：“停下！”
　　清梦心的话音落下，软轿便停了下。
　　莲步轻移，那双玉足踏着软轿的阶梯，缓缓的朝着地面走下，顿时牵引着无数人的心，人群的目光一个个盯着清梦心的玉足以及那雪白的沟壑之地，仿佛眼睛都要出来。
　　武道之人虽说意志坚韧、清心寡欲，但却也不是说无欲无求，无欲无求之人，便不能称之为人了，人活于世，就一定会有欲望。
　　“嗯？”
　　此时人群的目光都微微凝固，只见清梦心的玉足抬起，竟然缓缓的朝着林枫摆设的地摊方向走去。
　　难道清梦心，对这九阳草有兴趣？
　　可是不对啊，虽说九阳草珍贵无比，但清梦心身为星梦阁天赋最强之人，即便九阳草极为珍贵，她若是想要的话，应该也不会缺才对，除非，清梦心她想要打量的九阳草。
　　但九阳草是极阳之草，清梦心又是柔女子，修炼的功法也非阳属性，应该不可能会大量要这九阳草。
　　只见清梦心走到林枫的身边，她的身子竟然微微躬着，嘴角噙着魅惑的浅笑，喊了一声：“林枫。”
　　林枫当然也感觉到了清梦心过来，一股少女的幽香扑面而来，却让人感觉清新自然。
　　睁开眼睛，因为清梦心身体微微弓着的缘故，首先印入他眼帘的，是那衣领深处，雪白动人的沟壑，以及那若隐若现的丰满。
　　这一眼，竟让林枫的眼睛有些舍不得离开，心中忍不住都要赞一声，好美。
　　“呼……”
　　吐出口气，林枫的眼眸缓缓的上移，看向那张魅惑的脸庞，却见清梦心似笑非笑的看着他，那暧昧的眼神，竟让林枫坚韧的意志微有几分动摇之意。
　　这女人，是个真正的尤物，比蓝娇曾经给他的魅惑之力，还要强很多，仿佛心灵都要失守。
　　而且，此时他看清梦心，给她的感觉就是一个魅惑柔美的弱女子，甚至让他偶然间会生出邪恶之意，哪里会想到她恐怖的实力，恐怕任何人面对清梦心的时候，都会被迷惑，忽略她强大的修为。
　　“很厉害的女人。”
　　林枫心头暗道一声，守住心神，让自己恢复平静，道：“有什么事吗？”
　　清梦心浅笑着摇头，道：“没什么事，只是想看一看，让我师妹神魂颠倒的男子到底是怎样的一个青年。”
　　“师姐。”
　　一旁的蓝娇喊了一声，让林枫愣了下，蓝娇，竟是清梦心的师妹？
　　这点，倒是让林枫颇为意外。
　　“你需要天灵芝以及血魂草？”
　　清梦心又对着林枫问了一声，林枫点了点头。
　　“血魂草我没有，至于天灵芝……”清梦心笑了下，右手在左手的手指上戴着的斑斓戒指中轻抚了下，动作都是那么的美。
　　光华闪烁，在清梦心的手中，出现了一株彩色的灵芝，散发着浓郁的灵气、生命的灵气。
　　“这就是你要的天灵芝，给你。”
　　清梦心将天灵芝递到林枫的面前，让林枫愣了下，给他？
　　人群也愣住了，这家伙，到底是什么人，竟然得到清梦心的青睐，对着他浅笑，和他聊天，甚至还赠与他如此珍贵的天灵芝。
　　“我用九阳草，与你交换。”
　　林枫没有立即去接，而是开口说道。
　　不过清梦心却摇了摇头，说道：“九阳草，我不需要，这天灵芝，就当我送给你的。”
　　清梦心蹲下身子，将天灵芝放在了林枫的身边，对着林枫妩媚一笑，仿佛要勾走林枫的魂魄，随即她便转过身，抬起那修长的玉足，缓缓的走向了软轿。
　　“她送给你，你就拿着吧。”
　　蓝娇对着林枫说了一声，随即也跟着清梦心而去，软轿再度被抬起，随即缓缓的移动，清梦心的目光依旧在林枫身上，对着林枫点头笑道：“你若是想要血魂草，可以去星辰殿碰碰运气。”
　　“谢谢。”
　　林枫对着清梦心喊了一声。
　　清梦心没有说什么，依旧是那魅惑的浅笑，直到软轿前行，她的目光才移开，没有再看林枫。
　　林枫目光闪烁不定，对清梦心的印象完全改变了。
　　以前，他听蓝娇说清梦心，只以为清梦心是个放荡魅惑的女人，但此刻亲眼所见，他却看得出，清梦心魅而不荡，身上本就有着一股特殊的魅力，是非常优秀的女子，难怪她能有如今的实力和名声。
　　清梦心的优秀，从她来到林枫身边微微俯身的细微动作就可以看出来，那不经意间的动作，是魅惑，同时，也是对林枫的一种尊重。
　　因为林枫是坐着的，如果清梦心站着，自然就会有一种俯视的感觉，很多人都不会在意这一点，但清梦心却在意了，她塑造出来的印象，就是没有半点的高傲架子，而且她的笑，除了魅惑，还有友好与柔和。
　　林枫可以看得出，蓝娇对她这师姐也是非常的尊敬。
　　还有，清梦心将天灵芝这等珍贵的灵草赠与他，眼神都未曾波动一下，很自然。
　　这样的一个女人，而且是美到让人心生念想的女人，实在很难让人对她生出恶感。
　　龙山帝国排名三甲的人，果然不简单，即便只是女子！
　　光芒闪烁，林枫将地上的天灵芝以及九阳草都收了起来，一挥衣袖，身体站起，眼眸中精芒闪烁。
　　“星辰殿！”
　　低语了一声，他竟然没有听过这地方。
　　转过目光，林枫身形一闪，取出一枚中品元石，递给一人，问道：“阁下，我想知道，这星辰殿，是什么地方，在哪？”
　　这人看到元石，立即笑了笑，虽然只是一枚中品元石，但只是回答一句众人都知道的话，如何能不欣喜，这元石来的也太容易了。
　　看来这青年，竟是外来人，连星辰殿都不识。
　　林枫也郁闷，那日若不是蓝娇的师尊出现，将蓝娇带走，蓝娇不可能不告诉他星辰殿的，也不至于不知道。
　　接过林枫手中的元石，那人痛快的道：“这天龙城最大的交易场所，便是这里，星辰交易场所，不过星辰交易场所，也分内场和外场，我们现在所在的，便是外场，其实只是星辰交易场所的外面部分，而星辰交易场所的内场，便称星辰殿，在那里交易，全部受到保护，任何人不得动手抢夺，许多人拥有珍贵的宝物，都愿意到里面去交易。”
　　林枫一愣，嘴角浮现一抹苦笑，原来他来到这里都转了一圈，竟还只是在外场徘徊。
　　然而即便只是外场，便有不少好东西，那星辰殿中，定然更多重宝交易吧，难怪清梦心会建议他去星辰殿碰碰运气了！


第0561章 星辰殿
　　在星辰交易场所的东面方向，有着一座巨大的石雕，这石雕呈星辰之状，矗立在那，仿佛存在了很久。
　　在石雕外围的两侧，许多人摆设着铺位在这里交易，往来的人群不断，似乎格外的热闹。
　　林枫，此刻便踏在石雕外围中间的小道上，目光偶尔投向两侧摆设铺位的人群以及他们要交易之物，没有他想要的血魂草。
　　来到星辰石雕之前，林枫仔细的看了一眼，便发现在那巨大的石雕中，有一个星辰之眼，正好差不多可以容纳一块元石。
　　林枫取出一枚上品元石，镶嵌入那星辰之眼当中，随即站在一旁等待的，片刻之后，一声嗡嗡的轻响声传出，只见那星辰石雕中间竟出现一扇朝着两侧拉开的石门，在石门内，则似乎是一条阶梯。
　　“好神奇之地。”
　　林枫脚步跨出，他的身体刚进去，便听到轰隆一道声响，石门关闭，但此刻的林枫却浑然没有在意，只是看着阶梯的下方，在来回走动的人群，以及摆放在地面上的一个个交易铺位。
　　“星辰殿，果然在这里才是星辰交易场所的核心之地，只是，踏入这里面便需要一枚上品元石，太奢侈了一些。”林枫暗暗说道，据刚才那人所说，这星辰殿共有九个入口，他踏入的，只是其中一个入口，而且看这里面来往的人群，便也能看得出人流有多大。
　　这星辰殿，是一座浩瀚的地下宫殿。
　　踏着阶梯往下，林枫目光环视着两旁摆放的铺位，他们所交易之物，似乎很充沛，量很多。
　　“少侠，请问您来星辰殿是为了寻宝，还是为了将宝物交易出去。”
　　此时，一道身影来到林枫的身边，对着林枫问了一声。
　　“为了寻宝吧，当然，若是我找不到我要的东西，也可能会摆设一个铺位，以物换物。”林枫对着这人说道。
　　“少侠，这星辰殿共有九环八十一道，每一环每一道的摆设铺位所需的价格都不同，您可以告诉我您需要什么宝物，也许我可以帮少侠推荐。”
　　这过来之人继续开口道，脸上带着浅笑。
　　林枫微微打量了这人一眼，询问了一声：“你是？”
　　“少侠是第一次过来星辰殿吧，我是九环的管事之一，尽可能的帮助踏入星辰殿的人服务。”这人回应说道。
　　林枫顿时对星辰殿更是高看了几分，好周到的服务，星梦阁的势力，果然够强。
　　这一坐地下宫殿，竟有九环八十一道，他看到的，只是第九环的其中一道，确实很惊人。
　　“我需要血魂草。”既然是星辰殿的管事，林枫便也不隐瞒对方，希望能早点找到血魂草吧。
　　“血魂草。”那人喃喃低语了一声，似乎是在思忖，随即眉宇豁然，仿佛是想起了般，道：“血魂草与九阳草般，是珍贵灵草，至少在四环以内，少侠找到的可能性会更大几分。”
　　“恩。”林枫微微点了点头，又问一声：“那我该如何去四环以内？”
　　“顺着这九环外九道绕走，少侠自然会明白的。”那人回应了一声，林枫沉吟了下，随即道：“好，我现在便过去了。”
　　“希望少侠能够找到所需之物。”那管事对着林枫微微欠身，随即后退离开。
　　林枫听从那管事的话，走出这交易大殿，会有一条道，顺着这条道走了几步，果然他发现这道乃是环道，就像迷宫一样，能够不断弯曲走向里面。
　　走了一段片刻，环道便会有一个短暂的缺口，可以看到缺口的一侧是宽阔的交易大殿，意味着走完了八十一道中的其中一道。
　　这第九坏，拥有九道，林枫走到了第四道的时候，找到了一扇门，门的上方刻着醒目的大字，八环！
　　“这星辰殿，好浩瀚。”林枫心头越来越惊，踏入第八环后，他没有在慢悠悠的走了，而是身影如风，顺着第八环的环道飞速前行，即便如此，也用了一些时刻才绕行完这第八环，找到第七环的入口。
　　接下来，便是不断的循环往复，在林枫跨入第六环的时候，竟然又需要缴纳一枚上品元石，因为第四环到第六环，属于中三环，第七环到第九环，是外三环。
　　“星辰殿，是取浩瀚若星辰之意吗！”
　　林枫踏入第四环的时候，忍不住低语了一声，这星辰殿，太过浩瀚了，若是里面的环道稍微错开，绝对是一座迷宫大阵，能将人困在其中。
　　到了第四环，林枫没有再继续沿环道闪烁，而是步入了其中一座大殿，这里面交易之物，对他而言，已经算是重宝了，没有一件是凡品。
　　全部都是兵器，而是，是中品玄器，跨入第五层之后林枫就发现了这一点，每一道之中的交易大殿，都已经是专属交易大殿了，就如眼前的，玄器专属。
　　除非兵器专属外，其他道的大殿，有灵草专属交易巅、有功法武技交易巅、有丹药交易巅，总之，每一环的九殿，将武修所需要之物，基本都囊括在了其中。
　　在雪月国，不可能有如此丰富的宝物聚集于同一场所交易，这龙山帝国的星辰殿，至少是经历了千年的沉淀才会有这等规模。
　　林枫以前确实没有想到，蓝娇所在的星梦阁，竟有这等恐怖的势力。
　　在兵器殿逗留了片刻，林枫便离开了，找到了灵草专属大殿，这里才可能找到他需要之物。
　　走近灵草殿，宽阔之地大概有几百人左右，那些铺位都是在地上，间隔着同样的距离，应该是星辰殿的规定，在这里摆设铺位，价格恐怕不低。
　　摆设铺位的人群，年级都颇大，大多都是老者，很多人甚至都背着一个破旧的药篓，看起来根本没有半点的前辈之样，但林枫很清楚，这些人绝对没有一个是简单之人。
　　在大殿中巡视了一周，林枫还是没有找到血魂草，不由得颇有几分失望。
　　走到一处铺位前，林枫的身体蹲下来，对着摆放铺位的老者道：“老人家，这火莲，是什么灵草？”
　　这老者摆放的铺位上，放置的灵草是一朵朵莲花，绚丽的火红色莲花，而且其中似乎透着丝丝火属性气息。
　　“赤血红莲，能够增强人体的火属性，提升火焰体质，年轻人，正好和你修炼的功法匹配。”
　　老者看着林枫，那双小眼睛却仿佛要将林枫给看透来。
　　“什么价？”林枫询问道。
　　“一百上品元石，一株。”老者开口说道，让林枫心头一惊，好恐怖的价格，不过对于一些厉害的武修而言，遇到真正需要之物，根本不会不舍得元石。
　　“太贵了。”林枫摇了摇头，他发现，和帝国的人相比，他实在太穷了一点，若是能够成为一名厉害的炼丹师，在丹药专属大殿摆设一个铺位，收入绝对惊人。
　　“对修炼火属性功法的人而言，一点也不贵。”老者笑着摇头。
　　“我手头上拥有的元石不多。”林枫歉意的一笑，对着老者问道：“前辈，你可知道，这边哪里有血魂草。”
　　老者目光微凝，惊异的看了林枫一眼，随即笑道：“血魂草比我这赤血红莲还要珍贵，你可以去第三环的灵草殿看看，也许那里会有。”
　　“好，谢谢。”林枫站起身来，看来还是要到内三环去。
　　抬起脚步，林枫便直接跨出了大殿，继续沿着环道，前往内三环，这进入内三环，竟然需要缴纳五枚上品元石，可见对能够踏入这里面的人而言，五枚上品元石，根本不算什么。


第0562章 抢夺
　　星辰殿的第三环灵草殿中，林枫刚来到这门口，就感觉到一股浓浓的药草之味扑鼻而来，有的灵草是香气宜人，而有的药草则是微有些刺鼻。
　　当然，并非说香味扑鼻的灵草就要比那些刺鼻的灵草要好，世间灵草亿万，数之不尽，没有任何一名药师或者炼丹师敢说自己识得天下灵草。
　　林枫步入其中，这灵草殿比第四环中的灵草殿还要浩瀚辽阔，但却显得要安静不少，许多人都只是在安静的走着，寻找着自己需要的灵草，也有人在低声做着交易。
　　“血魂草，通体血红之色，甚至可能带着一丝魂气。”
　　林枫心中自语，脚步在灵草殿的铺位前一个个的巡视着，当林枫走到灵草殿深处之时，他的瞳孔微微一凝。
　　“找到了。”
　　林枫拳头微微握紧，在他的视线当中，便有一株通体血红的灵草，仿佛有生命般，透着一缕缕魂气。
　　铺位的主人是一名老者，身前放着一个不大的竹篓，微微垂着眼，显得有些无精打采，他的铺位上只有那一株血魂草，没有其它，因此显得格外的显眼，林枫一眼便看到。
　　“呼……”林枫吐出口气，让自己放松来，这灵草的交易并无恒定的价格，他表现的越为在乎，对方可能开价越高，他可承受不起。
　　那从九剑峰得到的元石，都快被他给挥霍干净了。
　　依旧是蹲下身子，林枫可不会站在高处俯瞰别人，那样显得不礼貌。
　　“前辈，这血魂草，如何交易？”
　　林枫客气的问了一声，那老者懒散的目光看了林枫一眼，笑了笑，露出了几分兴趣。
　　“你想要它用来做什么？”
　　老者没有立即回答林枫，而是开口问了一声。
　　“我一个朋友需要，正巧我在这里遇到，看不能帮他弄到手。”林枫随意的说了一声，尽量让自己表现得不怎么在意，他自然不会告诉对方他是想要炼制洛神丹，生意之道，林枫还是了解一些的。
　　“哦。”那老者笑吟吟的看了林枫一眼，随即劝了一声：“那你还是让你朋友自己来吧，这血魂草价格太昂贵，你弄去的话不值，说不定你朋友还不知道你花费了多大的代价。”
　　老者的话让林枫目光一凝，姜果然还是老的辣，这老家伙，好聪明，以退为进。
　　“没关系，我这朋友也非是一般的朋友，一株血魂草，我应该还能够送得起，前辈开价便是。”
　　林枫不在意的说了一声。
　　“哦。”老者低声应了句，看着林枫，目光闪烁，随即，他深处了五个手指。
　　“五十上品元石？”
　　“五十上品元石，你自己觉得可能吗？”老者似笑非笑的道。
　　“前辈，虽说这血魂草非一般的灵草，但若说五百上品元石，是不是太过昂贵了点。”林枫皱着眉头道。
　　“血魂草，充实血肉，滋补魂魄，五百上品元石，值了。”老者摇头笑道。
　　林枫皱着眉头，沉默了下，似乎是在思考。
　　片刻之后，他才抬起头，对着老者道：“前辈，我身上元石可能不够，你看不如这样，我以一株九阳草，交换你一株血魂草，如何？”
　　“九阳草。”老者目光一闪，眼中透着一道锋芒，这一幕让林枫心中微愣，随即嘴角露出了一丝胸有成竹的笑容，看来没有问题了。
　　“九阳草虽和血魂草是同一级别的灵草，然而，对我却没什么太大用途，我还是想要一些元石来得实在。”老者又缓缓的开口，道：“不过……若是这九阳草能再加上一些上品元石的话，我或许能考虑一二。”
　　“看来前辈的确对九阳草没什么兴致。”林枫笑着站起身来，随即就要抬起脚步，平静、淡然。
　　老者盯着林枫，却见林枫的脚步跨出，是真的跨了出去，他的眼眸闪了闪，终于开口道：“你等等。”
　　林枫停下了脚步，回过头看着老者，皱眉问道：“前辈还有什么事吗？”
　　“你这小娃子，太精明了吧。”老者笑着摇头，道：“拿去吧，一株九阳草换取血魂草，我们各取所需，谁也不会吃亏。”
　　听到此言，林枫的脸上也绽放出了笑意，又后退了几步，重新回到了老者的摊位前。
　　如今，药材灵草算是都收集好，就差他的炼丹火候，便可以开炉炼丹了。
　　光芒闪烁，林枫的手中出现了一株九阳草，将之递给老者道：“前辈，你收好了。”
　　老者也不客气，锋芒闪烁，将九阳草接过。
　　而林枫，手却是朝着铺位上的血魂草而去，脸上同样露出了一抹笑意，正如老者说的那样，他们二人，各取所需。
　　“等等。”
　　就在这时候一道冷漠的声音响了起来，随即林枫就感觉一道幻影略过，快到不可思议，一只幻影之手，出现在林枫的眼中。
　　“嗯？”
　　林枫眼眸一颤，他的手掌同样颤出，朝着地面上的血魂草抓去。
　　两只手，同时握住了地面上的血魂草。
　　林枫看向那另一只手，修长而白皙的手掌，他的眼中闪过一道冷漠之色。
　　脑袋转过，林枫看向自己的侧面，印入眼帘的，是一张精致冷漠的脸孔，一张英气逼人的女人之脸。
　　“这血魂草，已经是我的了。”林枫冷漠的吐出一道话音。
　　“既然还没有到你手中，就不算你的。”那女子的嘴中吐出一道冷漠的话音，随即看着老者道：“这血魂草，我要了，他出什么价，我可以加一倍。”
　　“嗯？”林枫的眼眸一凝，寒光闪没，这女人，也太霸道了吧，他都已经付了九阳草，这株血魂草从原则上而言，已经属于他了。
　　“阁下，这血魂草，已经是这位少年的了，你若是要的话，可以问他卖与不卖。”
　　老者淡淡的说了一声，顿时让林枫生出几分好感，这老者，做事还是非常有原则的。
　　女子的目光朝着林枫看去，直接吐出一道话音：“让给我。”
　　林枫冷笑，别说这血魂草对他有大用，即便没用，以对方这种态度，他可能让给对方吗。
　　“抱歉，请你将手移开。”
　　林枫冷冷的吐出一道话音，但对方的手却动也不动，紧紧的握住这血魂草不放。
　　“让给我，我说了，出双倍之价。”女子再度开口，语气依旧生硬冷漠。
　　“不让。”林枫的声音越来越冷，看着那张近在咫尺的脸孔，眼中透着一道道寒芒。
　　“你若再不放手，莫怪我不客气了。”林枫冷喝道。
　　那女子没有理会林枫，目光，依旧平静而冷漠，没有半点的动摇。
　　“滚！”
　　林枫张开嘴，一道大喝之声滚滚的吐出，声音当中，透着强烈的阳火之气，炽热无比，阳火真元，直接朝着女子扑杀过去。
　　那女子目光一凝，尖叫轻点，手终于松开来，放开了林枫握住的血魂草，若是她刚才不肯放弃，血魂草便被毁了。
　　女子退避开来，身上却有着一股可怕的气息绽放而出，将林枫浑身笼罩其中。
　　林枫将血魂草收了起来，身体同样站起，冷漠的看着女子，一股压抑之气在空中卷动。
　　“离恨，你又在惹事了。”
　　就在这时候，一道声音从殿外传了过来，人群的眼眸落在那人身上，这是一年轻的男子，浑身修长，虽不伟岸雄壮，却显得格外的气质，整个人从头至尾都透着一股气，贵气，浑身上下，那丝浑然天成的自信感，仿佛与生俱来！
　　这男子，算不得俊逸美男，但看一眼，绝对能将他深深的记住！


第0563章 强大的青年
　　林枫扫了这男子一眼，身形修长、面目清朗，气质非凡，应该是那种世家子弟，才能有这种气质。
　　“你要的血魂草。”离恨听到男子的话头也不回，低声说了句，目光却一直是凝视林枫。
　　“在星辰殿，原来也有人敢如此无礼的。”林枫低声说了句，却见那女子毫不在乎，身形突然一颤，朝着林枫直奔而去。
　　“拿过来。”
　　女子的手掌朝着林枫扑出，顿时一股阴柔的掌风朝着林枫袭去，将林枫的衣衫都吹响来。
　　“哼。”
　　林枫冷哼一声，没想到这女子如此大胆，心神一动，大日焚天经运转起来，阳火真元在手掌中流转不休，他的手掌当中，全部都是阳刚之火，和对方的阴柔截然相反。
　　“回去。”林枫怒喝一声，在那股阳火真元燃烧之下，空间发出嗤嗤的声响，林枫的手掌和离恨的手中瞬间碰撞在一起，发出几道沉重的闷响。
　　双掌相交，一股阴阳气流旋转，林枫直觉一股阴柔之力要穿透一切，顺着自己的手臂往上蔓延，而离恨则是感觉到一股炽热的阳火之气，要焚烧她的手臂。
　　“血魂草，交出来。”
　　离恨脚步往前一跨，顿时一股恐怖的阴柔气息侵袭林枫，让林枫的身体一颤，猛然间后退闪避开来，而离恨脚步却没有退半步，依旧矗立在那。
　　“去。”林枫冷喝一声，阳火真元席卷而出，朝着手臂扑过去，将那股阴柔掌力化解。
　　离恨却只是手臂抖动了下，顿时手臂上的衣袖裂开焚毁，一股炽热之气从她的手臂中渗透出来，被轻易的化解掉。
　　“好坚韧的女子。”林枫目光一凝，这离恨，目光始终冷漠坚韧，战斗起来透着一股狠劲，似乎不达目的便不罢休。
　　林枫目光盯着她，越来越寒，这血魂草他好不容易得到，这女子竟说抢就抢，岂有此理。
　　炽热的阳火真元再度凝聚，林枫的手臂上，仿佛有着一团火焰缭绕在那，充满着炽热的气息，同时，在那火焰当中，一股黑暗的气流流转，让林枫只感觉手臂上充斥着无穷无尽的力量，四千佛魔力，全部汇聚于手臂当中。
　　此时，离恨的身体再又一颤，扑向林枫，依旧是阴柔的一掌，没有任何的花哨，而且这一掌，比刚才更强了几分。
　　“滚！”林枫脚步一踏地面，顿时大殿都微微颤抖了下，他的脚步连续三步跨出，每一步落下，身上气势陡增，三步落下，他的手臂周围竟有一团气流在席卷，不停的舞动着，透着几分黑色的阳火真元气流。
　　“轰隆！”
　　一道沉重的闷响之声传出，九转佛魔力加上阳火真元的力量，林枫这一掌的威力能将玄武境六重之人都震飞，离恨身体狠狠的颤动了下，随即脚步连退，一步一步，退回到原地，仿佛很不甘心般，垂在那的手臂有些发麻，林枫手掌绽放的力量，怎么可能会这么强。
　　林枫站在那，目光依旧冷漠，盯着对方，手掌周边，依旧有一股流转不休的气流在肆虐。
　　大殿中的人群都饶有兴致的看着两人的战斗，林枫的气息，是玄武境四重的气息，而离恨，玄武境六重，第一掌碰撞，是离恨占据上风，而第二掌，玄武境四重的林枫竟然逆转，击退离恨。
　　离恨的目光依旧是那么的冷，盯着林枫不放，竟然还想继续动手。
　　“离恨，够了。”
　　此时，却听那气质青年开口喝住她，她才将身上的气息收敛了些。
　　气质青年脚步抬起，走到离恨身边，对着林枫微微点头，道：“抱歉，我这妹妹脾气有些暴躁，因为知道我需要血魂草，所以才会如此，阁下莫怪。”
　　林枫沉默，这气质青年倒显得很大度，歉意有几分真诚之意。
　　“阁下实力很不错，天龙城的俊杰之辈，我都知道一二，阁下应该不是，莫非是雪月国来人？”
　　气质青年笑着问道，他竟然能够一眼就肯定林枫不是天龙城，而是雪月来人。
　　看来此人，也绝非什么寻常之辈，否则天龙城天才俊杰那么多，他怎么会知道林枫不是其中之一。
　　“是。”林枫点了点头，应道。
　　“雪月国，林枫？”
　　气质青年低问一声，让林枫目光微凝，有几分诧异，没想到对方竟认得自己。
　　“我是林枫。”林枫道。
　　“果然，我便说天龙城，还没有出现能够越两大级别挑战的天才之人。”气质青年洒脱一笑，道：“所谓不打不相识，今日一见，也算是缘分，我妹妹的无礼之处，还望见谅，来日我们定还有机会见面的。”
　　青年说着，便转过目光看向离恨，道：“离恨，跟我回去。”
　　离恨目光闪了闪，随即脑袋微微低下来，轻声应道：“好。”
　　说罢，气质青年便和离恨一起离开了这灵草殿中，林枫看着那两人的背影感觉有些奇怪，他们真是兄妹？他分明看得出，离恨那女人对他人霸道蛮横，但对那气质青年，却是敬畏，并不像是他的妹妹，而像是，属下！
　　玄武境六重的强者才只是他的属下，那么青年的实力又如何？还有，他是何身份？
　　目光转过，林枫的眼眸落在和自己交易的老者身上，那老者看到林枫向自己看来，对着林枫点头浅笑。
　　“不错，玄武境四重的修为，竟能够对抗玄武境六重强者，潜力无穷。”
　　林枫没有太在意老者的夸奖，而是问道：“前辈，这星辰殿有自己的规矩，保护交易之人安全交易，为何那女人蛮横出手，却没有星辰殿的人出来制止？”
　　“年轻人，你要明白，规矩为人定，自然也由人打破的，那丫头的实力你也看到了，玄武境六重，至于那青年，你猜他的修为如何？”
　　老者对着林枫笑问道。
　　林枫摇了摇头，道：“不知。”
　　“他和你一样，修炼了隐匿之术，以天眼之术是看不到他修为如何的，但看人的修为，可以观其精气、血气，因此第一眼看到你，我便没有认为你是玄武境一重修为，至于那青年，他的精气饱满，没有任何缺口，血气方正、浑然天成，他的境界，比老头我要高。”
　　老人笑着摇头，目光中透着几分迟暮之意，似乎是在感慨自己老了，连一青年的修为，都超越了他。
　　林枫心头一颤，比老人，还要高。
　　老者的修为他也看了，玄武境七重之境，已经踏入了高阶玄武之境了，而那气质青年，竟比老者还要强。
　　那么，他的身份，以及在龙山帝国的地位，毋庸置疑了，正因为此，所以星辰殿的人将这里发生的战斗无视了，规矩之外，还有潜在的规则。
　　“谢前辈指教。”
　　林枫对着老人客套了一声，之后没有继续在星辰殿中逗留，这里的东西，也已经不是他能够交易得起的了才，除非是拿九阳草去换。
　　但九阳草这等极阳灵草，还是自己留着一些为好。
　　林枫走出星辰殿后，发现此刻的天色竟已经黑了下来，而刚才在星辰殿内却灯火通明，犹如白昼般，根本不知道是什么时辰。
　　不过即便天色已黑，星辰交易场所依旧是人群往来不绝，极其的热闹，交易依旧在继续。
　　林枫已经得到了他需要之物，此行也算圆满，便没有再继续逗留，身形不停的闪烁，没过多久就出了星辰交易场所。
　　不过，在离开星辰殿不久之后，林枫却有一种被人窥视的感觉，这种感觉，对他而言一点也不陌生。


第0564章 围剿林枫
　　身形闪烁的速度越来越快，林枫在黑暗中奔腾飞驰，如一道箭矢般在暗夜中穿梭前行。
　　但随着林枫身形的闪动，那股窥视的感觉越来越强烈了，甚至已经不能称之为窥视了，对方没有在隐匿，而是直接朝着他追踪过去。
　　“好快的速度。”
　　林枫心头微微一惊讶，他闪烁的速度已经很快了，但追踪他的那一股股气息，却越来越强烈，显然对方与他的距离，一点没有被拉开，甚至越来越近。
　　这次追踪他的人，实力都非同小可。
　　就在此时，一股可怕的气息突然的传来，让林枫心头一颤，身体瞬息逆转，朝着左侧方向激射而出。
　　“轰隆！”
　　黑夜当中传出几道颤动的声响，林枫刚才所在之地，又有几道身影冲天而起，将前路封死。
　　“哪来的这么多强者。”
　　林枫心头暗颤，在天龙城，他得罪的人不多，只有那么几人，然而此刻竟然出现这么多人截杀他，不知道是何方之人，全部都非常厉害，无一庸手。
　　身体朝着左侧疾驰，而刚才堵截于前后之人化作两行，一起追踪他，紧追不舍，速度快到不可思议。
　　哗啦啦的声响传出，林枫来到一片河流的上空，身体遽然间止住，因为此刻的他，已经被人拦截住了，后面的人，有人将他追上，阻截在他前方。
　　黑夜中光芒闪烁，很快，林枫整个人，就被团团的围住，围在了这哗啦啦的河流上方。
　　目光一扫周围的人群，一个个全部都披着长袍，将全身都笼罩在黑暗当中，林枫能够看到的，只有一张张冷漠的脸孔，全部都是陌生的脸孔。
　　林枫他敢肯定，绝对没有见过这些人。
　　“你是什么人？”林枫冷漠的问了一声，没有人回答，黑夜当中，唯有哗啦啦的水声在流淌，不断的传入耳中，其他人的人，都是一片死寂，没有半点声音发出来。
　　脚步一踏虚空，林枫的身体再度腾空而起，往上攀升。
　　围在他周围的身影也同时动了起来，随着林枫的身体一起上升，始终将林枫围困在内。
　　不过就在此时，林枫的身体遽然间止住升空之势，朝着下方坠落，快到不可思议。
　　那些黑袍人一愣，随后也随林枫的身体一起动了，但林枫是随心所欲，他们却跟着林枫突然而动的，速度自然不如林枫，而且还快慢不一。
　　脚步一颤，林枫没有再下降，而是激射出去，想要逃离对方的束缚。
　　“哪里去。”
　　一人猛喝一声，直接朝着林枫就是一拳轰杀过来，黑夜中真元流转，化作绚丽的白光。
　　“滚！”
　　四千佛魔里汇聚于拳中，林枫同样轰出了一拳，快到闪烁。势若奔雷，一往无前。
　　“轰隆！”
　　双拳碰撞，林枫只感觉拳上一股大力传来，让他的拳头有些发麻，此人的实力，玄武境六重。
　　不过这一拳对方也不好受，真元肉体力量，碰撞林枫的四千佛魔之力，即便境界比林枫高，依旧闷哼一声，仿佛拳中的骨头都要被轰得碎裂掉。
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，滚滚的杀伐之气咆哮而出，恐怖无比，对方这一拳虽然猛烈，但没有半点阻挡他一往无前的气势。
　　林枫的身体仿佛化作了一柄剑，所向披靡之剑，双手一合，浑身沐浴火焰光芒当中，璀璨无比，人如剑、剑若人，人剑合一，又蕴含可怕的剑道意志。
　　那玄武境六重之人被震得后退，便看到林枫一往无前的冲来，不由得心头一颤，眼眸中生出了一丝怯弱之意。
　　他的势弱，但林枫之势却势如破竹，灭杀一切。
　　其他人都心头一惊，林枫他一上一下，随即果断出手，快到不可思议，为的就是要找到一个缺口打开来。
　　“找死。”
　　一道怒喝之声传出，随即林枫就感觉身后一股股狂霸的力量摧残而来，但他却恍若未觉，天地间唯有这摧残的杀伐一剑。
　　聚全部杀伐，融入一剑当中，这一剑融合他的剑道、他的杀伐剑道意志。
　　“去死。”
　　那人怒喝出声，一股澎湃的力量凶猛的吐出，天地滚滚，可怕的浪潮朝着林枫扑过来，然而这剑，势如破竹，毁灭一切，无可阻挡。
　　“咻！”
　　剑芒闪烁，黑暗的空间有一抹献血在虚空中绽放，那强者的身体在这一剑之下，竟被直接穿透，一剑劈开。
　　“轰隆！”
　　后方恐怖的掌力降落，却只是轰击在了那尸体上，直接将尸体轰得从虚空中消失了。
　　后面的人群全部心头一颤，这林枫，实力果然可怕，难怪要他们这么多人来截杀他，若是只来几人的话，恐怕真会全部死在他的手中。
　　战斗才刚刚开始，就有一个强者陨落了。
　　“孽畜！”
　　一道怒喝之声传出，虚空中一道可怕的掌力朝着林枫轰杀过来，这手掌遮天蔽日，将林枫整个身体都笼罩住了，由真元所化的巨灵手掌。
　　“高阶玄武强者。”
　　林枫的瞳孔一凝，挥出这一击之人，是玄武境七重的强悍存在。
　　到底是什么人要杀他，出动了几十位如此多的强者，甚至，还有玄武境七重的强者在里面。
　　“杀！”
　　怒喝一声，林枫双手凝剑，黑暗的杀伐之剑。
　　双手中的剑同时劈杀而出，空间出现两道恐怖无比的杀伐剑痕，斩在那恐怖的巨灵手掌上。
　　但碎裂的真元掌力依旧前行，轰隆隆的降临林枫身上。
　　林枫脸色难看，弃剑挥出，四千佛魔力在手中流转，狂霸无比的拳头轰在这毁灭的大掌之上，发出轰隆隆的震裂声响。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的碰撞力量让林枫感觉浑身内腑都在翻滚，身体猛然被狠狠的震颤退开。
　　“去死！”
　　又是一道冰冷的喝声传来，一股熟悉的感觉从虚空中降临，在黑夜当中，林枫仿佛看到了一头巨象，力大无穷的恐怖巨象，在发出象鸣之声。
　　“万象之力！”
　　林枫的瞳孔一阵收缩，万象之力，万象宗的手段，这些人，是天风国的人！
　　可惜，即便万象宗是天风国第一宗门，但林枫依旧不可能相信万象宗能够派出如此强大的阵容过来对付他。
　　几十名玄武境六重的强者，再加上一强大无比的玄武境七重之人，这股势力，禹家拿不出、月家拿不出，万兽门也拿不出，而且相差很远。
　　天风国和雪月国并列，同为龙山帝国附属，万象宗，怎么可能有一股如此可怕的力量。
　　除非，只有一种可能！
　　林枫心头震惊，绝对没错了，他杀的天风国之人可不仅是有万象宗的天才弟子，还有天风七使中的好几人，甚至，有天风国的皇子殿下风尘在其中。
　　这等仇怨，天风国不可能不记得，迟早回来找他林枫报仇。
　　只是林枫没有预料到，这复仇来的这么快，对方似乎掌握了他的行踪一样，从星辰交易场所追踪，并在他归途设下埋伏进行伏击，一切，都仿佛算得死死的。
　　“灭！”
　　虽然被震退，但林枫的四千佛魔力依旧在瞬间聚起，朝着那几万象的力量轰击过去。
　　又是轰隆隆的颤抖之声传出，林枫的身体再次被震退，嘴中传出一道闷哼的声响，脸色微有几分苍白。
　　身体稳住，林枫气息微有些浮动，冰冷的盯着人群，吐出一道声音：“天风国的人，很好，如此多人来追杀我一人，倒是真看得起我林枫！”
　　“哼。”一道冷哼之声传出，只见那玄武境七重之人一步跨出，冰冷的道：“今日，你必死无疑、插翅难飞！”


第0565章 计杀
　　林枫瞳孔渐渐变冷，漆黑、冰寒，化作那无情的黑暗之瞳。
　　黑夜中，看到林枫的瞳孔，那些人群竟忍不住心头微微颤动，好冷的一双眼眸。
　　然而杀意，依旧凌冽，他们这么多人在，不可能杀不了林枫。
　　“吼！”
　　虚空当中，紫色的妖蛇咆哮，疯狂的冲了出去。
　　“哼。”那玄武境七重的强者冷哼一声，手掌一颤，顿时紫蛇溃散，化作无尽的汪洋，朝着那些人卷过去。
　　“滚开。”
　　一道道狂霸的掌风轰出，那紫色武魂竟然无法近那些强者的身，被掌力阻隔在外面。
　　“收！”
　　林枫心中低喝一声，紫光湮灭，全部回到他的身体，而同时，他的身体又一次动了起来，化作一道流光朝着远处遁去。
　　几十名玄武境六重的强大存在，他杀都杀不尽，这股势力，着实有点可怕。
　　“还逃得掉吗。”
　　那玄武境强者一步跨出，身影如风，其他人也纷纷闪烁，朝着林枫追击过去，一定不能让林枫跑了。
　　林枫在前方逃遁，漆黑的瞳孔没有任何感色彩，他的身体，突兀的燃气了熊熊的火焰，真元之火。
　　而也在同时，四千佛魔力疯狂的运转，在林枫的身体中流转奔腾。
　　“给我留下。”一道大喝之声传来，那玄武境七重的强者速度最快，林枫根本摆脱不了他的追踪，很快就被他追上了，立刻就感觉到自己的身后传到一道可怕的掌力。
　　但就在对方出掌的一瞬间，林枫仿佛是察觉到了一样，身体遽然间下坠，恐怖的掌力插着他的头顶上空轰击过去。
　　“轰隆隆！”
　　一道声响传出，只见林枫下坠的身体直接破开一座山峰，身体钻入其中，让那些虚空中的身影都微微一凝，随即全部都朝着下方那山峰杀过去。
　　“轰隆！”
　　那玄武境七重的强者怡然不惧，身体顺着林枫钻入的地方直接转进去了，玄武境七重的他，无所畏惧。
　　其他人则是身形闪烁，将山峰团团的围住来。
　　这一瞬间的动作快到不可思议，甚至完全都是靠着本能的反应，连思考的时间都没有。
　　被打通的山峰洞口，从上至下，一片漆黑。
　　那玄武境七重的强者紧随林枫，面色寒冷，冷喝道：“停下来吧。”
　　没有人回答他的话，他只看到那团火光在熊熊的燃烧着，两旁的石块甚至都被烙得通红，恐怖用不了片刻，林枫就要冲到山峰的地段。
　　“你再逃也逃不脱我的手掌！”
　　那玄武境七重之人一抬手掌，顿时手掌中汇聚一股可怕的力量，只要一追到林枫，这掌力往林枫身上印过去，不信林枫他不死。
　　“是吗？”
　　火光一闪，林枫身上的无尽火焰突然间仿佛消失了一样，变得暗淡了一声。
　　森冷的声音在山壁间回荡，只见林枫的身体遽然间转过，手中托着一朵黑暗莲花，映照着他那张无比冷漠的脸庞。
　　这黑暗莲花沉寂、无声，但周围粉碎的山石一旦触碰到它，便瞬间化作虚无，黑莲所蕴含着的，只有无穷无尽的毁灭力量。
　　那玄武境七重之人眼眸一凝，内心狠狠的颤抖了下，控制住身形停止继续往下，同时那狂霸的掌力直接朝着林枫轰杀过去。
　　但林枫的身体也根本就没有停留，半刻都没有停留，在话音落下的瞬间便腾空而起，手中托举着黑莲，不停的往上，林枫升空的时候，那玄武境七重强者的身体还在下降。
　　“嗤、嗤！”
　　掌力与黑莲碰撞，一股寂灭之气传出，周围的山壁全部毁灭，化作灰烬，那掌力也湮灭无影，毁灭的黑莲随着林枫的身体，继续朝着上空奔腾。
　　“轰！”
　　那玄武境七重强者的身体终于止住，脸色巨变，身体逆转，脚步狂猛的一踏两旁的山壁，顿时山壁再往内凹陷，而他的身体也腾空，快到不可思议。
　　恐怖的毁灭力量，就在他身后。
　　好可怕，他没有想到，林枫竟还能释放出如此可怕的黑莲，若是本这黑莲击中，他也只有被毁灭的份。
　　“快、再快……”
　　那玄武境七重的强者脸色紧紧的凝着，内心狂呼，身后的毁灭力量，依旧压抑，但他分明感觉到距离他太近了，只要他敢停留一下，就将死无葬生之地。
　　“死吧！”
　　一道宛若死神的声音从虚无中传出，在这被劈开的洞中回荡着，森寒、幽冷。
　　“不、不！”
　　那玄武境七重的强者仿佛感觉到了死神的降临，心头狂颤，加速、再加速，但依旧来不及了。
　　林枫的速度本就快，再以身体中所有的力量全部聚集于手掌中，将黑莲送了出去，那黑莲，就像是黑色的毁灭流光一样。
　　“啊，我的脚！”
　　凄厉的惨叫之声远远的传出，让山壁之外的人身形全部都狂猛一颤，这是……那玄武境七重强者的声音，惨叫声音……
　　“啊、啊……”
　　可怕的惨叫声依旧，随即他们就看到那玄武境七重的强者身体冲天而起，不过此刻他的下半身正被一团漆黑无比的火焰残绕，焚烧，瞬间化为黑色的寂灭之火。
　　这火焰不断往上，蔓延至他的腰部、他的胸口、心脏！
　　人群的眼眸全部呆滞在了那里，一个个目瞪口呆，他们的脑袋仿佛都停止了思考。
　　好可怕的火焰，这……这到底发生了什么，这可怕的火焰，是哪来的？
　　“啊……”惨叫声依旧，那玄武境七重的强者冲向天空，不停的哀嚎着，阻挡不了火焰继续焚烧他的身体。
　　“杀了他，他燃烧了真元，一定要杀了他！”
　　那黑色的火焰焚烧至胸部、脖子，最后是头颅，堂堂玄武境七重的强者，死，被林枫抹杀，留下了一道仿佛来自九幽地狱的怨毒声音，在他死前，恐怖最猛都没有想到自己竟然会死，死在林枫的手上。
　　人群也没有回过神来，看着虚空那团黑色的火焰，那玄武境七重强者的身影已经消失了，彻底的在火焰中化为虚无、灰烬。
　　死了，死在他们的面前，在毁灭的幽冥之火中化为虚无。
　　转过目光，他们再看向那洞口，山峰的洞口，林枫和那玄武境七重的强者就是从那里冲进去的，而那玄武境七重强者也是从那里冲出来的，但却携带了毁灭的火焰。
　　而林枫，却消失不见，依旧留在了山峰的深处。
　　那黝黑被林枫开辟的山洞，就好像是死亡之洞，甚至没有人敢过去看一眼林枫在里面如何了。
　　即便那玄武境七重强者临死之前说林枫燃烧了全部的真元力量，但这又能如何呢，谁敢拿自己的命去开玩笑，万一林枫还有一口气，再度释放出了这可怕的毁灭火焰呢？那岂不是谁先进去，谁死！
　　人群一个个站在那里发呆，看着山峰发呆。
　　事实上，此时的林枫，的确已经耗尽了真元力量，为了击杀那玄武境七重的强者，他将几乎全部的阳火真元融为幽冥黑莲，一击必杀。
　　索性，他成功了，玄武境七重境界的强者被他杀了，但现在他却不敢出去，没有真元的力量，他面对几十名玄武境六重的强者，太危险了。
　　周围的空间，一片死寂，所有人各自盘算着，没有人去打破这股可怕的寂静。
　　沉默了许久，那些黑袍人中有一人仿佛突然清醒了过来，道：“诸位，他即便没有燃烧尽真元，恐怕也差不多了，我们把这山峰毁灭掉，迫他出来。”
　　林枫听到这话目光一凝，对，他们竟然都冲昏了头脑，忘记思考了。
　　现在，林枫不出来，他们逼迫林枫出来！


第0566章 强弩之末
　　“好，就这样，我们动手。”
　　众人纷纷同意，目光冷漠，随即身上都有强大的力量释放出来，全部朝着那山峰轰过去。
　　顷刻间，轰隆隆的声音不断的传出，山石崩裂，飞沙走砾，整座山峰，在几十名玄武境六重强者的轰击之下，外面一层瞬间被剥掉了。
　　“再来。”
　　又是一道大喝之声传出，只见一人身体颤动，朝着那山峰奔去，恐怖的掌力直接印在了山峰之上，山峰出现了一道裂缝。
　　“轰、轰、轰……”
　　一道道可怕的崩裂之声不停的响起，山峰上不停的出现巨大的裂缝，咔嚓的声响传出，那些裂缝扩张，连接在一块，让整个山峰寸寸裂开。
　　“轰隆隆！”
　　这些人的攻击还没有停止，仿佛没有止境，终于，偌大的山峰，终于坍塌掉。
　　人群身影闪烁，站在一旁，看着那坍塌被夷为平地的山峰，目光不停的闪动着。
　　没有看到林枫，即便这山峰被夷平了，都没有见到林枫的影子，这让他们的脸色都不太好看。
　　“他在地底，注意观察。”
　　又有人喝出声来，目光盯着地下面，山峰中没有人，林枫就只有可能继续朝下，钻入了地底，但林枫到了地底，就大受限制了，因为他只要在地底蠕动，就会产生动静，他们必然知道，而林枫，却成了盲人，看不到他们的。
　　“看来他真的差不多了，宁愿躲在地底都不敢出来了，害怕面对我们，只要注意点，一定能击杀他。”
　　一道声音传出，只见一人黑袍一颤，脚步跨出，直接朝着那坍塌的山峰地下轰出一掌，轰隆一声，恐怖的掌力让那里直接出现了一个巨大的洞口，不过还是没有找到林枫的影子。
　　唯一的可能就是，林枫，刚才趁着他们轰击山峰的时候蠕动了身体，在地底移了位置，让他们一时找不到。
　　“攻击地底，同时注意好了。”
　　又有一人喝道，随即人群时身上真元凝聚起来，意识铺开，紧紧的注意着地面。
　　“动手！”
　　“轰隆隆！”
　　几十名强者又开始轰击地面，瞬间地面坍塌，周围之地全部倾翻，石块全部崩裂。
　　还是没有人，他们依旧没有看到林枫。
　　“从中间开始扩散、扫荡，不信他不出现。”
　　刚才那人冷冷说道，人群点了点头，真元的力量再度开始凝聚，准备继续轰击地面，不信迫不出林枫来。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时候，地底当中，一道轰隆隆的声音传出，只见一处的地面开始蠕动了起来，朝着远处蠕动，非常的快。
　　“那里、杀。”
　　人群大喝一声，朝着那蠕动的地方奔腾而去，他们的真元力量全部凝聚，嘴角带着冷冽的笑容，这次林枫，他死定了。
　　“轰！”
　　恐怖的一击直接将蠕动之物阻截，那一块的地面全部都坍塌，从地面当中，一柄断剑飞了起来，让人群的目光全部都是一凝。
　　“啊……”
　　惨叫之声突兀的传出，让人群霍然转身，随即他们就看到一道他们的一位同伴整个人被剑劈开，同时，从地底当中冲出了一道身影。
　　那身影杀人之后，没有半刻的停留，化作一道流光朝着远处逃遁而去，正是林枫。
　　“上当了。”
　　人群的心咯噔一声，脸色难看，他们，上林枫当了。
　　刚才，他们只需要再有一波的攻击，就能迫使林枫出来，但林枫在这时候用剑挥出去，让地面蠕动，他们激动之下误以为林枫出现了，全部心神全部在那里，却不料林枫就在其中一人的下面，突然间杀出，又将他们的一名同伴抹杀掉。
　　好狡诈的家伙！
　　“追！”
　　人群一个个脸色难看，朝着林枫追击过去。
　　此时的林枫瞳孔依旧是那么的冷，身上透着一股若有若无的杀伐之气，他利用刚刚恢复不多的真元力量，瞬杀了一人，现在，剩余的真元力量又不多了。
　　在林枫的双手当中，此刻竟然都还握着元石，飞速的恢复着。
　　“追、追上他他必死无疑，他已经没有了真元力量，在靠元石恢复真元。”
　　有人注意到林枫手中元石，兴奋的喝了一声，让许多人目光一凝，随即都看到林枫在利用元石恢复，心中不由得暗喜，追击的速度都加快了几分，刚才前面之人，还是有点顾忌，不敢用全力的，担心林枫又会来一次毁灭的攻击。
　　“吼！”
　　紫色的光芒再度腾空，在林枫的身上缭绕，随即，无尽的紫色汪洋朝着后面扑过去。
　　“哼！”
　　那些人冷笑，这是垂死的挣扎吗？
　　手掌一拍，他们轰击紫色的汪洋，同时身体直接穿透紫色汪洋而过，毫不在乎。
　　然而此时，他们却没有注意到，林枫的嘴角正带着一丝冰冷的邪恶笑容。
　　灵魂的力量控制着那团紫色汪洋，将那些无视紫色汪洋的人身体残绕住，盘旋在他们的身上，随着他们的身体不停的移动了起来。
　　“嗯？”
　　就在这时候，那些人目光一凝，他们发现这紫色汪洋移动的同时竟然仿佛有规律般，竟呈九宫之状。
　　“九宫困龙大阵。”
　　林枫大喝一声，顿时紫色的光华闪耀，那无尽的汪洋遮天蔽日，顷刻间将那些无视紫色汪洋的人身体埋葬在困龙大阵当中。
　　其他后面的人身影闪烁，避开这座阵法，他们看到，那些前面的人群竟然被困在了阵法当中，胡乱的闪烁移动，却出不来。
　　“咻、咻……”
　　可怕的剑啸之声传出，人群只见林枫的身体周围，三十六柄剑释放着夺目的剑芒，仿佛要破灭一切，让人群的瞳孔再度收缩。
　　“三十六天罡剑阵、杀！”
　　林枫怒喝一声，三十六柄剑连为一体，化作一柄巨大无比的剑，只有一柄剑，刺向那九宫困龙大阵。
　　“不好。”
　　外面的人心头一惊，只见其中一人还在阵中皱眉，剑呼啸而至，直接将他的身体刺穿来，让他的瞳孔变大，死不瞑目。
　　“啊、啊……”
　　剑依旧往前，九宫阵中在一条直线上的三人，全部被杀。
　　林枫眼神冷漠，杀人之后剑也不要，立刻就呼啸离开，留下一道冰冷的眼神扫视人群。
　　看到那双冷漠的瞳孔，人群都愣了下，甚至都忘记了去追杀林枫。
　　又死了三个，现在，他们一共有六人被杀，一名玄武境七重强者，五名玄武境六重。
　　强大的玄武境六重强者，仿佛都不值一提了。
　　“杀、一定要杀了他，这恐怕是他最后一击了。”
　　一人怒喝说道，太可恶了，林枫已经是强弩之末，竟还让他杀了这么多强者。
　　“对，林枫，差不多了。”
　　人群眼眸一凝，他们可都是玄武境六重的强大存在，意志坚韧，怎么可能会有畏惧，动摇杀林枫的决心，这对他们而言，是绝对不允许的，影响他们的武道。
　　想到这，人群的身影闪烁，呼啸着朝着林枫追杀过去。
　　他们不信，林枫还有能力对抗他们。
　　因为停顿了片刻，此时的林枫已经和他们离开了不少，但他们赫然发现，他们和林枫的距离，正在不停的拉近。
　　这让他们都明白，林枫真不行了，已经无法保持原来的速度。
　　此时的林枫脸色微有一丝苍白，瞳孔透着一道彻骨的冰寒之意，他的确已经快不行了，真元力量都耗尽，这支持他御空而行的真元，已经是他剩下的最后真元力量了。
　　“阴魂不散！”
　　林枫嘴中吐出一道寒冷的声音，他的眼眸，更寒！


第0567章 化魔
　　林枫的速度越来越慢了，而他分明感觉到身后的强者，距离他已经越来越近。
　　身体一沉，林枫突然往地面下降，让人群眼眸一滞，这一次林枫，不信还不能不死，连御空而行的真元力量都已经没有了。
　　众人的身体也跟随着林枫往下沉，却听到噗咚一道声响传出，在湖泊中荡起了一片水花，这一次，林枫竟然潜入了一湖泊当中。
　　人群的眼眸凝固，身体立于湖泊之上，目光死死的盯着这湖泊，里面没有任何的动静。
　　“此人，倒是会躲。”
　　寒冷的瞳孔闪烁不定，刚才是山峰，现在又是湖泊，一时间，没有人下湖泊去追杀。
　　“他的真元力量耗尽，我们不能给他时间恢复，否则谁也不知道会发生什么，现在，留下几人在上面守着，其他人随我一起杀入湖泊中，不信他还能掀起风浪来。”
　　一黑袍之人说话透着几分威严之意，在这些人群的当中似乎有些权威。
　　随即，他的身体也没有停顿，就像他说的那样，沉入湖泊当中，去追杀林枫。
　　人群互相凝视，随即纷纷进入湖泊当中，不能让林枫有片刻的喘息机会，无论如何，都要将他揪出来杀了。
　　这天然湖泊湖水非常清澈，人群在里面可以看到很深的地方，果然，在湖泊底端，有一道身影在那盘膝坐着，赫然正是林枫。
　　林枫他果然抓住一切机会在修炼，即便是在湖泊底端都不放过。
　　“杀过去。”
　　人群周身都是一片真空，他们以真元力量护住身体，滴水不进，湖泊之水根本靠近不了他们。
　　对强大的武修而言，在湖泊中行动根本不会受到什么影响，只是缓慢一些而已。
　　人群浩浩荡荡，朝着湖泊底端的林枫杀过去。
　　林枫睁开眼，冰冷无情的瞳孔全部都是杀伐之意，即便真元几乎消耗干净，但他依旧龙虎精神，九转佛魔力让肉身强大，没有真元，使用不了神通法术，但他的肉体力量还在，不会和其他武修一样，真元耗尽后边萎靡不振。
　　没有任何的犹豫，林枫朝着一道身影冲了过去，脸色依旧是那么的寒，一往无前，无惧无畏，永不退缩。
　　那玄武境六重之人看到林枫冲过来愣了下，随即眼眸一寒，林枫都已近如此了，不信还杀不了林枫，这次，他就要林枫的命。
　　“嗤、嗤！”
　　真元的力量将湖水都掀开，让水中出现了一条道路，连接着他和林枫的身体。
　　那人眼眸奇冷，携带者可怕的真元力量，一拳杀向林枫。
　　让他眼眸凝固的，林枫竟然丝毫不惧，不闪不避，迎着他的杀伐一拳过来，同时，在林枫的手中，一团乌黑的光芒缭绕，林枫，同样出拳。
　　“轰！”
　　他的拳头轰在了林枫的身上，让林枫的身体剧烈一颤，嘴角溢血，但林枫的左手却牢牢的扣住他的手腕，猛力一扭，让他的脸色大变，强大的力量将他的手腕都扭断来，同时，林枫的右拳，袭面而来。
　　“滚开。”
　　怒喝一声，他的身体疯狂的挣扎，但林枫的左手死死的拉着他，不让他退避分毫，他根本逃不掉，只能靠着那黑色的拳头不断在他瞳孔中扩大。
　　“轰！”
　　一声闷响传出，献血染红湖水，又是一名玄武境六重强者死在林枫的手中，脑袋被一拳轰裂。
　　一切都在短瞬间发生，林枫在杀人之后，身形化作一道直线，朝着湖泊的上空升腾，其他人也纷纷追击，朝着湖面狂奔而去。
　　“哗啦啦！”
　　林枫的身体刚出水面，就看到几人可怕的攻击朝着他轰杀过来。
　　“风！”
　　林枫身随风动，飘然移动，然而那覆盖广阔的攻击依旧轰在了他的身上，让他忍不住喷出了一口献血，喷在湖面之上。
　　真元力量耗尽，刚才在湖水中以肉体力量硬抗了一拳，这又受到攻击，若非是他强悍的肉体护着他，恐怕现在他已经死了。
　　身体落在湖边的草地上，林枫坐在那，嘴角和胸口带着血迹，大口大口的呼吸着，似乎呼吸都不顺畅了。
　　“哗啦啦、哗啦啦……”
　　一道道声音从破开湖水，冲了出来，看到无力的坐在地面上喘气的林枫，他们的身体都停在了空中，随即，他们的嘴角当中，纷纷勾起残忍的笑。
　　林枫，终于不行了。
　　这家伙，太可怕了，只有玄武境四重的修为境界，竟然杀了他们这么多人，甚至还包括了一名玄武境七重的强大存在。
　　此人不死，后患无穷。
　　还好，此时林枫终于已经是真正的强弩之末，连逃跑的力气都没有了，焉能活命下去。
　　那威严之人来到林枫身前，看着气息浮动的林枫，冷漠的道：“你很好，竟然杀了我们这么多人。”
　　林枫抬起头，看着那人，问道：“你们是天风国的人吧？”
　　“对，天风国皇室，以及万象宗之人，你杀了我们天风国这么多强者，死也能瞑目了吧。”那人也不介意告诉林枫，对于一个死人，还有什么吝啬的。
　　“你们什么时候到达天龙城的，又是如何掌握了我的行踪？”林枫再问。
　　“哼，只能怪你得罪的人太多了，即便是你们雪月自己人，也恨不得要你死，主动找到我们。”那人狞笑了下，让林枫目光一凝，竟然雪月国之人。
　　“谁？”
　　林枫的眼中透着一股寒冷之意，杀伐气息吞吐。
　　“即便我告诉你，你又能如何，将死之人，我便让你带着不甘死去。”那人冷冰冰的说道：“你们雪月国阵营中，是否有一个万兽门弟子，像一头野兽一样。”
　　“巫清！”
　　林枫瞳孔一凝，没想到竟然是他。
　　巫清，一直沉默寡言，看似如野兽般冲动，林枫没想到，他会如此奸诈，自己不敢来对付他，借助天风国之人的手。
　　“你别急，要你死的人，可不只这一人。”那人冷冰冰的说道：“还有另外两兄弟，以及两位黑衣男子，他们可都想要你的命，可见，你有多么的不得人心。”
　　林枫的瞳孔一阵收缩，还有四人。
　　此次雪月国来到天龙城的人一共有八人，他、月天命、巫清、禹琴、禹剑、云飞扬，以及两名他不认识的黑衣人。
　　对方所指的，显然是禹琴和禹剑，以及那两名黑衣人。
　　除他外，七人中，有五人想要他林枫死。
　　“我记住了。”
　　林枫冷冷的说了一声，让那人冷笑道：“你记住了又能如何，现在，准备死吧。”
　　“死？”
　　林枫抬起头，目光看着对方，眼眸当中，竟缭绕着一股魔意。
　　“你们，全都要死，一个都别想活着。”
　　林枫说罢，身上的魔意滔天，一股滚滚的黑暗气息冲天而起，让那为首之人浑身一颤，脸色剧变。
　　“魔剑，出来！”
　　林枫怒喝一声，坐在那的身体突然凌空射出，一股可怕的剑意直冲云霄，魔云，在虚空中缭绕，天翻地覆，整片虚空，都仿佛要化作黑暗。
　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”
　　连续三道声响传出，凌空站在那的林枫，头顶便是恐怖的魔云，浑身衣衫飞舞，而他的背后，三柄黑色的剑，出现在那，从他的身体当中出鞘。
　　人群仰头看着林枫，心头狂猛的颤抖了起来，身体、双腿，不停的颤动着。
　　“这是、这是怎么回事？”
　　“这怎么可能？”
　　人群心头狂颤不休，此事站在那里的林枫，犹如魔、魔神！
　　仰着的头微微低下，林枫的目光俯瞰他们，那双瞳孔，散发着魔光，是魔道之瞳，让他们的魂魄都颤抖了起来。


第0568章 魔剑反噬
　　眼生魔瞳，背负三柄黑色魔剑，天上魔云翻滚，仿佛天都要塌陷，这一幕，太过骇人。
　　林枫的瞳孔，越来越魔，全部都是杀戮、嗜血、狂暴，冰凉彻骨，让人看一眼就不敢再看，甚至他那满头的长发，都狂乱的舞动，随空间呼啸。
　　剑，让人，化魔。
　　“那三柄剑，拥有魔道意志，是真正的魔剑，剑，在影响他，让他成为魔。”
　　人群看着林枫的眼睛，心头颤抖，一定是这样，林枫，根本就已经脱力了，无法再战，而此刻，却发出睥睨之魔道气势，这不该是属于林枫的力量，而是剑的力量，这剑，已经超脱了玄器的范畴、甚至，可能超脱了天兵的范畴，玄器之上，又为天器，天之器，可称天兵。
　　这魔剑，已经拥有了自己的生命、意志，不为人所用，甚至影响人，比玄器不知道强大多少倍。
　　这种魔兵，太过恐怖了，林枫虽能御控，但也不一定是好事，说不定被剑所控制，沦为剑奴。
　　当然，这也正是林枫不大敢使用魔剑的原因，在没有实力掌控魔剑之前，他不敢用，魔剑出，他感觉魔剑会蚕食他的意志，想要占据主导，控制住他。
　　魔剑的意志，太可怕了。
　　就如此刻的林枫，眼中只剩下了可怕的杀伐。
　　“你们，要我死？”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，比他原本的声音更寒冷了许多，妖异、可怕，让那些人群的心头猛然一颤。
　　让林枫死？
　　他们现在，还能杀得了林枫吗？
　　“全都去死吧。”一道呼啸之声传出，魔剑滚滚而动，天上的魔云翻滚了起来，极其的狂躁。
　　魔剑斩杀而下，天地间出现一道剑之裂痕，从天上往下斩落，站在林枫面前不远的人，脸色惨白，透着绝望，浑身的力量绽放而出，冲天而起，与魔剑抗衡。
　　然而，他那全部的力量，只是让魔剑顿了下，随即那魔剑之光便继续倾泻而下，将他的身体斩杀，瞬间让他化作虚无，消失在了天地间。
　　这魔剑，太过骇人、太过可怕，根本不是他们能够抵挡的。
　　“逃……”
　　人群清醒了几分，身形开始闪动了起来，逃，现在，只有逃命了，他们再也不去想杀林枫，林枫拥有魔剑在手，人都化魔，试问谁能杀他。
　　林枫面色冷漠，心神一动，脑袋往下一偏，顿时，三柄魔剑同时出鞘，呼啸而出。
　　三道魔之痕，在空间中翻滚，朝着三个方向射杀过去。
　　“轰隆隆！”
　　魔剑所过之处，天地滚动，狂猛震颤，仿佛要在魔剑之下湮灭。
　　一道道凄厉的惨叫声传出，三柄魔剑杀过，全部都死，那三个方向奔跑的人，没有一人活着，一次性就有十几人被杀。
　　林枫身体上缭绕着魔道之光，脚步跨出，顿时三柄魔剑回归，又是猛然一颤，其中两柄魔剑呼啸，朝着两个方向射杀而去，而他的脚步跨出，朝着另一个方向奔跑的人群而去，眼眸中的魔道杀伐，触目惊心，让人看都不敢看。
　　此刻的林枫，眼中，心中，唯有杀伐。
　　斩天灭地，杀伐一切、毁灭所有的人，一个都别想逃。
　　“啊……”恐惧的嘶吼之声传出，剑未至，那些人的心神意志仿佛就要崩溃掉了，发出痛苦的嚎叫，死亡，即将降临，是如此的可怕。
　　两柄魔剑吞没掉另外两个方向逃窜的身影，林枫追击着那最后的一人。
　　就为了让魔剑的秘密守住，他们也必须要死，不能活着，所以一定是要杀的。
　　那剩下的最后一人浑身剧烈的颤抖着，眼眸当中全部都是骇人的恐惧，死了、全部都死了，而那可怕的魔神，正朝着他追杀而来。
　　他开始后悔，为什么要跑来杀林枫，现在，要把自己的性命都葬送在这里，太不值得。
　　但无论他如何后悔，死神之光依旧已经锁定了他，林枫的瞳孔透着无情的杀戮之意，来到他的身后，毁灭的一剑斩杀而出。
　　“啊、不要……”剑还未至，那人便发出一道凄厉的惨叫之声，透着无比强烈的痛苦和恐惧。
　　终于，黑暗的魔道剑光落下，降临在他身上，将他一剑斩杀。
　　死，至此，那些前来杀林枫的人，全部都死在了魔剑之下，一共都只有片刻的时间，全部死亡，一个都不剩下。
　　魔剑之威，太过骇人。
　　昔日，这魔剑可是连那恐怖的天妖都斩退过，更何况是玄武境六重之人，三柄魔剑，足以。
　　林枫立于虚空当中，三柄魔剑在手，他的瞳孔不停的闪烁，魔道之光极强。
　　“呼……”
　　林枫的身形闪烁，奇快无比，将那些被毁灭之人身上的储物之戒全部夺了下来，这些人，都是玄武境六重的强者，身上恐怕都有些家底，怎么能放过。
　　然而在做完这一切后，林枫自己的身体却颤抖了，起来。
　　剑，还想杀戮，带着林枫去嗜血，去杀戮。
　　林枫眼中闪过一道挣扎之色，不行，魔剑，一定要收起来，否则，他会真正的沦为魔，被魔剑所控。
　　“归鞘！”
　　林枫怒喝一声，心神魂魄压迫着魔剑，让魔剑归鞘，然而那三柄魔剑，却疯狂的颤动着，对抗着林枫的精神意志，不肯归鞘，甚至，想要蚕食林枫的精神意志，要控制林枫的魂魄。
　　林枫眼中的魔道之意，依旧是那么的强烈，全部都是嗜血的杀戮，偶尔才会闪过一道清明之色。
　　牙齿紧咬着嘴唇，林枫的嘴角渗血，恐怖的魂魄力量全部滚滚而出，将三柄魔剑笼罩住，即便浑身虚脱，但他的意志，依然强烈。
　　魔剑不停的颤抖着，那股魔道之光将林枫的身体笼罩，侵袭林枫，蚕食林枫。
　　在杀戮之时，他们带林枫杀戮，让林枫去染上杀戮嗜血的魔道之意。
　　但当杀戮停止，他们却不想沉寂归鞘，要让林枫堕落成魔，持他们去杀伐一切。
　　林枫的身体不停的颤抖，嘴中怒喝一声：“走。”
　　话音落下，顿时他的意志带动着魔剑朝着下空飞舞而去，噗咚的一道声响传出，林枫的身体，坠入湖泊当中。
　　清凉的湖泊之水让林枫的意志清明，他绝对不能臣服，臣服于魔剑。
　　他林枫为主，魔剑，只能为辅，神兵利器，只该为人所用，岂能占据人身，侵蚀人之意志。
　　即便浑身脱力，但林枫只要魂魄的力量还在，精神意志还在，便不会去臣服，魔剑再强，也要对抗。
　　湖泊的底端，哗啦啦的流水疯狂的摇摆颤动着，林枫所坐的地方，水疯狂翻滚。
　　林枫的手狠狠的颤栗着，将魔剑插入自己的后背，一缕献血渗透在水中，魔剑不肯归于沉寂，不愿融入他之身，便刺破他的身体，让他染血。
　　“魔剑的意志，似乎比以前更强了。”
　　林枫脸色冷漠，似乎有所悟，魔剑，以前被镇压封印于九剑峰下，后来，破开封印，遁入自己的身体当中，魔剑，是想要借助他的身体修养，恢复魔道之意，恢复那股毁灭的意志，其实，就是借他的身体，养伤。
　　如今，魔剑的意志恢复了些，竟然想要反客为主，蚕食掉他的意志，成为主导。
　　林枫，怎么可能同意。
　　“回去。”
　　林枫咆哮一声，魔剑插入后背当中，献血不停渗透出来，那股锥心的痛是如此的刻骨铭心。
　　魔剑不屈，他也不屈，若要死，一起死。
　　这一刻，林枫的意志，不能败，他若败，魔剑为主，他为剑奴！


第0569章 老人与女孩
　　“青山依旧如故，壮志英雄今何在！”
　　“少年时，立下凌云志，要踏破这九霄山河！”
　　“奈何天地多悲凉，少年已逝，空悲切，唯独把酒忆往昔、忆往昔……”
　　悠扬的曲调在天龙城的一片荒野之地回荡不息，草野间、小道上，一老一少，背负着药篓，老者身体微微有些佝偻，满目尽是沧桑之意，从他嘴中吐出的歌声，带着几分无奈与悲凉。
　　而那年少之人，是一十四五岁的少女，扎着马尾辫，单纯的脸上似乎还透着几分不经世事，但听到老人的歌声，她的眼中也有几分悲伤。
　　“爷爷，你怎么又来了。”
　　少女的声音清脆干净，没有杂质，虽不动人，却很悦耳。
　　“小雅，想你哥哥吗？”
　　老人沧桑的眼眸看向女孩，眼中满是宠溺之色，但他说话之时，却难掩目光中的一抹伤感。
　　“爷爷，你不要说了可以吗。”
　　少女干净的眼中有几分嗔怒之意，瞥过脑袋，泪水又在眼中转动着。
　　“小雅，爷爷不说了……不说了。”
　　老人摸了摸女孩的脑袋，叹息了一声，那神采飞扬、又忠厚淳朴的少年身影，似乎又在脑海中回荡，但如今，他却只能追忆往昔。
　　微风拂过，一老一少都是沉默，背负着一大一小的药篓继续前行，似乎都在回忆。
　　走过草地、穿过小道，两人来到湖泊前。
　　“爷爷，好多死人。”
　　女孩看到湖泊旁的地面上躺着的尸体，眼中闪过一道异色，低声说了句。
　　老人的眉头也皱了下，随即摇了摇头。
　　“那里还有一人。”少女看到湖泊之中，一道身影在湖水中飘动着，没有了生息。
　　“小雅，我们走吧。”
　　老人拉起女孩的手，似乎不想让女孩看到这些死人的画面。
　　但女孩虽被老人拉着，却似乎不舍得移开目光，干净的眼睛一直盯着湖中的身影。
　　“爷爷，等一下。”女孩喊道，但老人依旧拉着少女：“小雅，走吧。”
　　“等一下爷爷，他好像哥哥。”
　　少女依旧不肯离开，目光一直盯着湖中的身影。
　　而听到女孩的话，老人的目光也看向那湖水之中的身影，是一青年，脸上的线条干净，棱角分明，很清秀，和他的孙儿，确实有一两分相似。
　　同样的年龄、同样干净的脸，只是不知道他的笑容，能否也如他的孙儿那般干净阳光。
　　老人的手松开来，女孩身形微动，竟直接跨入湖水当中，脚尖轻点湖水，凌波踏步，这至少要灵武境界的修为才能够做到。
　　很快，少女便来到了湖中身影的身边，将青年的身体提起，随即再度踏波而行，回到了湖边上。
　　“爷爷，他还活着。”
　　少女将青年轻轻的放下，只见青年的身上透着血迹，干净的脸似乎是浸泡在水中久了，竟带着几分虚浮的苍白。
　　老人看了青年一眼，点了点头：“的确还有一口气。”
　　“那爷爷你救救他。”
　　少女干净的眼睛看着老人，带着几分期待之意。
　　老人目光闪烁，似乎有几分犹豫，微微摇头道：“小雅，你哥哥走了后，爷爷就发誓过，除你之外，此生不再救人。”
　　“爷爷，那是气话，你是药师，救死扶伤，乃是最仁慈之人，怎么能够见死不救，还有，你没发现他真的很像哥哥吗。”
　　少女急着道，声音中透着几分恳切之意。
　　“小雅，但他终究不是你哥哥。”老人苦笑着摇头。
　　“我不管，你一定要救他。”女孩娇声说道，似乎在耍赖，让老人一时无语，孙儿走后，在这世上，他也就剩下这么一个孙女陪伴着自己了，是他唯一的亲人。
　　“只此一次！”
　　老人对着少女竖起一根手指，女孩的脸上立刻洋溢出了一丝笑容，重重的点了点头：“谢谢爷爷。”
　　老人摇了摇头，身体微微蹲下来，将手指搭在了青年的手腕上。
　　不过只是瞬间，老人浑身一颤，手遽然间收回，目光中闪过一道震惊之色。
　　“爷爷，怎么了？”
　　女孩看到老人的动作疑惑的道。
　　“小雅，不行，这人，我们不能救。”老人看着女孩，目光中透着几分锋锐，眼眸坚定。
　　“为什么？”女孩不解。
　　“不能救救是不能救，小雅，我们走。”
　　老人拉着女孩的少，就想要离开，少女不解，眼睛一直盯着那躺着的青年。
　　“咳咳！”
　　一声咳嗽从青年的嘴中传出，献血混杂着湖泊之水从青年嘴中流出来，让女孩一惊。
　　“不行爷爷，他还活着，我们不救他，他会死的。”
　　少女挣脱老人的手，不肯离开。
　　“小雅，此人，真不能救。”老人劝道。
　　“有什么不能救的，爷爷，你的医术那么厉害，精通百草，没有你治不了的伤势，我知道你因为当初救不了哥哥而发誓从此再不救人，但现在他和哥哥一样，就快要死了，你明明可以救，为什么不救。”
　　女孩似乎有些生气，对着老人吼道，让老人浑身轻颤，怔怔的看着女孩。
　　沉默了片刻，老人叹息了一声，终究还是拗不过女孩，将药篓放下来交给女孩，然后蹲下身子，从身上取出一个小盒子。
　　盒子打开来，在里面装着的，赫然是一支支金灿灿的针，金针。
　　人的四肢百骸、经脉骨肉，皆可连通，通过金针刺穴之术，可通人之气，活血疏通经脉，破开一切阻塞。
　　褪下青年的衣衫，老人的手中出现一团火焰，缭绕在金针之上，火焰金针，缓缓的朝着青年的肌肤刺去，发出嗤嗤的细微声响。
　　老人连下了心神全部凝聚于青年身上，连下了九九八十一针，让青年的身上全部插满了金针。
　　女孩在一旁看到这一幕眼中闪过震惊的神色，他的爷爷，九针一命，意为九针下去，可续人一命。
　　但此刻，老人却连续下了八十一针，可见这青年的状况非同小可。
　　九九八十一针刺入青年身体之后，老人的手中再度出现一团火焰，在那些金针上游走，让金针上的火焰不灭，不停的刺入青年的肌肤当中，让青年整个身体都变得通红了起来，那些阻塞的血液经脉，也渐渐被打通来。
　　针刺入之地，竟有丝丝乌黑之血流出来，随即被火焰蒸干。
　　同时，在青年身上，还有一股水汽，在不停的冒出来，被蒸发掉，这些水汽，是进入青年体内的湖水，不是从嘴中吐出来，而是蒸出来的。
　　少女看到青年惨白的脸色渐渐有了一丝红润，心头也微微放松了几分，九针续命，九九八十一针，足以续九命，这青年不可能不被救活。
　　青年的身体越来越红，仿佛要燃烧起来，整个人身上都透着火之光。
　　“咳咳！”
　　咳嗽声再度传出来，似乎有了几分生之气息，让女孩脸上的笑容越来越灿烂。
　　“起来。”
　　老人手掌一颤，顿时八十一支金针全部从青年的身体中跳了出来，老人用火焰全部灼烧了一遍，随即放回自己的木盒当中，收了起来。
　　“爷爷，他怎么还没有醒来。”
　　女孩对着老人问了一声，九针续命，八十一针已下，青年应该清醒才对。
　　“我还不想让他醒。”
　　老人说了一声，随即将青年的身体抬起，背在他的背上，对着女孩道：“小雅，你把握的药篓一起背上，我们回去，他的伤，没这么简单。”
　　“好。”
　　女孩点了点头，虽然不太明白老人的意思，但既然爷爷答应了会救青年，就一定会将对方救活，这点，她从不怀疑。


第0570章 清醒
　　老人和女孩离开一段时间之后，两人身影御空而来，在地面上不断的巡视着。
　　“那里。”
　　就在此时，其中一人看到地面上的尸体，顿时目光一凝，两人的身体同时下降。
　　但他们看到的，却只有零散的尸体，仿佛全部都是被一剑劈杀。
　　死了，全部死了。
　　这两人的脸色变得格外的阴森了起来，这怎么可能，这么多的强者派出来，甚至还有一名玄武境七重的强大存在，怎么可能会杀不了林枫，而且，现在出现在他们面前的，全部是他们的人，而林枫的尸体，却没有看到。
　　“聂云，你如何看？”
　　两人中，一中年沉着脸，对着身旁颇为年轻的男子问道。
　　“可能有其他人出手了。”聂云淡漠的说了一声，中年微微点头，只有这种可能了，若是没有其他人出手，林枫，怎么可能会杀了这么多的强者。
　　林枫，不过才玄武境四重的修为，即便再厉害，能够对抗玄武境六重的人又能如何，几十名玄武境六重的强大存在，加上一玄武境七重之人，岂会杀不了林枫。
　　“那你认为，出手的人，最有可能是谁？”
　　中年再问道。
　　聂云这次却摇了摇头，能够杀了这么多强者，除非是龙山帝国的人出手，或者雪月国有顶级强者过来，否则不可能做到。
　　而龙山帝国的人，即便出手，也不可能将事情做得如此的绝，将天风国之人全部杀光。
　　“现在的问题是，林枫，他有没有死，这些人，是在杀林枫之后被人所杀，还是在追杀林枫的过程，林枫被人所救。”
　　聂云缓缓的开口道，中年目光闪烁，这确实是一个问题，若林枫不死，对他们而言，是个祸害。
　　年纪轻轻，跨入玄武境四重境界，更可怕的是，凭借各种手段，林枫竟能杀玄武境六重之人，将来，若是林枫实力增强，就能杀玄武境七重、甚至八重的强者，对他们天风国而言，绝对是个灾难。
　　他们可都清楚，林枫乃是有仇必报之人，他曾带人灭了雪月国几大宗门。
　　“我们回去，今后若是遇到林枫，必要先行斩杀，人杀了，龙山帝国一放，也不好太过，远没有留着林枫危害大。”
　　中年目光中闪过一道冰冷的寒芒，遇到林枫，先杀了。
　　但聂云，却目光闪烁不定，不知道他在想些什么。
　　身为天风七使第一使，他想要的，是堂堂正正的在战斗的舞台将林枫抹杀掉。
　　但他身旁的天风国雍太师，显然不想这么做，他想要的，只是林枫的性命，林枫，必须要杀了，杜绝后患。
　　两人留在这也不会有结果，纷纷御空离开，湖泊周围，又恢复了一片死寂。
　　而在此时雪月国众人休息的驿馆当中，却有些人显得心神不宁，禹家两兄弟便是其中两人，他们，都在院落当中徘徊，修炼的心思都没有。
　　不知此次林枫，死了没有。
　　若是这样林枫还不死，会不会知道是他们出卖了林枫的行踪。
　　总之，禹琴和禹剑，自从来到天龙城后，心神就没有安定过。
　　他们发现，九霄大陆的强者，比他们想象中的要多，随意在外面走动，遇到的全部都是玄武境的强者，甚至经常看到气息比他们要强大很多的。
　　他们在雪月国，是青年天才，即便算上长辈，以他们的修为同样属于顶尖之列，但如今在龙山帝国，他们却发现自己根本不算什么，即便是雪月青年，修为都不比他们弱，他们的信心，受到强烈的打击，而林枫不断提升的修为也让他们感觉身上压着一座大山，让他们无法喘息，所以，他们想要林枫死在龙山帝国。
　　……
　　对于这一切，林枫毫无所知，此刻的他，正安静的躺在一间小屋的木床之上，眼睛紧闭，依旧没有清醒。
　　在草屋的外面，老人在整理着草药，而女孩，却蹲在一火炉前，不断的对着火炉扇着扇子，火炉上的药罐，不停的散发出药的气味，熏得女孩的脸上都微微有些红，小脸蛋红扑扑的，头发都有些凌乱。
　　“小雅，药需要细火，慢慢炖，这样才能将药熬熟、熬透，药师和炼丹师不同，他们炼制丹药有丹方，药师，需要的是细心、耐心。”
　　老人在旁边缓缓的说道，女孩点了点头：“爷爷，这话你都说了无数遍了。”
　　“不多说，你怎么能记在骨子里呢。”老人笑着道。
　　“爷爷，你为什么不帮他直接救醒？”女孩疑惑的问了一声。
　　“不能救醒，他身体中有一些东西，需要压制，不然的话，会影响到他整个人，对他有害无益。”老人说的话女孩似懂非懂，只是轻轻的点头，总之爷爷不会骗她就是。
　　“火候差不多的话你就可以停下，去给他喂药喝了。”老人鼻子动了动，闻了闻药之气味，便知药有几分熟。
　　“好嘞。”
　　女孩点头应道，停止了继续生火，将药罐放了下来，随即用勺子将药罐中的药盛入碗中，以湿毛巾裹住，朝着小屋中端去。
　　老人看着女孩走近小屋中，苦笑着摇头，继续弄着他的药草，似乎对其它事物都不大关心。
　　小屋当中，女孩将煎好的药稍微吹冷一点，然后喂入林枫的嘴中。
　　这药就要热服，她自然是知道的，冷了就没有了那么强的药效。
　　林枫眼睛依旧是紧闭着的，那被喂入嘴中的药也只能有三分之一进入他的体内，其它的都是浪费。
　　女孩虽然知道，这熬出来的药万金难求，但她却依旧不停的喂给林枫喝，眉头都未曾眨一下。
　　很快，一碗药喝完，女孩又给林枫换了另一碗，不停的给林枫喂药，直到那药罐变空，剩下女孩手中最后一碗药。
　　“要是哥哥还在，也是你这年龄，不知道你的眼睛是不是也和哥哥一样好看。”
　　女孩低声说道，自言自语，口中吐气如兰，吹着勺子中的药，然后送入林枫的口中。
　　药勺进入林枫的嘴，不过却一点点的被林枫吐出来，女孩湿巾帮林枫拭去，然而就在这时候，一道锋锐之意突兀的绽放，让女孩心神一紧，抬起头，她便看到一双眼眸豁然间睁开。
　　“啊……”
　　女孩惊呼一声，随即便听到一声咔嚓的声响，药碗摔到地上，应声碎裂。
　　那双睁开的眼眸，太冷了，透着杀伐、嗜血、狂暴，冷入人的骨髓，女孩看到的一刹那，心神根本无法忍住颤抖。
　　她还在幻想着那拥有一张干净的脸和漂亮的眉宇青年，睁开的眼眸会不会和他哥哥的眼睛一样清澈、干净，但遽然间看到的眼睛却是一双透着魔意的瞳孔，他焉能不惊。
　　而此时，躺在木床上的林枫，只感觉一股痛苦袭来，让他发出一声低沉的吼声，刺耳的吼声，他眼眸中的魔光都仿佛受到压制。
　　“啊……”
　　林枫低呼一声，却见此时一道身影闪烁而来，赫然正是老者。
　　看到林枫那双眼眸中透着的魔光，他的手掌一颤，顿时直接轰在林枫的身上，不停的在林枫的身体上拍打着。
　　同时，光芒闪烁，金针再现，老者直接将金针插入林枫的眉心、太阳穴、双汇穴。
　　这一刻，林枫才渐渐的安静了下来，浑身的力量仿佛瞬间被抽干来，提不起一丝力气。
　　闭上眼，随即又睁开，林枫似乎很痛苦般，眉头紧锁着。
　　他还活着，没死！
　　他依稀还记得，昨日与魔剑的争斗是何等的惨烈！


第0571章 恢复
　　那是一场意志的战斗，魔剑的意志，要吞没他的意志，占据主导，将他控制住。
　　林枫，他怎么能同意，他将魔剑，插入自己的背上，任由鲜血染红湖水，一柄柄的刺入自己的身体，魔剑不归鞘，便同归于尽。
　　最终，林枫的意志战胜了魔剑的意志，魔剑归鞘，被他的魂魄力量封住，然而他自己，不仅是真元力量尽失，连意志都差点崩溃，魂魄的力量也消耗一空，整个人，彻底的虚脱，再加上身上受的重伤，他直接晕死了过去。
　　但现在，他还活着，躺在床上。
　　沉寂了片刻，林枫的眼眸再度张开，冷光闪烁，在他面前，老者和女孩静静的看着他，尤其是那老者，目光盯着他，不曾移过分毫。
　　“为什么封住我的力量。”
　　林枫冷冷的吐出一道声音，他此刻分明感觉到，体内的力量非常的微弱，真元之力，似乎都被封死。
　　“我不封住你的力量，你还是你吗？”
　　老人淡淡的吐出一道话音，让林枫的目光微凝，随即他眼眸中的冷光渐渐的淡去，目光没有了冰寒的锋利，而是趋于平静。
　　“是我冲动了，抱歉，谢谢你们救了我。”
　　林枫刚清醒过来还没有弄明白发生了什么，就发现修为似乎被禁锢，才会冲动，此刻不由得有些愧疚，很显然，对方是救了他的命，但他却对别人呵斥出声。
　　不过即便是在此事，林枫说话的语气，依旧偏冷了几分。
　　“你有没有感觉到自己的变化？”老人对着林枫问了一声，让林枫一凝，看着老人，沉默了良久，他才点了点头，他的确感觉到了自己的变化，此刻，他很冷，不是身体的冷，而是人，变得冷漠了些。
　　“以后不能再动用不属于你的力量了，这一次，算是侥幸，但你依旧在受到影响，被慢慢的侵蚀，下一次也许你就不会这么走运了。”
　　老人摇摇头道，林枫目光闪烁，的确，如今，这才三柄魔剑，意志已经是如此的强，他根本控制不住，若是九剑齐出，他恐怕已经被反噬了。
　　除非他的力量强大到能够压制住魔剑的魔性，否则，他动用不了魔剑，反受魔剑所累，被魔剑控制。
　　身体动了动，林枫想要起来，不过却发现浑身都有一股撕裂的痛，让他微微起来了点的身体又倒了下去。
　　“你以为你此次的伤势那么简单？现在，什么都不要去想，好好在这里休养些日，除了那被药物所封的力量只能慢慢恢复外，你的身体，我会保证完完全全的复原。”
　　老人瞪了林枫一眼，让林枫心中一惊，他的修为力量，竟然是被药物禁锢封住的，而不是对方使用了什么手段。
　　老人用药的实力，好可怕，若是用在敌人身上，岂不是能封死别人的修为，任由他宰割。
　　说完这话，老人就转过身，身体微微佝偻着，朝着外面走去。
　　林枫转过身，看着老人的背影，天眼之术使用出来，不由得目光微凝。
　　老人的修为，似乎，并不怎么强大，很普通的一位老者。
　　“不用好奇了，我只是一名药师而已，不过，和你想象中的药师又不同，我是一名真正的药师。”
　　老人的声音缓缓的穿来，也没有责怪林枫的意思，他知道林枫会好奇他，窥视他修为也正常。
　　“真正的药师。”林枫楠楠自语，听老人的意思，似乎他想象中的药师，都不是真正的药师？
　　不过老人用药的手段，确实很厉害，竟然能将自己救活来，而且，将他的力量以及魔剑的力量一起禁锢，这样，魔剑无法控制他。
　　“药师，看来，我低估了药师这一职业，的确和我想象中的不一样。”
　　林枫将目光转回，抬起头，看了一眼女孩，十四五岁，干净、清秀，正对着他露出好奇的神色。
　　女孩都还不明白爷爷在和林枫说什么，似乎林枫体内，有什么东西般。
　　“你好些了吗？”
　　女孩不知道说些什么，对着林枫问了一声。
　　林枫点了点头：“除了不能动外，都很正常。”
　　“恩。”女孩露出了一丝笑容，安慰林枫道：“你放心吧，有我爷爷在，你的伤势会痊愈的，你只需要好好配合就好了。”
　　林枫沉凝了下，轻轻的颔首。
　　“你在这里休息，我去问爷爷现在要给你熬什么药喝。”少女又跑开来，朝着外面而去，留下林枫独自望着草屋顶端的木梁发呆。
　　……
　　一天后，依旧是那间小屋，林枫坐在木床上，喝着女孩喂的药，脸色渐渐的恢复了一丝红润，身上也不再那么痛苦，力气恢复了不少。
　　“差不多了吧。”
　　林枫微微摇头，看着那还剩下满满的一碗，开口说道，这药实在太苦了些，林枫他从来没有吃过如此苦的东西，甚至比让他受伤还要难受。
　　“不行，你一定要喝光来。”
　　女孩倔强的说道，继续将药勺递到林枫的嘴边，林枫只能无奈，继续张开嘴，将药咽下去。
　　终于，林枫在煎熬中将最后一碗药服下，总算是松了口气。
　　活动了下身子，林枫对着女孩道：“我想起来走走。”
　　相处了一天，林枫也知道了女孩的名字，姓萧、名雅，非常单纯的女孩，仿佛不识人间险恶。
　　干净的眼睛闪烁了下，小雅点了点头，道：“好，那我扶你。”
　　说着，小雅搀扶着林枫的胳膊，将林枫扶下了木床，这让林枫苦笑不已，自从踏入武道之后，他根本没有想过自己还会有这么一天。
　　站在地面之上，林枫走了几步，道：“没事，你不用扶着我，我可以自己走。”
　　“哦。”
　　小雅松开手，林枫看着前方，目光依旧带着几分冷淡之意，缓缓的踏出脚步，没什么问题，只是有些麻木而已。
　　抬起脚，林枫一步步迈出，坚定的往前走着，拐过木门，林枫跨国栏杆，走出了草屋，他的目光，一直盯着前方。
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　林枫一直往前走着，看着前面的风景，良久，才停下了脚步，深深的吐出口气。
　　“好美。”
　　小屋的外面，竟是一片山脉，翠绿色的山脉，漫山遍野都是醉人的绿，充满了勃勃的生机。
　　在这种环境之下，人仿佛会变得更加的充满生命活力，拥有自己的向往、追求。
　　此刻，他所踏的地方，也是在一座山峰上，山峰的一角，这座山峰，只是整片山脉的一部分。
　　“多走走、多看看、精心去思、去悟，才能驱逐你心中的冷意。”
　　身后，老人的声音缓缓的传入林枫的耳中，让林枫身体微微一颤，多走、多看、精心、去观、去想，去悟！
　　记得他修为还偏弱之时，烟雨平生老师便让他去静心，他有所悟，修为心境提升。
　　后来，他杀心更重，烟雨平生所幸助他一臂之力，以琴养杀，让他遁入杀伐之道，杀伐一切阻挡在身前之人。
　　然而如今，魔剑侵蚀，他的杀伐已经不是以前的杀伐，而是灵魂处的冷漠与杀伐，老人，又让他去精心。
　　这一切，仿佛是一轮循环、一次轮回。
　　女孩小雅安静的呆在林枫的身边，也同样看着满山的翠绿，她的眼眸依旧是那么的干净、单纯。
　　“你知道吗，我有一个哥哥，和你一样大，他的天赋奇高、修为很厉害，他总是喜欢捏着我的脸蛋，喊着我的名字，对着我露出嘴灿烂的阳光笑容。”女孩喃喃低语，眼中似乎露出回忆之色，带着浅浅的笑容。
　　林枫能够感受到，女孩对她的哥哥，有多么的爱。
　　“但是，突然有一天，他离开了我们，死了，永远的离我而去，留下我和爷爷两人。”
　　女孩再度开口，虽依旧浅笑，但那股苍凉悲伤之意，却让林枫心神一颤，死了，突然死了！


第0572章 妹妹
　　听着风声在耳旁拂过，林枫仿佛能够感受到女孩的悲伤，她的哥哥，才只和他一样大，这么年轻，拥有好的天赋，他每天看到女孩都是捏着她的脸蛋，面带灿烂的笑容。
　　多么安宁美妙的一幅画面，但女孩的哥哥，和他一样的青年，却突然死了，老人和女孩，岂能不悲伤。
　　但女孩的笑，依旧是那么的纯真、干净。
　　“哥哥走了后，爷爷就带我走遍每一个角落，在深山中穿梭，每一次看到绿色，我们才会停下来休息一会儿，这次来到了天龙城，看到这片山脉我们也一样停下了脚步，在这里生活了一段时间。”
　　女孩再次开口说道，老人带着她，似乎是在寻找绿色，寻找生命之色。
　　“所以大哥哥，你和我哥哥一样的年轻，一样有天赋，而且，你还活着，有什么能让你不快乐、让你放不下呢。”
　　女孩转过目光，看着林枫的略显冷漠的眼睛，看到那干净的阳光笑容，林枫竟生出了一缕羞愧之意，他还好好的活着，他的修为迟早会恢复，他有爱的人父母和女人在等待着他，他有什么资格如此的冷漠呢。
　　“呼……”
　　长长的吐出口气，林枫抬起脚步，缓缓的朝着前方走出，朝着远处那片翠绿之色走去。
　　女孩也抬起脚，似乎想要跟过去。
　　“小雅。”老人喊了一声，让女孩的脚步一顿，随即回过头看着老人，只见老人对着她轻轻的点头道：“让他一个人去。”
　　女孩看了林枫一眼，随即轻轻的点了点头，没有跟过去。
　　林枫一个人缓缓的走着，走过山坡，走向那片翠绿之色。
　　他的脚步依旧缓慢，但心却平静，一步步的走向来山峰的高处，来到了这一山峰的坡顶之地。
　　他的眼前，是一片悬崖，以及那一望无际的翠绿。
　　驻足观望了片刻，林枫缓缓的坐下，随即，又躺下，看着蓝天白云，被翠绿所包括，他的心徜徉在天地之间。
　　闭上眼睛，林枫他用心去呼吸，呼吸生命的气息。
　　这一躺，就是一天之久，老人和女孩都没有来打扰他，似乎已经将他遗忘。
　　林枫依旧躺在那，但他自己也不记得自己的身体翻滚了多少下，他从不去刻意阻碍这自然的翻滚，林枫的呼吸，变得无比的平稳，从来没有如此的呼吸过。
　　自从来到这异世，他的心，就仿佛一直紧绷着，呼吸，都似乎一直很急促、很紧迫，没有像现在这般自然顺畅的呼吸过。
　　“吃饭了。”
　　就在这时候，一道喊声传来，随即林枫就听到了小跑着的脚步声。
　　身体翻滚了下，林枫趴在那，看到远处不远处小跑过来的女孩，正端着一碗饭盒，直接一屁股坐在了他的面前。
　　“一天没吃饭，有没有饿了，看我给你做的好吃的。”
　　女孩将饭盒打开来，顿时有一股香气扑面而来，让林枫忍不住吸了口气。
　　“这是野犀烤肉，最能填补身子了。”女孩边说着边将饭碗端到林枫的面前，嘴角的浅笑依旧灿烂。
　　林枫的身体跳了起来，坐在那，似乎有几分急不可耐。
　　“来，拿着。”小雅将饭盒递给林枫，抬起头，她便看到林枫脸上那一抹灿烂阳光的笑容，让她的神色微微一滞。
　　此时林枫的眼眸当中，没有了冷漠、没有了无情，更没有霸道与锋锐，只有那一缕充满生机与活力的笑，干净的眼睛除了对食物的嘴馋外没有任何其它的色彩。
　　“哥……哥。”
　　小雅喃喃低语，如梦般的声音从她的小嘴中吐出，让林枫愣了下。
　　不过随即林枫又笑了，手放在女孩的脑袋上，狠狠的揉了揉，将女孩的发丝都揉乱来。
　　“你放开我。”
　　小雅嗔怪的瞪了林枫一眼，时光仿佛逆转，这一幕是多么的熟悉，她那嗔怪的表情中，满是妹妹被哥哥捉弄后的生气。
　　“如果真有这么一个妹妹，肯定会很快乐吧。”
　　林枫心中自语，将饭盒中的烤肉取出来，然后直接撕成了两块，将其中一块递给了小雅。
　　“我们一人一半。”
　　“恩，一人一半。”
　　小雅不客气的接过林枫手中递过来的烤肉，狼吞虎咽的起来，毫无淑女的气质，让林枫不断的摇头笑着，当然，他自己也不顾形象的在那啃着。
　　吃饱之后，两人便都仰头躺了下来，似乎非常满足。
　　“肚子好撑。”小雅瞥过脑袋看向林枫，嘟了嘟油腻的小嘴，显得格外的可爱。
　　林枫也瞥过脑袋，对着女孩柔和的一笑。
　　女孩这才发现，原来林枫的笑容，真的和她哥哥的笑容一样好看，那么的干净、阳光。
　　“我可以一直叫你哥哥吗？”女孩天真的问道。
　　林枫愣了下，沉寂嘴角微微勾勒起一抹笑意，道：“我一直想有个妹妹。”
　　“一言为定。”小雅伸出手指来，林枫也将手指伸出，和她的手指勾在一块，道：“一言为定。”
　　“嘻嘻，我又有哥哥咯。”小雅张开双手，对着天空喊了一声，而后对着林枫问道：“哥，我还不知道你的名字呢。”
　　“林枫。”
　　“林枫！”小雅喃喃低语，笑着道：“爷爷知道我又有了哥哥，一定会很高兴的。”
　　“要是你爷爷怪我把你骗了怎么办？”林枫笑道。
　　“不会的，你不了解爷爷，看起来冷冷的，但其实他心里比谁都善良，不然的话，他也成不了这么厉害的药师。”小雅嬉笑着道。
　　林枫微微点了点头，药师，救死扶伤，是为救人，若是心地不善，这条路根本走不远，不会有太高深的成就。
　　若是为了成就的话，成为一名炼丹师，远比一名药师更受人尊重，追捧。
　　当然，林枫也只是随意说说，老人既然知道他身体的情况，依旧选择了救他，可见老人的心地。
　　“走，我们回去见爷爷。”
　　女孩将林枫的身子从地上拉了起来，随即朝着小屋的方向小跑过去，林枫也恢复了很多，跑起来根本没有任何的问题。
　　老人依旧在那整理着草药，看到女孩和林枫一块跑过来不由得愣了下，尤其是林枫，此时的脸上带着干净的笑容，他那浑浊的眼神仿佛要洞穿林枫的眼睛，老人能够看出，林枫的笑容，是真正的干净真诚，而非刻意掩饰，这让老人的眼中也略闪过一丝惊讶之色。
　　“好强的适应力，很厉害的悟性。”
　　老人在心中低语，他只是随意的点拨了下林枫，却没有想到林枫能这么快从那股魔道冷漠之意中走出来，恢复自我，甚至还突破自我，太难得了。
　　林枫和女孩走到老人的身边，只见林枫对着老人微微躬身，目光中透着真诚的谢意。
　　“爷爷，我现在又有哥哥了。”
　　女孩开口说了一声，让老人愣了下，随即目光又落在了林枫的身上。
　　低着头，老人继续整理着药草，一阵沉默，没有说什么，只是淡淡的点了点头。
　　“怎么了爷爷，你不高兴吗？”
　　小雅对着老人问道，却见老人缓缓的抬起头来，沧桑的目光中也露出了一抹笑意，看着林枫道：“本来我不打算救你的，你体内的情况你自己也清楚，但小雅她说你像我死去的孙儿，她的哥哥，硬是要拉着我救你，所以我才将你救过来，但救醒之后的你会如何我也不清楚，现在看来，是我多想了，希望你能一直如此，以后切莫再动用不属于你的力量了，除非有一日你能压制住它。”
　　“我明白。”
　　林枫点了点头，再次对着老人躬身。
　　“好了，去吧，不要打扰老头我。”老人挥了挥手，又低下头整理着自己的药草。


第0573章 离别
　　清晨，微风在山间拂过，透着几分清凉之意。
　　小屋前，丝丝咿呀的声响传出，林枫躺在摇椅之上，闭目享受着这清晨时分的宁静。
　　“青山依旧如故，壮志英雄今何在！”
　　“少年时，立下凌云志，要踏破这九霄山河！”
　　“奈何天地多悲凉，少年已逝，空悲切，唯独把酒忆往昔、忆往昔……”
　　悠远的声音从远处缓缓的传来，林枫睁开眼睛，就看到那迷雾之下，老人背着药篓，从远处缓缓的漫步而来，每天夜晚时分，老人便会出去采药，直到清晨回来，因为晨曦时刻，是药草最具生命力的时刻。
　　“奈何天地多悲凉，少年已逝，空悲切，唯独把酒忆往昔、忆往昔……”
　　林枫心中低语，睁开眼睛，看着远处缓步走来的老人，眼中露出一抹淡淡的笑意。
　　“起来了。”
　　老人来到近前，身子佝偻，对着林枫微微点头。
　　“爷爷，早。”
　　一声轻响传出，林枫左侧的一间草屋门开，萧雅的揉了揉朦胧的双眼，从房间中走了出来。
　　“哥，你也早。”看到摇椅上的林枫，萧雅甜美的一笑。
　　林枫看到萧雅的笑容，心情似乎也变得格外的愉悦了起来，干净的眼眸当中，笑容阳光而灿烂。
　　萧雅跑去梳洗了一番，随即回到林枫的身边，对着林枫道：“哥，我推你去走一走吧。”
　　“好。”
　　林枫微微点了点头，萧雅走上前，来到林枫的身后，推着摇椅移动了起来，那摇椅是老人所编织的，下面有几个轮子，可以轻易的推动。
　　林枫因为服用了一种特殊的草药，他现在的身体是处于半麻痹状态，移动并不方便。
　　萧雅推着摇椅，在山间行走着，林枫陶醉的闭上眼睛，很享受凉风拂过肌肤的感觉。
　　老人将药篓放下，看到两人离开的身影笑着摇了摇头，萧雅也总算是有伴了。
　　眼眸当中，一抹别样的光芒闪烁，老人似乎在思考着什么。
　　“哥，你现在感觉身体怎么样了？”
　　萧雅推着摇椅，对着林枫问了一声。
　　“好多了。”林枫笑着回应，经过老人草药的调养，他的确感觉自己的身体舒服了许多，比他修为没有受到禁锢的时候都舒服，仿佛浑身的每一个毛孔都在呼吸着新鲜的空气，尤其是风吹来的时候更是清爽无比，这种感觉非常好。
　　林枫甚至有些期待他身体恢复之后的情形，定然非常的美妙吧。
　　“嘻嘻，爷爷下药必有其道，对你的身体一定是百利而无一害的，你只要安心等待完全恢复就可以了。”
　　萧雅笑着说道，炼丹师所用的丹药，丹入体，立即会产生效果，但药师用药则完全不同，要慢慢调养恢复，直到达到最佳状态，尤其是老人用药，从不急功近利，他若是要林枫站起来轻而易举，但他没有，而是选择让林枫一点点的恢复。
　　“小雅，爷爷他叫什么名字。”林枫突然问道，老人救他性命，帮他复原身体，但到现在，他却还不清楚老人的性命。
　　“舞天，萧舞天。”
　　萧雅低语了一声，目光中带着温情，还有崇敬，她的爷爷，一直是她最敬佩的人。
　　“萧舞天。”林枫楠楠自语，好霸道的名字，要舞动这天地，但似乎与老人的性格却不相符。
　　萧雅推着摇椅，又来到了这座山峰的顶端，看着那茫茫翠绿，以及翻滚的云海。
　　远处的朝阳红日，冉冉升起，尤其是在这片翠绿之中，更是充满了无穷无尽的朝阳活力。
　　“好美，要是每天能和哥哥一起来看日出日落就好了。”
　　萧雅喃喃自语，林枫也看着那升起的朝阳，心，一片宁静。
　　静心，以观天地繁华！
　　两人都一阵沉默，没有再说话，只是安静的欣赏着这难得的美景。
　　直至过了许久，朝阳渐渐当空，随即又缓缓的落下，化作那似火的娇艳夕阳。
　　然而那两道身影依旧不肯离去，林枫躺在摇椅之上，看着太阳从升起到落下，而萧雅也安静的坐在林枫身边，偶尔躺下身子，享受着这难得的宁静。
　　直到日落，霞光逝去，黑幕渐渐笼罩这片天地，萧雅才推着林枫所坐的摇椅离开，回到草屋。
　　当第二天太阳升起的时候，他们又会出现在山巅，去享受那份宁静，这种生活，一直持续了三天之久。
　　第四天，林枫依旧在这里，萧雅在他的身后，手扶着摇椅，脑袋搁在手上，玩弄着林枫的长发，脸上带着俏皮的笑。
　　此时，林枫的身体动了动，坐了起来，让萧雅一愣。
　　“呼……”
　　林枫的嘴中，一口气长长的吐出，随即他的身体直接站了起来，往前踏出一步，这一步，轻柔、林枫浑身都有着轻飘飘的感觉，非常的舒服。
　　“小雅，我能站起来了。”
　　林枫笑了下，双手一握，佛魔之力与真元的力量在体内流转，发出咔嚓的声响，很爽、非常的舒服。
　　虽然他的真元力量远没有恢复到巅峰状态，但他知道，那只是时间上的问题而已，他的真元力量没有消失，只是被一股特殊的药力禁锢，这药力会一点点的释放，融入他的体内，真元的力量就会慢慢的恢复。
　　至于他的佛魔力量，却依旧完好，四千佛魔力，浑身充满力量。
　　“嘻嘻。”
　　萧雅看到林枫站起来脸上也露出了甜美的笑容，对于林枫而言，站起来，证明他的伤势已经完好如初，没有了，一点伤势都没有，全部恢复，如今林枫所剩下的，就只有被禁锢的修为了，但那也早晚会恢复的。
　　“哥，我们去将好消息告诉爷爷去。”
　　萧雅高兴的拉起林枫，朝着小屋的方向奔去。
　　林枫也很享受这飞奔的感觉，让迎面的风吹得更猛烈一些，虽然只有短短的几天时间，但他却仿佛已经很久没有享受这种感觉了。
　　“爷爷。”
　　奔向草屋，萧雅兴奋的喊道，不过却并未有人回应。
　　“爷爷，哥哥他已经能站起来了。”
　　萧雅退开老人的门，却发现里面根本没有身影，让萧雅愣了下。
　　“难道爷爷他又去采药了？”
　　萧雅喃喃低语，对着林枫笑了下，随即又看了看其它的房间，都没有人，看来老人的确不在。
　　不过此时，林枫却走近了老人的房间，来到那木桌前，喊了一声：“小雅。”
　　“哥，怎么了？”
　　小雅小跑着来到林枫的身边，顺着林枫的目光看去，随即她的眼眸一滞，愣在了那里。
　　在桌上，正刻着几个清晰的大字。
　　“林枫，照顾好小雅。”
　　“爷爷。”萧雅摇了摇头，脚步后退，随即喊着冲出了房间。
　　“爷爷……”
　　林枫紧随着萧雅跑了出去，只见萧雅漫无目的的狂奔着，嘴中不停的喊着爷爷两个字，泪水也顺着她的眼眸划下。
　　不会的，爷爷不会抛下她的……
　　萧雅心中安慰自己，但其实在她的内心中其实已经清楚，爷爷走了，真的走了。
　　爷爷执意要走，她根本不可能找得到的。
　　奔跑了很久，萧雅似乎累了，直接软软的坐在了地上，抱头痛哭了起来，哥哥去了，爷爷又走了……
　　林枫从后面安静的走到女孩的身边，随即坐在她的后面，将女孩单薄的身子抱住，轻轻的拍打着女孩的脑袋。
　　他显然也没有料到老人会无声无息的离开，甚至没有招呼一声，但林枫也明白，若是老人招呼的话，恐怕就舍不下小雅了，他只能这么离开。
　　林枫也清楚，老人那沧桑的面容以及深邃的眼眸中，都烙印着故事，那是个有自己故事的老人。


第0574章 观想修炼
　　林枫一直抱着萧雅的身子，任由泪水沾湿衣衫，手抚摸着清雅的脑袋，也不知道该说什么才能安慰到怀中的女孩。
　　“哥，爷爷会不会永远不会回来。”
　　萧雅的身体微微蠕动了起来，身体从林枫的怀中出来，眼眸当中依旧挂着满满的泪痕。
　　林枫抬起手，帮萧雅拭去脸上的泪，笑着说道：“不会的，爷爷那么爱你，怎么会一去不回，他之所以悄然的离开，肯定是有重要的事情要做，等到事情做完了，爷爷自然就会回来找你了。”
　　“真的吗？”
　　萧雅狐疑的看着林枫，似乎想要刻意去麻痹，去安慰自己。
　　“当然是真的。”林枫微笑的点头道：“小雅，我们还是回去吧，爷爷还留了东西给你，或许从那里能够得到一些信息。”
　　“爷爷他留了东西给我？”
　　“恩，就在那张桌上。”林枫点头道。
　　“那我们回去看看。”萧雅听到林枫的话立即站起身来，拉着林枫的手，似乎有些迫不及待，重新朝着山上的草屋奔去。
　　回到老人居住的房间，果然，萧雅便看到桌上似乎摆放着好几件东西，这自然都是老人留下的。
　　两人走到近前，看清楚老人留下之物，有三件东西。
　　摆放在左边的，似乎是一张皮，仔细看了一眼，林枫不由得一愣，是人皮面具，老人竟然留下了一张人皮面具，这应该是给他准备了、将人皮面具取过，林枫又是一惊，不仅是一块，这是好几块的人皮面具、“老人留下这东西干什么？”林枫眉头微皱，似乎有几分不解，不明白老人为何要将这好几片人皮面具留在这里。
　　目光朝着右边看去，摆放在中间的，则是一块记忆之玉。
　　“小雅，你看看里面是什么，也许是爷爷留下来给你的。”林枫对着萧雅柔和一笑，萧雅点了点头，也没有拒绝，取过那记忆之玉，立刻以意识侵入其中，瞬间得知了里面记载的一切，但她的目光却是转向了林枫。
　　“哥，这是爷爷留下给你的。”
　　萧雅低声说了句，将记忆之玉交给林枫，让林枫一愣，留下来给他的？
　　“哥，你看看就会明白了。”
　　萧雅见林枫疑惑，又补充了一声，林枫微微点头，将记忆之玉接过来，随即以意识侵入其中，瞬间就得到了里面所记载的信息，果然，林枫瞬间就明白了过来，而且，连老人留人皮面具给他的原因似乎也明白了。
　　这记忆之玉中记载的，是一套隐匿变幻气息的法术，将气息隐匿，甚至变幻成不同的气息。
　　对于武修而言，容貌可能容易伪装，但每一个武修身上都有着其特殊的气质、气息，若是别人敏锐一些，便有可能发现，然而有了这隐匿变幻气息的方法就不一样了，他可以将武修的气息改变，若是再配上那人皮面具，整个人就完全的变了，换成了另一个人，谁都无法认出来。
　　老人将人皮面具留给他，又将记载着隐匿转换气息之法的记忆之玉也留下来，是因为老人猜测到他可能有很多仇家，为了林枫不受仇家所累，所以老人这么做了，这样的话，林枫可以随时变成另外一个人，仇家认都不认识，自然更不用提报仇之事了。
　　老人，似乎为他想的非常周到，连这点都已经考虑好了。
　　目光继续往右移，那最后一件物品，是一小瓶子，小瓶子当中装着的并非是什么药草，而是丹药，一粒粒的丹药。
　　“这是什么？”
　　林枫疑惑的问了一声，老人留下这丹药，又是何意？
　　“哥，这是回元丹，天武境以下修为，只需要服下一颗回元丹，消耗的真元力量立刻能够全部恢复。”
　　林枫不知道，但萧雅她当然清楚老人留下的东西为何物。
　　“回元丹。”
　　林枫的瞳孔猛然一凝，天武境之下，能够立刻将武修消耗的真元力量全部恢复，这太变态了。
　　若是他以前拥有这回元丹，那日也不会被追杀迫得那么凄惨，使用了一次毁灭黑莲之后真元就几乎全部耗尽，只有逃命的份，差点死在了这龙山帝国，还好他的命，运气不错，遇到了老人。
　　现在老人准备的这一瓶回元丹，似乎还是为他准备的。
　　“爷爷什么都没有给我留下。”萧雅喃喃低语了一声，眼眸当中似乎透着一股无尽的失落之情，什么都没有留下，这三件物品，都是为林枫而准备的。
　　“傻丫头。”
　　林枫摸了摸萧雅的脑袋，柔声道：“爷爷在桌上刻下几个字，让我保护你，然后将这些东西留给我，其实，不也都是为了你着想吗。”
　　萧雅听到林枫的话抬起头，目光看着林枫，随即轻轻的点了点头，她当然也明白这道理，但是，老人就这么离开了她，没有留下任何物品，依旧让她难掩心中的伤感与失落。
　　走了，又一个亲人离开了她，爷爷这一走，不知道什么时候还会回来，甚至会不会回来。
　　“方向吧，以后我会好好照顾你的，直到爷爷回来找你。”
　　林枫走上前，搂着萧雅的脑袋，轻柔的说道。
　　“恩……哼哼！”低声应了句，萧雅又忍不住流泪了起来，从小到大，她一直是跟随着爷爷的，从来没有离开过，如今，她第一次体验到了爷爷不在身边的感觉。
　　……
　　山峰之上，萧雅坐在草地上，双手捧着脑袋，怔怔的看着前面那道身影发呆。
　　距离老人离开已经过去了三天，萧雅也终于在慢慢的适应老人不在的日子，林枫一般都会陪着她，偶尔抽出时间来修炼。
　　而只要林枫修炼，萧雅便会坐在旁边看着，很安静的看着，不说一句话去打扰林枫。
　　林枫体内的真元力量依旧在缓慢的恢复着，距离全部恢复还有一段很长的时日，此刻他盘膝坐在那，目光紧紧的闭着，沉浸到观想当中。
　　一缕缕异样的强大气息绽放而出，在林枫的身上，佛魔尊像从林枫的身体当中飘荡出来，化作点点虚幻的黑暗佛魔像，出现在了许多当中。
　　萧雅看到这一幕目光不由得一颤，紧紧的凝视着林枫这边。
　　观想，林枫修炼的是观想之法，而林枫所观想的，是一尊佛魔像，半魔半佛，佛魔之间。
　　“哥哥真元力量被封，现在这修炼的到底是什么，好像很厉害。”
　　萧雅看着林枫观想，单纯的眼眸闪烁不停，她第一次看到有人如此修炼的，这种观想之法的修炼，本就极少。
　　林枫观想之时，身体当中一股黑色的力量不停的流转，仿佛永远不知道熄灭。
　　佛魔之力，在不停的做着周天循环，小周天循环以及大周天。
　　林枫脑海意识都全部落在那尊出现的佛魔之像上，佛魔之力在身体中流转，不停的让肉体变得更加的强大。
　　真元力量被封，那便一心修炼这佛魔之力。
　　林枫他发现，这一次受伤过后，如今他的思维心胸更加的开阔，他的想法更洒脱不羁，心也更加的宁静致远，就连他观想修炼佛魔之力的速度，都仿佛变强大了几分。
　　以前修佛魔之力，很多时候佛魔尊像都不会从身体当中出来的，但如今，他除了普通的修炼之法外，还有观想修炼之法、至于一旁的看着的萧雅，林枫任由她看着自己修炼，对萧雅，林枫不想有什么隐瞒的，他没有秘密。
　　观想依旧持续着，林枫体内的佛魔之力依旧进行着周天循环，林枫仿佛一直沉入了其中，不会清醒过来，他身体中的佛魔之力，却在不停的变得强大。


第0575章 最后的战场
　　“佛魔之力，佛与魔、似乎佛魔随心，心随自然。”
　　两日之后，林枫眼眸缓缓的睁开，若有所悟，嘴中吐出一道声音来。
　　如今，他的心更加的亲近自然，豁达洒脱，佛魔图案从体内释放而出，任他观想，而在观想之时，林枫也发现，以前的佛魔之力，半佛半魔，而此次观想修炼佛魔力量，似乎佛比魔多。
　　“喝。”
　　林枫心随意动，一拳轰出，一股佛道之镇压力量轰击而出，要镇压一切邪魔，毁灭诸天堕落。
　　这佛魔之力，在自然面前似乎依旧渺小，但其轰隆的响声，却无疑在彰显着九转佛魔力攻击的强悍。
　　“这一次领悟观想佛魔力，竟直接增加了一千佛魔力，到达五千佛魔力，如今，即便不用真元力量，我也能杀玄武境六重强者。”
　　林枫喃喃自语，闭上眼睛，任由微风吹打在身上，身上的毛孔全部都放松来，感受着这一道道拂过的微风，无比的舒畅。
　　“风！”
　　低声一喝，心随风，人也随风而动，林枫的身体竟化作一道道残影，顺着那一道道残影，身后坐在那的萧雅发现，林枫竟出现在了几百米之外。
　　“好快的速度。”
　　萧雅的眼眸中闪过一丝异彩，瞬息几百米，如风般飘动，太快了。
　　林枫的身影停下，眼中也露出了一抹笑意，真元力量被封住，他若是仅依靠佛魔之力依旧远远不行，因为他无法做到御空飞行，如果没有速度，你攻击力强悍又有何用，因此，他在地面上的速度，必须要快。
　　“哥！”
　　萧雅捧着脸蛋，对着林枫喊了一声。
　　林枫身影转过，对着萧雅柔和一笑，道：“小雅，这几天你看都看累了吧。”
　　“没有，我喜欢看着你修炼。”萧雅摇了摇头，道：“哥，你是不是准备要下山了？”
　　林枫看到萧雅那清澈的眼睛，微微点了点头，在山上也有一段时日了，他自然是要下山的，雪域大比，他还是要参加的。
　　“哦，那我回去收拾一下。”萧雅站了起来，随即小跑着朝着小屋的方向而去，让林枫叹息了一声，小雅似乎还是有些舍不得这里，或许，她还在等老人回来，怕老人找不到她吧。
　　但林枫很清楚，老人给自己留下三件东西，显然也是知道自己会离开的，不可能久居深山当中，老人若是回来找他们，也不会只在这山间。
　　不过至少，他和小雅可以在这里留下一点记号给老人，这样以后老人真的回来，也更容易找到他们。
　　身形闪动，林枫跟着小雅而去，正如林枫所预料的那样，萧雅果然是去给老人留言了，就在老人刻字的那张桌子上。
　　“哥，你说我让爷爷去哪里找我们好。”萧雅回归头，看到林枫走进来问了一声。
　　“我来吧。”林枫上前一步，来到桌前，随意手指在桌上烙字，清晰的写下了几个大字。
　　“雪月国、扬州城！”
　　扬州城是他的家，无论他以后在哪里，扬州城总会有人知道行踪的，这样的话，只要老人找到扬州城，便更容易找到他了。
　　至于在这大陆上去胡乱的寻找，太难了。
　　“扬州城。”萧雅喃喃低语了一声，随即对着林枫傻傻的一笑。
　　“哥，我去收拾东西了。”
　　其实在这小小的山间草屋，并没有太多的东西可以收拾，对老人和小雅而言，除他们本人外，最重要的恐怕就是老人药篓里面的草药了。
　　那里面的许多草药，都是价值连城，很多林枫他都不认识，甚至林枫明白，那些给他服用的药，都是极其珍贵的药。
　　流连了许久，萧雅才将一点点东西收拾好，走出草屋对着林枫笑道：“哥，我们下山吧。”
　　“嗯，下山。”
　　林枫牵着萧雅，两人顺着山间小道，缓缓的朝着山脚下走去。
　　走在小道的坡上，萧雅和林枫一块回头，都深深的看了那草屋一眼。
　　萧雅眼中透着是不舍，而林枫眼眸中的是留恋，这山间的草屋，是最淳朴的记忆，这里远离厮杀、远离功利，唯有那佝偻不喜多言的老人，以及身边单纯没有半点坏心思的女孩，这段时日，他的心，很宁静，也许以后，他的心都很难像在这山间草屋这般宁静了。
　　走在小道之上，林枫将一张人皮面具取出来，随即贴在了自己的脸上，这张面具和人脸的契合度是那么的完美，没有半点的瑕疵，仿佛他本该就是这张脸一样，老人是一名药师，擅长用药，他制造这面具的本领，也是出奇的高。
　　“哥，你的脸变了。”
　　萧雅嘻嘻一笑，此时的林枫是另外一张脸，微有些蜡黄之色的青年之脸，似乎身上有着毛病般。
　　“你都看不出来，别人就更看不出来了。”
　　林枫笑了笑，他的气息渐渐的变幻，变得和以前不一样了，似乎气质在改变，这样一来，就算再熟悉的人也忍不住他来了。
　　天风国想要他死，若是贸然以林枫的身份出现，那些强者恐怕依旧不会善罢甘休。
　　要知道，天风国为了杀他林枫，可是出动了几十名玄武境六重的强者以及一名玄武境七重的强大存在，可见天风国对于杀他的决心，而且，如今那些人全部被他斩杀了，如若他再次出现，天风国的人一定会不惜一切代价将他斩杀……
　　事实也正如林枫所预料的那样，林枫只要一出现，那日在湖泊上空现身的天风国雍太师以及第一使聂云，便要直接对他下杀手，先斩杀再言其它，不留祸根。
　　对于这些，林枫不得不佩服老人想得周到，既然刻意留下了人皮面具以及隐匿转变气息的法术给他，若是没有这些，他还真不好出现在人群的视野中。
　　……
　　龙山帝国，天龙城，浩瀚的皇家白色宫殿之外，汇聚着浩浩荡荡的人群。
　　那些站在高台上的身影，一个个气质非凡，而且，他们都拥有一张年轻的脸。
　　这些人，分别是龙山帝国、雪月国以及天风国最为出众的青年天才，今日，是参加雪域大比人选定格的最后一日，明日此时，他们便将前往雪域迷城。
　　雪域迷城，迷一般的城池，同样，也是雪月最古老的城池，拥有着无数的古迹，在这里，经常会有危机降临，也时刻能有机遇临身。
　　雪月十三国每十年的大比地点，也正是定在雪域迷城，这座不属于任何雪域国度的城池。
　　迷城，没有任何一国能够将之吞下，其浩瀚的领域、古老的文明，以及城中的强者，都为这座迷城增添着神秘的色彩。
　　而现在，龙山帝国以及其两大附属国，就准备最后一次挑选最优秀的弟子，决定谁要前往雪域迷城，其余三大帝国以及七大附属国的人，恐怕也在同一时刻，随时可能会降临迷城。
　　在舞台的周围，有着浩浩荡荡的人群，他们有人瞻仰着这些天赋奇高的青年弟子，目光中露出敬仰的神色，也有人是来观望战斗，看看已经确定的雪域大比人选，是否还会发生变化。
　　当然，也有人眼神中透着凌厉的战斗之意，本来人选都已经确定，是不准备发生变化的，但奇怪的是，有消息传出，龙山帝国参加雪域大比的人，有人失约了，也有人失踪不见。
　　因此，龙山帝国发出号召，今日在这里，最后定夺参加雪域大比的名额，雪域大比，还将增添名额，这如何让人群心中能不激动。


第0576章 意志的力量
　　至于挑选这最后人选的规则也很简单，只要击败那站在台上的青年，击败其中的任何一人，就足以证明拥有参加雪域大比的资格。
　　当然，这还不够，毕竟，此次缺席雪域大比的名额有限，只有五人之数，这也就意味着，若是战胜台上的某一人的强者数量超过五人，他们之间，就要继续战，从这些胜利者当中，挑选出最后的五人，从拥有雪域大比的资格，到真正拿到雪域大比的名额。
　　以前，在龙山帝国，许多人面对的强者都是龙山帝国那些最杰出的天才，名额被限定死，他们不如，便没有雪域大比资格，但如今不同，一些龙山帝国的天才，只要他们能够击败雪月国或者天风国的人，同样可以获得雪域大比的资格。
　　他们，有机会不去面对龙山帝国的那些最强天才。
　　理所当然的，许多人的目光，都投向了天风国和雪月国的人群，这些人，肯定比龙山帝国的人容易对付。
　　此时，有一道身影来到了巨大舞台的正前方，对着人群挥了挥手，顿时人群瞬间就全部都安静了下来，准备听听此人怎么说。
　　期待的目光，越来越强烈，参加雪域大比，是许多人梦寐以求之事，在雪域大比中，虽有危机，但也有无穷的机遇，能够得到历练，变得强大。
　　“今天诸位来此，想必也都清楚即将会发生什么，我便也不多说，上台战者，可以任意挑选对手，但有一点我要提醒，凡战之人，不得杀人，却可能被杀，也许你们认为这不公平，但事实就是这么不公平，没有勇气和实力，便不要踏上来战。”
　　这人缓缓的说道，让许多人目光都微微一凝，虽然他们都已经知道这结果，但听到当众宣布，许多人还是很不爽。
　　这是一场不公平的战斗，因为这些人，已经是龙山帝国挑选出来确定的人选，所以他们不能死，即便挑战之人拥有杀他们的实力，也不能杀。
　　但是，这些人去可以杀挑战者，被挑战，便是受到侮辱、受到蔑视，所有人都清楚，只有他们踏上去指着别人要挑战对方，对方便会毫不留情的对他出手，下杀手。
　　只要他们的实力不如人，就有可能死，被人所杀。
　　想要获得这雪域大比的资格，确实需要勇气，没有勇气之人，哪敢去接受这种死亡式的挑战。
　　但真正有大勇气之人，却不会畏惧，他们心中所想的，唯有战，唯有武道。
　　“好了，接下来，我将时间留给你们，正午之前，皆可战。”
　　那人再度开口说了一声，随即走开来。
　　人群一个个目光闪烁，终于，一道身影凌空跨步而出，来到战台之上，这人自然也是青年，此次的雪域大比，只有年龄不足三十之人才可参战，这是默认的规矩，根本不需要说，任谁都清楚。
　　此人目光锐利，眼眸直接紧紧的锁定在一人身上，甚至没有去看第二人一眼。
　　很显然，他上来的时候，就已经找准了自己的目标。
　　而他目光说想之人，赫然正是雪月国，云飞扬。
　　“玄武境四重之人，竟也有资格参加雪域大比，出来吧。”
　　这人冷漠的吐出一道声音，人群都是暗暗冷笑，的确，这雪月国一方，似乎还有几个玄武境四重的人，荒谬，这种修为，有什么资格参加雪域大比。
　　云飞扬面无表情，缓缓的站了出来，看着那人道：“你挑选我？”
　　“废话，若是如你这等修为也有资格参加雪域大比，我龙山帝国，不知道有多少人可去了，雪月国和天风国，浪费了太多名额。”
　　这些直截了当的说道，似乎心有不服，对雪月国和天风国的人，他一向看不太爽，就这等修为，凭什么参加雪域大比。
　　“好。”
　　云飞扬微微点头，脚步缓缓的踏出，朝着那青年走去，每一步踏出，仿佛都有一股无形的力量激荡射出，为他聚势。
　　“轰隆！”
　　一道声音颤响，仿佛震颤在人群的内心当中，让许多的人心脏也跟着跳动了下。
　　那青年眉头一皱，这是怎么回事？
　　此人的脚步，似乎蕴含一股势，无边浩瀚之势。
　　“轰隆隆！”
　　云飞扬的脚步又是一跨，这一步看似缓慢，却是一大步，一步跨出，人群的心脏，又跟着狠狠的跳动了下。
　　势，云飞扬的脚步，蕴含天地大势。
　　云飞扬的境界，天人合一。
　　“玄武境四重修为，天人合一境界。”人群瞳孔收缩，这云飞扬的实力，似乎被低估了，拥有天人合一之境界，便有越级战斗的可能，就如林枫，他的剑，每一剑与天地契合，人剑合一、天人合一，因此他随意的一剑，都可以与超越他一个级别的人战斗，若是使用剑道意志，则可轻易越级抹杀。
　　这云飞扬，除非天人合一之外，似乎还达到了另外一种奇妙的境界，与天地之势的契合，非常完美，这是一种境界、一种领悟。
　　那嚣张上战台的青年目光凝在那，眉头紧皱，他似乎，挑选错了对手。
　　“轰隆！”
　　又是一道声音在他的心头颤响，让他的心跟着跳动了下，随即，他便看到云飞扬一步跨来，简单的一步，却瞬息降临他身前。
　　一股天地之压迫力量，全部都压迫在他身上，让他浑身遽然间收紧，内心狠狠的颤动。
　　“滚。”
　　一道霸道的声音吐出，他的心甚至还在颤动，便看到一双肉拳降临在身，一股无形的狂霸力量倾吐在胸前，让他的身体猛烈一颤，直接飞了起来，在虚空中洒下一片殷红的鲜血。
　　“轰！”
　　伴随着那人跌落在地上，人群的心也跟着跳动了下，一拳，那被低估的玄武境四重强者，击败这玄武境五重的青年仅仅只用了一拳。
　　这一圈，带天地压迫之势，无可匹敌。
　　“不要再有人来骚扰我，否则，后果自负。”
　　云飞扬依旧是刚才的表情，冷漠的吐出一道声音，他是一个怕麻烦的人，他讨厌麻烦，喜欢清净，为了一劳永逸，索性一拳震慑所有人。
　　而云飞扬的目的似乎也达到了，看到他走回到原地，闭目养神，许多人都将云飞扬从目标名单中剔除，此人，不能惹。
　　玄武境四重？
　　能被挑选中参加雪域大比的人，果然没有那么简单，这云飞扬，虽只是玄武境四重，但一拳轰飞了玄武境五重之人，轻而易举，谁敢轻视。
　　就连那些雪月国之人也一个个惊讶的看着闭目的云飞扬，心头震惊，他们，同样不知道云飞扬的底细，云飞扬本就神秘，突然出现、却不显山露水，不经意间走进了雪域大比的圈子，直到此次，人群才真正注意到雪月国的天才当中，有这么一号人在。
　　据说，云飞扬，乃是从断刃城中走出。
　　舞台之下，人群当中，一道面色微有些蜡黄的年轻身影看着云飞扬，目光闪烁，露出一缕诧异的笑容。
　　这面色蜡黄的青年，赫然正是林枫，而在他的身边，萧雅拉着他的衣袖，安静的站在他的身边，目光眺望着上面的人群。
　　“看来，大家都被他骗了。”
　　林枫心中暗暗说道，这云飞扬，看起来极为的普通，没有任何的不凡之处，林枫虽和他有过几次的接触，但也从来没有真正去注意他。
　　今日，是云飞扬第一次展露自己的实力。
　　林枫知道，那不是势、不是天人合一，而是意志的力量！


第0577章 拳头
　　云飞扬聚天地之势，一拳将那玄武境五重境界之人轰飞出去，顿时人群都变得沉寂了下来，刚才的激情也瞬间降至冰点。
　　他们意识到，这些站在那上面的人，似乎不那么好对付。
　　不过也有些人，目光依旧锋锐，盯着台上众人，虽然云飞扬实力超乎预料，但还有其他人，不信他们也都和云飞扬一样，能聚天地之势，形成强大攻击。
　　台上众人当中，站在中间龙山帝国的天才强者，只有两名玄武境五重之人，其余，全部都是玄武境六重，非常恐怖。
　　而在右边，是七名天风国的青年强者，据说这七人，是新的天风七使，修为最低都有玄武境五重，无一玄武境四重之人，天风国一方，缺了三人。
　　至于雪月国之人，则在左首方向，段无道自会直接前往雪域迷城，段无涯缺席，如今林枫失踪，雪月国，缺两人，在这里，剩余七人。
　　这七人，只有其中两人为玄武境四重境界，其中一人便是八大公子排名最末的禹家禹剑，还有一人则是刚才已经战斗过一场的云飞扬，其他人，全是玄武境五重境界以及玄武境六重之人。
　　因此，人群的眼眸，大多数都落在了禹剑的身上，这让禹剑的眉头瞬间皱了起来，这么多的玄武境五重之人想要挑战他，看来情形不大对劲。
　　许多人脚步缓缓的往前移动，这一次他们没有和刚才那战败之人一样高调了，都显得沉着冷静了不少。
　　不过却在此时，有一道身影最先跨步走上了战台，让其余之人的脚步瞬间停了下来，看着那走上战台的身影。
　　此人自然也是一名青年，不过这青年的脸色却微微有些蜡黄之色，似乎带着几分病态，然而这病态的面容并没有让他沮丧自卑，相反，这脸色微有些蜡黄的青年眼中始终噙着浅浅的笑容，很柔和、很阳光的笑容。
　　那双清澈干净的眼眸当中，似乎包含着淳朴与豁达。
　　“嗯？”
　　许多人的眉头都皱了起来，惊异的看着此人，怎么回事？
　　他们以天眼之术窥视此人的修为，发现他的气息竟格外的弱小，甚至连玄武境的层次都没有达到，这种人走上去，要挑战玄武境四重甚至更强的强者？
　　这似乎显得有些荒谬，然而，他们并未看错，那脸色微有些蜡黄的青年，的确是带着灿烂的笑容走上了战斗的舞台。
　　不仅是下方的人群，就连那些战台之上的众人看到这缓步走来的身影也愣了愣，此人实在是太有特色了。
　　浑身气息微弱，脸色透着病态，偏偏笑容还如此的阳光。
　　而且，更诡异的是，在此人的身后，竟还有一扎着马尾辫的女孩安静的跟着走了上来，一双清澈的大眼睛左顾右盼，眸子中满是天真的好奇。
　　这样的一对组合，实在很难不吸引人群的注意。
　　“你们，走错地方了吧？”
　　此时，刚才受到无形压迫的禹剑感觉人群的目光都从他的身上移开了，顿时感觉浑身都放松了些，目光也看向这走过来的两道身影，淡淡的说了一声。
　　林枫当然没有走错地方，他怎么可能会走错地方？
　　对面的那些人群当中，本来就应该有属于他的位置，但现在，他却以另外的身份，站在了这里。
　　微笑着摇了摇头，林枫看着禹剑，眼眸中没有仇、没有痛恨，只有那种看陌生人的默然。
　　“我妹妹说想要去看看雪域大比，所以，我便上来了，正好今日有机会，能够争取一个雪域大比的名额，我当然不会错过的。”
　　林枫淡淡的说了声，让人群目光又是一滞，天真的家伙，他妹妹想看雪域大比，有能力的话，那便赶去雪域迷城吧，他难道不知道走上这战台，意味着什么？
　　“哦。”禹剑的长眉如剑，让他那双眼睛显得格外的锐利，虽眼中带着浅笑，但依旧仿佛要将人都刺穿来。
　　“那你是准备要挑战我们中的哪一位？”
　　禹剑的语气中带着几分戏谑之意，似乎是想要将刚才人群蔑视他之时所生出的不满找个宣泄的地方，而林枫此时上来，似乎正好让他找到了一个宣泄口。
　　“当然是你，你没看到他们都想要挑战你吗。”
　　林枫依旧灿烂的笑着，但这笑容却让禹剑目光一凝，眼眸越来越锋利了。
　　此刻的他已经将林枫定义为不知天高地厚的蠢货了，但就这么一个蠢货，竟也要挑战他？
　　来到龙山帝国，自然要汲取龙山帝国的精粹，这天眼之术，虽在雪月没有见到，但在龙山帝国却很普遍，禹剑也修炼了，一眼就看得出林枫的气息有多么的微弱，弱小得可怜，玄武境都远远没有，但即便如此，林枫要挑战他。
　　“那你知不知道，你的决定，很可能会要了你的命，让你死在这里。”
　　禹剑的眼神越来越锋利了，盯着林枫道：“你死了，你这水灵灵的妹妹，谁来帮你照顾？”
　　“我最讨厌他人辱及我妹妹了，今日，我会抽你十个耳光。”林枫淡淡的说了一声，似乎此时已经成为定局，禹剑，要被抽十个耳光。
　　“不知死活的东西，懒得和你废话了。”
　　禹剑终于没有了耐心，眼中的笑容瞬间消失得无影无踪，目光也变得锋锐冷漠了起来，脚步一跨，他整个人就如同一柄锋锐的利剑，要将林枫刺杀。
　　一缕剑意，朝着林枫刺杀而来，让空间发出呼啸的声响。
　　林枫穿着的那件普通衣衫，也在剑气之下不断的漂浮着，仿佛随时可能在剑气中被撕裂掉。
　　唯独林枫的眼眸当中，依旧透着那股淡漠的笑容，淡漠从容的笑容之中，是可怕的冷静与自信。
　　“嗤、嗤……”
　　可怕的锐利啸声越来越烈，禹剑的脚步看似不快，但转眼间已经到达林枫的身前，那冷漠如剑的锋锐瞳孔，距离林枫越来越近，那股压迫之力，也越来越强。
　　“你死了，若是你妹妹愿意的话，也许少爷我可以帮你照顾几年。”
　　禹剑冷厉的吐出一道声音，一指朝着林枫的眉心之处刺去，这一指，就如同一柄剑，透着剑气寒芒，若是林枫被这一指击中，可谓必死无疑。
　　“果然，禹剑是要那人的命。”
　　人群看到禹剑那一指，顿时心头豁然，好狠辣的出手，但这也是正常之事，若是换一人，同样可能会下杀手。
　　这人，是在找死。
　　尤其是当他们看到林枫出拳之时，朴实无华的一拳，没有任何绚丽的光芒、没有任何可怕的气息，唯有一拳，肉体之拳。
　　林枫，他要用他的拳头，去抵挡禹剑含有剑意的一指，这不是找死是什么？
　　拳，岂能与剑碰撞，他们仿佛都已经看到林枫的拳头被禹剑的一指刺穿来的情景。
　　终于，在他们的目光注视下，禹剑的如剑的一指，与林枫的拳终于碰撞在了一拳。
　　拳头没有被刺穿，献血也没有绽放，他们只听到一声轻微的声响，似乎是骨头碎裂了，指骨！
　　“啊……”
　　一声痛苦的嚎叫之声在人群的耳膜中颤响，却直颤入人群的内心深处。
　　惨叫之声，是从禹剑的嘴中吐出来的，他那如剑的一指，没有刺破林枫的拳，相反，人群分明看到，在林枫那一拳之下，剑之指，断裂。
　　拳头，竟胜过了剑，将剑之指折裂，这一拳，真的仅仅是普通的拳头？
　　“拍！”
　　一声清脆的声响再度传出来，让人群的心，又跟着跳动了下。


第0578章 羞辱的耳光
　　这一道清脆的声响，是耳光之声，林枫的手，抽在了禹剑的脸上。
　　下手并不太重，但这一耳光，足够让禹剑颜面丢尽，而且，这还不是结束，林枫可是说了，要抽他十个耳光。
　　“拍、拍、拍……”
　　清脆之声不停的传出来，林枫的手掌快如幻影，一次次的抽打在禹剑的脸上，同时，也抽打在他的心里。
　　十个耳光过后，林枫停了下来，看着那还在发懵的禹剑，蜡黄的脸上依然含着灿烂的笑容，但那笑容，却让人怎么看都觉得邪异。
　　到现在，众人还没有弄明白，为何林枫身上的气息如此的弱小，但玄武境四重境界的禹剑在他面前，只能不停的被抽打耳光？
　　他们自然不知道，林枫修炼九转佛魔功，完全周天大循环，如今，已经拥有五千九转佛魔力，这也就意味着，即便不使用那五千佛魔力，林枫的肉体力量，也有玄武境五重境界。
　　玄武境五重的肉身，随意轰出的一拳，就相当于玄武境五重强者使用神通法术攻击，这一拳落下，禹剑他区区一根手指头，焉能不断。
　　他与林枫对抗力量，这才是真正的找死行为。
　　“本来只打算抽你十个耳光，但就凭你后面那句话，再加十个耳光。”
　　林枫淡淡的吐出一道声音，禹剑还站在那看着他，就那么愣在那，似乎连反抗都忘记了。
　　而此刻，林枫他说要再抽他十个耳光，似乎像是在说一件微不足道事情般，仿佛再正常不过了，林枫，想抽他的耳光便能抽。
　　“咻、咻……”
　　一股可怕的剑意释放而出，禹剑整个人，突然如一柄剑，无比的锋锐，这柄剑，仿佛就要出鞘。
　　“白痴。”
　　“轰！”
　　又是一道闷响之声传出，林枫的拳头，直接轰在了禹剑的胸口，他的心脏位置，让他整个人腹部凹陷，浑身的剑之意境瞬间全部卸掉，消散于无形。
　　“像你这种人都能站在这舞台上，真是一件耻辱之事。”
　　林枫的嘴中又吐出一道声音，随即，拍拍的耳光之声起伏不断，林枫，再抽禹剑十个耳光，下手依然不重，但每一个耳光，都仿佛是一柄刀插在他的心脏般，痛、强烈无比的痛。
　　林枫，是在折磨他的精神、摧毁他的意志、毁灭他的武道之心。
　　每一句话，每一个耳光，不会让他深受重伤，但对他的打击，却是无法用言语形容的，林枫，虽不能杀禹剑，他也不重伤禹剑，而是要在精神上，将他摧毁、毁灭掉。
　　禹剑，只是第一个，还有禹琴、巫清，以及那两名黑衣青年，林枫都暗暗记住了，再豁达的心胸，也有其仇恨的一片天地。
　　这些人，要他林枫的命，林枫自然不会让他们失望的，也许他们到死前，才真正会见到那化作死亡之神的林枫。
　　“耻辱、滚！”
　　最后，林枫一拳轰在了禹剑的身上，让禹剑的身体飞了出去，随即重重的跌落在地。
　　玄武境四重的禹剑，是如此的不堪一击、如此的狼狈。
　　人群从头至尾的看着林枫虐败禹剑，他们的眼眸，都睁得很大，仿佛是想要看清林枫的能力。
　　但他们失望了，林枫至始至终，就没有使用什么奇特的能力，只有朴实无华的拳头，和清脆的耳光。
　　但正因为这没有任何奇特，反而让林枫显得如此的突出。
　　“肉体力量，这是属于肉体的力量。”
　　人群的心轻轻的颤抖着，脑海中响起了一道身影，林枫的气息很弱小，甚至不到玄武之境，看起来，不堪一击，所有人都认为他会被禹剑虐杀。
　　但林枫今日无疑是给他们上了一课，除了气息之外，还有一种力量，是人最为本源的力量，肉体的力量。
　　只是，他们太久没有看到过，甚至从来就没有看过肉体强大的武修，林枫，是个另类。
　　修炼肉身的功法，早已随着时代的更换而不断的流失，武道修士，修炼神通功法、修炼刀枪剑戟、风火雷电，修炼强悍充满毁灭力量的武技神通，修炼各种层出不穷的法术手段，唯独很少见到有人修炼肉身。
　　然而，他们今天看到了，武道的力量，绝非只有法术神通，肉身的力量，可以瞬间摧毁一名实力强大的武修，用朴实无华的拳头，将饱含剑意的一指轰碎裂，用那没有任何真元光芒的手掌，不断抽打着一名玄武境四重强者的耳光，让对方连反抗的力量都没有。
　　肉体，是另一个领悟，他们很少见识到的领域。
　　战台上的青年，此刻都真正仔细打量起林枫来。
　　依旧是那张微有些蜡黄的脸，身上浮动的气息是那么的微弱，但他的笑容，依旧是那么的清澈、那么的灿烂。
　　他们这才真正的感受到，那灿烂的笑容当中，蕴含着的自信，浑然天成，那是一种骨子里的自信，这带着病态的青年，从来就没有怀疑过自己的能力，即便所有人都以不屑、以蔑视的目光等待看他的笑话，但他不在乎，真正内心强大之人，不会在意任何他人异样的目光，事实，会证明一切。
　　“有趣。”
　　云飞扬看着林枫，喃喃低语了一声，第一场战斗，他给了大家一个意外，一个惊喜，出乎所有人的意料。
　　第二战，也许人群都认为不会再有意外发生，然而，第二战，带给人群的震惊丝毫不比第一战要弱，这一战，让他们意识到，武修，还有另一类存在，修炼肉身之人。
　　林枫的目光从禹剑的身上移开来，禹剑、禹琴，这两位禹家之人，不是他的目标，只是两个迟早要被他摧毁的垫脚石而已，在林枫的眼中，他们，根本还排不上号，也许他们心中正为林枫的失踪而感到兴奋，以为林枫此人已经永远的死在了那一夜，从此将消失于世界，他们根本还没有意识到，他们已经一只脚，跨入了死亡的深渊，只差一步，便是万劫不复。
　　抬起的目光落在了那舞台上的一道道身影身上，那些人中，雪月国之人林枫自然都认得，天风国，全新的面孔，七人，天风七使。
　　至于龙山帝国，那日前往他们驿馆挑衅的人都在，另外，林枫还看到了几道熟悉的身影。
　　天龙城第一世家千金唐幽幽，依旧是那么的惊艳，站在那，便鹤立鸡群，让人不敢直视。
　　在她右边隔了一人，则是另外一同样美得令人窒息的女子，和她齐名的清梦心，此时清梦心那嘴角挂着的浅笑，依旧那流转的秋波，不知道勾走了多少人的心，不知道又有多少人，是冲着她和唐幽幽二人而来的。
　　真正让林枫震惊的是站在两女中年的那人，在两位绝世佳人中间，他是那么容易被人忽略、无视。
　　但当林枫的目光真正落在他身上的时候，却发现自己错了，这样一个人，无论站在哪，都不会被人忽略无视的，即便他显得很平凡、很普通，但那股无形中流露出气质，没有人会感觉到他站在两位绝世佳人的中间会有任何的不和谐之处，仿佛，他本就该站在那个位置，站在两女的中间，人群的焦点。
　　而且，此人林枫也见过。
　　在星辰殿中见过，林枫还记得有一个跟着他的女子名叫离恨，玄武境五重修为，他说是他的妹妹，但林枫却不怎么信。
　　另外，与林枫交易血魂草的老人告诉林枫，在星辰殿，有些人是可以影响规则的，这青年，便是其中之一。
　　此刻看到他，林枫很自然的想到了一个名字。
　　“皇室、龙山帝国青年第一人，君莫惜！”


第0579章 七人胜出
　　雪月国段无道，八大公子之首，霸道武道、顺者昌、逆者亡，天赋绝伦，无人不惧。
　　而君莫惜，龙山帝国青年第一人，没有那绝世的霸道、嘴中似乎噙着淡淡的笑意，似乎很普通，然那股气质，却唯有仔细去看才能体会得到。
　　段无道和君莫惜二人，不知谁更强一分？
　　林枫明白，以他如今的实力，现在是无法战胜这两人的，甚至唐幽幽和清梦心，都比他强不少。
　　林枫抬起脚步，走到了战台的一旁，人群的心渐渐恢复平静，从那一抹惊讶中走出来，又一个问题摆在了他们的面前。
　　战台之上，只有云飞扬和禹剑是玄武境二重修为，而如今，云飞扬证明了他的强大，禹剑，似乎偏弱小，但是他们却因为谨慎没有抓住机会，被林枫抢占了先机击败，受伤，那么现在，他们显然是不能挑战禹剑的，那样就毫无意义可言，也不会被人所认可。
　　至于剩下的人，则都是玄武境五重，甚至境界更高的强者了，想要对付、更难了。
　　这五个名额，也不是那么好争夺的，要用命去拼。
　　“我来试试。”
　　此时，一道身影跨步而出，此人一脸冷漠，踏步走上战台之上，他的手指，直接指向了雪月国一方，那身着黑色衣衫的两人之一。
　　那两人，都是玄武境五重修为，出现在雪月国的阵营当中，林枫，也不知道他们真正的身份。
　　那被手指着一人目光阴冷，锋锐无比，缓缓的踏步走出来，身上，一股霸道之意疯狂的绽放而出，面色越来越寒。
　　“好冷的气息。”
　　人群目光微凝，这人，站在那里便让人感觉到他的锋利，如今走出来，这股锋利，更加霸道强大了，全部都显露出来。
　　不过那上台挑战的男子同样不弱，冷漠的眼眸当中寒芒爆闪，浑身上下都是强烈的战斗之意。
　　“我知道你是和我一样，是用刀之人，你的刀，出来吧。”
　　这挑战之人冷漠的吐出一道话音，缓缓的解开他背上背负着的包袱，里面，赫然是一柄刀，古朴而又透着锋锐之气的刀，刀上，刻着一条条沉睡的青龙。
　　“是好刀。”
　　黑衣男子冷冷的吐出一道话音，他的手，却放在了腰间，缓缓的道：“我的刀，不出鞘，出鞘必见血，你死的那一刻，便会看到我的刀。”
　　“你太自大了。”
　　冷漠青年青龙之刀在手，刀之意更加凌厉霸道，让狂风都呼啸起来，他整个身体的周围，都仿佛形成了一股刀之气流，在不停的刮过、旋转。
　　而黑衣男子的身上，也在同时吹起一股烈风，黑色的衣衫猎猎作响，整个人身上都透着一股沉寂的肃杀之气。
　　“战吧。”
　　冷漠青年脚步跨出，瞬息就是一刀斩杀而出，没有任何的犹豫。
　　“吼……”
　　这一刀斩落，竟有青龙怒吼之音滚滚而出，他刀上雕刻着的青龙仿佛活过来了，化作虚幻的青龙之影，朝着黑衣男子张牙舞爪而去，仿佛要将对方给撕裂。
　　“斩。”
　　黑衣男子面色冷漠，双手化作利刃，两道刀芒从他的手中斩出，那青龙之身竟直接被劈裂。
　　然而此时，冷漠青年的身体却跨过来，临近他的身体，身体一跃，凌空之刀斩杀而出，吼声再度响起，这一次，是五条青龙之影咆哮，疯狂的怒吼，朝着黑衣男子撕咬过去，要将他撕裂。
　　黑衣男子脚步微微一踏地面，身体后退，迅捷无比，他的身上，全部都是恐怖的真元刀芒。
　　“轰隆隆。”
　　身体微微弓着，一道道可怕的真元之刀斩杀出去，朝着那些青龙虚影斩出，将青龙影子劈开，而他的身体如幽灵幻影，非常的快，捉摸不透。
　　“杀。”
　　一道冷漠的声音从他的嘴中吐了出来，只见他的身体竟然没有继续再后退，而是朝前方杀过去，依旧是幽冥魅影，左右腾挪，真元之刀，不停的斩杀出去。
　　他的身体，越来越靠近冷漠青年。
　　冷漠青年的刀，走的是霸道技巧，而这黑衣男子，则是轻灵飘逸，他的刀不出，一出，定将非常可怕。
　　也许，当他的身体靠近冷漠青年的时候，就是他刀斩出之时。
　　青龙刀法果然没有挡住黑衣男子飘逸的身法以及那一次次斩杀而出的真元之刀，他的身体距离冷漠青年越来越近，终于，一抹寒光如幽灵般闪烁而出，轻灵飘逸，快到极致，许多人都只看到了光、没有看到刀。
　　这一刀，将是致命之刀。
　　冷漠青年脸色微变，浑身真元力量倾吐出来，恐怖的刀之气息强烈无比，而他的青龙之刀逆转，朝着对方的刀闪烁而去，然而只听到嗤嗤的声响传出，火光闪现，两柄刀之刀刃贴在一起滑过。
　　那柄锋利的柳叶刀插着青龙刀的刀身，滑向了冷漠青年的咽喉，这一刀，要将他的脖子割裂。
　　就在此时，那冷漠青年的眼中惊慌突兀间消失，出现了一抹笑容，邪异样的笑。
　　“裂！”
　　青年怒喝一声，顷刻间，他那青龙大刀竟直接裂开了，一柄柄短刃朝着黑衣男子的脑袋刺杀过去，两人相距的距离太近了，若是黑衣男子执意要斩他的脖子的话，他自己也必死无疑，而且，谁先死，都还一定。
　　脸色难看，黑衣男子瞬间做出了决定，刀身一旋，身体朝下仰，那些刀刃从他的身体的上空擦过，而也在同时，他只觉一股大力传来，他的刀被震退，而一柄断刃，正对着他的咽喉。
　　他眼眸看到的，则是那冷漠青年一脸冷漠的邪异之笑。
　　“你败了。”冷漠青年冷冷的吐出一道声音，那黑衣男子脸色阴森：“你竟使用这种手段。”
　　“手段也是实力的一部分，你自己狂傲自大，怪谁，若今日是生死之战，你已经死了，谁会计较什么手段。”
　　冷漠青年冷笑，让对方目光微凝。
　　“我败了。”吐出一道话音，黑衣男子感觉脸上无光，他是雪月一方第二个战败的人，三人，就败了两个。
　　冷漠青年将断刃收回，随即脚步缓缓的跨出，走到林枫的身边，他是第二个，获得雪域大比资格的人，只要能留到最后，雪域大比，便将有他的名字。
　　“两人了。”
　　人群看到林枫和冷漠青年胜出，顿时心中燃气了欲望之火，人群当中，有不少玄武境五重修为强者，林枫两人能胜，他们为何不能。
　　这雪月国一方，还有不少玄武境五重之人，另外，天风国那边，也有不少，这些人，都是他们的目标。
　　被挑战过的不能，不能连续挑战，至少要让他人恢复至巅峰才可，因此，人群只能寻找其他的目标，在他们眼中，这些站在台上的人，很多都是猎物。
　　而事实上，也的确有许多人走上了战台，去猎自己看中的猎物。
　　到达正午时分，这一场战斗，已经有八人战死，六人受重伤，全部都是挑战失败的人，当然，挑战成功的人也有不少，林枫和冷漠青年之后，又有五人挑战胜利了，他们，也拥有了跨入雪域大比的资格，胜利，代表他们比站在舞台上的其中一人要强。
　　七人，七人胜出，没有人再继续挑战了，死亡率与重伤率，都比胜率要高，而且这些挑战的人，还都是顶尖之人。
　　接下来剩下的事，便是从这七人中，挑选出五人，他们五人，将可以代表龙山帝国一方势力，参加雪域十三国的天才盛会！


第0580章 挑战林枫
　　七人挑选五人，便意味着有两人，将被淘汰。
　　此次挑战的主持之人走到七人身前，目光闪烁着，随即问道：“你们认为，谁最应该被淘汰。”
　　这七人听到他的问话愣了下，不过随后他们的目光便在其他人身上流转，最终，他们的目光最多的，都落在了两人身上。
　　最先胜出的两人，林枫，以及冷漠青年。
　　在他们看来，林枫的肉体力量虽然带给他们强烈的震颤，他可能拥有很强大的肉体，然而，林枫对付的人，是最弱的玄武境四重之人禹剑，似乎有取巧的成分在其中，若是换过一人，林枫可能就没这么容易胜出了。
　　而且，知道林枫擅长肉体力量，他们完全可以取巧战胜林枫，对付一个真元气息微弱无比，甚至还没有到玄武之境的人，似乎有太多的方法。
　　至于那冷漠青年，他虽然战胜的是玄武境五重之人，但却拥有出其不意的成分在其中，依靠碎剑的手段才胜的，其他五人，则是堂堂正正的、战胜了玄武境五重之人，所以他们都认为，林枫和冷漠青年，最应该被淘汰。
　　那主持之人也顺着人群的目光落在了林枫和冷漠青年的身上，随即笑了笑，道：“那我便不耽误诸位的时间了，既然你们认为他们二人最该淘汰，很简单，你们谁愿意和他们中的一人战，胜，淘汰他们，败，你们自己淘汰，这样，只需要两场战斗，就够了。”
　　这人的话音落下，人群目光一凝，这规则，的确很简单，他们五人，一人和林枫战，败者淘汰；另一人和冷漠青年战，同样是败者淘汰，两场战斗，就可以淘汰两人了，剩余五人，参加雪域大比。
　　当然，这规则有一个最明显的缺漏就是，那五人中，不参战的三人，就是直接晋级了，根本不需要面对淘汰的危险，那样的话，谁愿意去战呢，即便林枫和冷漠青年是被他们认为最弱的。
　　看到他们都沉默，那人的脸上果然又露出了一丝笑意，道：“你们若是不愿挑选他们，那我便让他们挑选你们中的一人，规则一样。”
　　“好手段。”
　　人群心中暗道一声，让林枫他们两人挑，肯定是挑最弱的那两人，那么五人中最弱的两人，恐怕自己都站不住，还不如他们主动去挑选林枫以及冷漠青年谁做自己的对手，这样还不至于丢脸。
　　毕竟刚才他们五人的战斗大家都亲眼目睹了，孰强孰弱，很清楚。
　　“我先战吧，我便选他了。”
　　此时，那五人当中有一人走出来，手指着冷漠青年，他没有挑选林枫，在他看来，林枫的气息虽微弱，只是肉体强，但林枫展露的实力不明显，还有可能会阴沟里翻船，因此，他挑选这冷漠青年战，更稳妥几分。
　　事实上，他的选择没有错，最终的胜利，是属于他的，知道了冷漠青年的取巧手段，他在战斗之时稍加防范，只用了半柱香的时间，便将对方击败了，顺利晋级，拿到雪域大比的名额。
　　“还剩下一人了。”
　　人群的目光全部都落在了林枫身上，林枫，成为了人群的焦点，只需要再有一人和林枫一战，雪域大比的名额，就将全部定下来，明日，出征雪域迷城。
　　林枫，能否留下来，成为其中之一？
　　不过很多人都不大看好林枫，肉体力量强，别人有很多手段可以对付他了。
　　“我来和他战吧。”
　　果然，另外剩下的那四人中，有一人指着林枫道，目光中透着自信，既然剩下林枫一人，就好办了，他绝对能够将林枫驱逐，夺得雪域大比的名额。
　　和刚才那人的想法不同，此人认为，林枫，才是最容易战胜的。
　　林枫看向这指着自己的青年，一身青色长衫，他刚才的战斗林枫也看到了，此人最擅长的，是速度。
　　“速度，他要糟糕了。”
　　看到是这人站出来，顿时人群更感觉林枫没有了希望，肉体力量强大，别人有速度，他连靠近别人的机会都没有，这场战斗的结局，一定会是林枫败。
　　“好，你们二人，战吧。”
　　其他人纷纷让开来，这雪域大比最后的一个名额，就将在林枫和此人之间产生，最有可能的，就是这青色长衫青年。
　　这青衣之人看着林枫，嘴角噙着一抹自信的笑，淡淡的开口道：“你已经看过我的战斗，你我之间，根本没有悬念，你一身肉体力量非常奇特，也不容易，我便不伤你，你自己选择退出吧，这雪域大比，即便你参战，也不会有任何希望的。”
　　林枫听到对方的话感觉微有些好笑，毫不在意，蜡黄的脸上，依旧透着憨厚的浅笑，即便是那些熟悉他的人都不会认出了，此刻这带着病态、总是带着阳光般笑容的男子，会是以前那面色清秀、神色俊朗，神采飞扬的冷峻青年、林枫。
　　“你在众人当中，修为也算是弱的吧，你说我参加雪域大比不会有希望，那你认为你会有什么希望？”
　　林枫似笑非笑的看着对方，淡淡的问了一声，让那青衣之人的面色一僵，随即冷冷的扫了林枫一眼，道：“我劝你，是给你机会，你却如此不知好歹，难道你认为，就凭你的肉体力量能刮起多大的风浪，我问问你，你能够碰到了一分一毫吗？”
　　话音落下，只见这人的身体闪烁了起来，身体如幻影，瞬息出现在林枫的左侧、后方、右侧，甚至出现在林枫的面前，然后又后退回到原来的位置，身体如风般自如，快到不可思议。
　　“好快的速度。”人群眼眸一凝，认输，的确是林枫最好的选择。
　　那人目光冷视林枫，道：“看到了吗，你连反应都反应不过来，我若是对你出手，你有抵抗的能力吗？还是刚才那句话，你碰都碰不到我，如何战？”
　　“我连反应都反应不过来，而且，碰都碰不到你？”
　　林枫眼睛闪烁了下，看着对方，露出一丝古怪的神色。
　　随即，林枫的身体动了，脚步往前跨出了一部，让青衣之人面色一冷，这林枫，真是不知死活。
　　不过下一刻，他的目光微微一凝，只见林枫的身体依旧在那里，不对，应该说是虚幻的林枫，在他和林枫身体之间，突然间出现了无数个林枫的身体。
　　残影，这是残影！
　　“拍！”
　　清脆的耳光之声响亮而起，青衣之人被一个巨大的力量抽打在脸上，身体直接侧翻，被一个耳光抽倒在了地上，闷哼一声，嘴角溢出鲜血。
　　这一个耳光，不仅抽在他的脸上，也仿佛抽打在了人群的脸上，火辣辣的。
　　“你的速度，也叫快？”
　　林枫站在青衣之人的面前，俯视着被一巴掌甩在地上的青衣男子，有些错愕的吐出一道话音，声音不大，却让人群不知道心中是何滋味。
　　而那青衣之人，抬起头，呆呆的看着林枫，他的速度，很快？
　　“我连碰都碰不到你？”
　　林枫再问了一声，让青衣之人忍不住吐出了一口鲜血，还有什么羞辱，能比这一个耳光来得更加的强烈。
　　他说他的速度很快、他说林枫碰都碰不到他、他还说，他对林枫出手林枫连反应都反应不过来。
　　但现在，林枫用速度来到他身边，用耳光触碰到他，他，却连反应都没有反应过来，就被抽倒在了地上，这一切，都仿佛是一个笑话，让他的心坠入深渊的笑话，他，挑选林枫战？


第0581章 穷奇之争
　　七人，两人败，独剩五人。
　　此次雪域大比的名额，终于全部出来，林枫，无疑是最令人意外的，除他之外，另外的四人，实力都非常不错，在天龙城，多少有些名气，不少人都认识他们，唯独林枫，横空出世，练就一身强悍的肉体力量。
　　两次出手，两次都是响亮的耳光，同样的耳光之声，颤动在人群的心里。
　　林枫，最为神秘，让人看不透，众人此刻甚至在猜测，此人，到底是谁，如此厉害，而且拥有这般强大的肉体力量，以前竟没有人知道他。
　　那主持之人此刻又走了过来，对着这五人微微点了点头，道：“你们五人，明日此时，随龙山帝国，出征雪域迷城，希望在雪域大比的舞台，你们能够取得荣耀。”
　　五人都对着他点了点头，林枫目光闪烁，流露出一抹锋芒，换了一个身份，但雪域大比的名额当中，依旧有他。
　　至于其他四人，则心潮澎湃，雪域大比，他们本以为没有机会，只能在迷城中充当一名观众，去观赏其他在战斗的舞台上意气风发，但如今，他们也成为了其中的一员，用不了太久，他们便也和其他的天才一样，站在雪域大比的舞台之上，荣耀之光沐浴在身上。
　　“你们，都叫什么名字？”
　　那人对着林枫五人问了一声，那四人纷纷报上自己的姓名，终于，那人的目光，落在了林枫身上。
　　不仅是他，其余之人的目光，也都落在林枫的身上，此神秘之人，到底是何人？
　　林枫也看着他，蜡黄的脸色依旧带着浅浅的笑容，张开嘴，林枫的嘴中吐出几个字。
　　“我叫，林枫。”
　　“林枫。”
　　“林枫……”
　　听到这两个简单字音，许多人的眼眸都是一颤，尤其是那雪月国之人，目光顿时都眯了起来，此人，也叫林枫。
　　仔细的看着林枫，只见林枫的眼中依旧带着浅笑，目光看着那主持之人，没有半点的异常之色。
　　蜡黄的脸色，灿烂清澈的笑容，仿佛是从乡村中走出来的少年，却拥有一身恐怖的力量，还有变态的速度。
　　而那林枫，清秀冷峻，目光淡漠傲然，桀骜不驯，放荡不羁，人群，即便想要将两人想到一起，但却始终无法让他们重合。
　　这两人，是完全不同的两人，就连他们的笑，都如此的不同，而且，那林枫，真元的力量可不会如此的弱小。
　　此林枫，绝对不会是彼林枫。
　　“林枫，应该已经死了。”
　　那些想要林枫性命的几人心头暗忖，被天风国的强者追杀，他们不信林枫能不死。
　　天风国的许多人，也都看着林枫，目光闪烁不定，尤其是那天风第一使聂云，目光中锋芒闪烁，不过片刻后便又平息下来。
　　他见过林枫，不是此人。
　　“又一个林枫，有趣。”清梦心看着林枫，似笑非笑的低语了一声，那林枫天赋也非常不错，但却突然间失踪，以她的情报看来，恐怕和天风国脱不了干系，而如今，竟又出现了一个林枫，而且，似乎也很有趣。
　　此时，唯独云飞扬目光一直盯着林枫，目光闪烁不定，似乎对林枫非常有兴趣。
　　“林枫，好。”
　　那主持之人微微点了点头，对着这五人再度一笑，道：“不要忘记明日此时，在这里出发，前往雪域迷城。”
　　说罢，他的身体便转过，离开了这边。
　　如今，雪域大比的所有人选全部确定，战斗也结束，人群也都陆续散去，或目光崇拜的看着那些战台上的人群，这些人，即将征战远方，和其它国度的人斗。
　　林枫也拉着萧雅一块离开了。
　　走在路上，萧雅干净的眼睛看了一眼周围无人，对着林枫轻声道：“哥，你怎么还用原来的名字。”
　　萧雅虽然年龄偏小，但她也并非是笨人，当林枫说出自己名字之时，许多人看林枫的眼神都变得不一样了起来，很显然，那些人，都应该是认得林枫的，而且，其中很有可能就有林枫的仇家，她没有想到林枫竟然还会用以前的姓名。
　　“用了，你觉得有人能认得出来吗。”
　　林枫嘴角噙着淡淡的笑意，揉了揉萧雅的脑袋，以他如今的相貌以及气质，即便是和他非常亲近的人，恐怕都认不出他来。
　　林枫带着萧雅缓缓的前行，他前往的地方，赫然竟是雪月国众人居住的驿馆。
　　穷奇，似乎还在驿馆当中呢，不知道有没有出现什么问题。
　　“吼……”
　　远处，一道厉吼之声远远的传来，是妖兽之怒吼。
　　“嗯？”
　　听到这远处传来的吼声，林枫的目光微微一凝，抬起头来，朝着远处看去。
　　看来，不用他去驿馆了。
　　“吼……”
　　又是一道嘶吼之声传出，远处一道全身沐浴在赤色火焰当中的庞大身影浮现，这身影凶猛威严，浑身散发着无比威严的霸道气息，那双赤青之色的羽翼闪烁间，奇快无比，只是瞬息便来到了林枫的面前。
　　这身影，赫然是上古凶兽穷奇之身影。
　　“哥，这好像是凶兽穷奇。”
　　萧雅拉了拉林枫的衣袖，低声说道，她竟也认得凶兽穷奇。
　　“是的，的确是凶兽穷奇。”
　　林枫微微点头，只见那穷奇的身影停滞在半空当中，硕大的眼眸往向林枫，竟没有继续再移动了。
　　而让林枫惊讶的是，在穷奇的背上，还有一道身影，他认识的身影，云飞扬。
　　云飞扬，似乎要比他先到驿馆，将穷奇都带了出来。
　　林枫心神一动，顿时穷奇再度发生一道兽吼之音，羽翼颤动，朝着前方腾挪而去。
　　“云飞扬，你不觉得你太过分了吗，莫非真以为我不敢动你？”
　　此时，远处一道充满寒意的声音传来，恐怖的寒风闪过，虚空当中出现了不少身影，那喊出声音之人让林枫颇有几分惊讶。
　　巫清，竟然是巫清，在追击云飞扬。
　　“我从没有觉得你不敢动，只是，这凶兽穷奇，并不是你所拥有，你喜欢、我也喜欢，为何你可以夺走，我带他出来玩玩都不可以。”
　　云飞扬爽朗的声音传出来，让林枫的瞳孔又是一阵收缩。
　　这巫清，将凶兽穷奇占为己有？
　　虚空中的身影都停了下来，云飞扬没有继续跑，而且站在高空之上，脚上踩踏着凶兽穷奇之影，显得威风凛凛。
　　“玩，凶兽穷奇，是用来带出去玩的么？再说，你莫要忘记，虽然这穷奇并非我所拥有，但如今，确是跟着我的，以后也会。”
　　巫清冷漠的回应说道，上古凶兽穷奇，他身为万兽门之人，如何能不喜欢。
　　林枫听到这两人的对话，目光渐渐变寒了起来，这巫清，将穷奇，据为己有，说是他的。
　　他林枫，现在还没死呢，这巫清，就要夺他的妖兽伙伴。
　　心中生出一抹冷意，巫清，勾结天风国之人，想要他林枫的命，现在他林枫失踪，巫清又想要他的妖兽火焰，要将凶兽穷奇占据，成为他巫清的。
　　“杀我人，还想要夺我妖兽。”
　　林枫虽心中冷漠，但他的嘴角，依旧含着浅笑，盯着那虚空中不断来到这片上空的身影，这些人，许多都是雪月国一方的人群。
　　雪域大比还未开始，他们似乎便因为此事而聚集了起来。
　　似乎是察觉到林枫的目光，巫清低下头，扫了林枫一眼，随即又将目光移开来，没有再看林枫，虽然林枫在战斗的舞台给了他不小的震撼，但也只此而已。


第0582章 刮目相看
　　“呵呵，你说错了吧，穷奇妖兽，乃是林枫之妖兽，这点雪月国之人，谁人不知道，以前林枫在，也没见你说这穷奇妖兽是你的，如今林枫失踪，你却说出这等话来，莫非林枫的失踪与你有关，你知道他现在如何了？”
　　云飞扬看着巫清，大声说道，让巫清的脸色越来越冷，这云飞扬，似乎是纯粹要闹事，和他巫清过不去。
　　“云飞扬，你以玄武境四重修为，可轻易击败玄武境五重的强者，天赋厉害，念你是雪月国之人，同在异乡，我不愿为难于你，但你也莫要得寸进尺，我巫清要杀一个玄武境四重之人，还是没有问题的。”
　　巫清冷漠的威胁了一声，盯着云飞扬道：“再给你一次机会，将穷奇放开，让他过来。”
　　“我没说你杀不了我，好了，万兽门的人最擅长驭兽，这穷奇你想要，还你便是，只是林枫回来后，你再和他解释吧。”
　　云飞扬朗声笑道，随即身体一颤，离开穷奇的身上，身体降落在地。
　　“算你识趣。”
　　巫清冷笑，随即那双妖异的瞳孔盯着穷奇，冷漠的吐出一道话音：“过来。”
　　“吼……”
　　穷奇的羽翼在虚空中闪动，硕大的瞳孔一直盯着巫清，身体却未曾动分毫，似乎并不愿去巫清身边。
　　“畜牲便是畜牲。”巫清冷哼一声，心头一动，在他的手中竟出现一巨大的兽环，套在他的手臂之上。
　　“孽畜，你若是不过来，莫要怪我不客气。”
　　巫清身影闪烁，朝着穷奇缓步踏出，那双妖异的瞳孔，越来越冷，上古凶兽，谁人不喜，他巫清在万兽门中虽见过妖兽无数，但依旧从没有想到过能够拥有一头上古凶兽，而且随着他的调教，这头上古凶兽会越来越强，到时候辅助他战斗，谁与争锋。
　　“吼……”穷奇的目光凶戾无比，即便面对巫清，硕大的眼眸依旧满是凶戾之色，不愿臣服。
　　“畜牲，不虐你，你是不会乖乖就范了。”
　　巫清冷笑，脚步一跨出，那驭兽圈竟在他的手中缓缓的扩张开来，准备要对穷奇动手，这一次，就让穷奇吃吃苦头，穷奇不屈服，就虐得他屈服为止，再厉再凶的妖兽，在人类的面前，一样要被磨得没有半点脾气。
　　不过就在这时候，凶兽穷奇突然发出一道低沉的吼声，巨大的妖兽头颅缓缓的低下，透着几分无奈，凶兽穷奇，竟愿意臣服。
　　“畜牲，原来你也知道害怕。”
　　巫清冰冷一笑，手中的驭兽圈挥动，顿时那驭兽圈扩张，将穷奇套在其中，然后随着巫清的心渐渐缩小，将妖兽穷奇套在了其中。
　　“跟我回去。”
　　巫清怒喝了一声，身体一跨，踏在穷奇的背上。；穷奇再又发出一道低吼之声，随即羽翼闪动，朝着远处离开而去，迅捷无比，而在他厉害之时，那硕大的眼眸，依旧深深的看了林枫一眼。
　　巫清带着穷奇离开，顿时雪月国的其他人也纷纷离开了，唯独云飞扬依旧还在。
　　在人群都离开之后，云飞扬抬起脚步，他的身体，竟朝着林枫所在的方向缓步踏过来，让林枫微有几分诧异，笑看着云飞扬。
　　“林枫。”
　　云飞扬笑着喊了一声，林枫对着云飞扬微笑着点头，沉默没有回话，现在的他，应该是不知道云飞扬何名的。
　　“林枫，你倒是真能沉得住气，他夺你妖兽，你竟也能毫无反应。”
　　云飞扬走到林枫的身边，轻笑了下，他的话，让林枫的瞳孔一阵凝，低下头，含笑的眼眸闪过一道锋芒。
　　“我的妖兽？”
　　抬起头来，林枫的眼中挂满了疑惑的神色，看着云飞扬。
　　“你不必隐瞒我，若是我要说出去的话，刚才便已经说出去了。”云飞扬笑着道：“刚才，在战斗的舞台，我就怀疑了，因此刻意前去将凶兽穷奇偷了出来，人的眼睛会骗人，但妖兽，却不会骗人，在凶兽穷奇看到你的刹那，显然立即就不一样了，之后，又出现了许多反常的现场，这些恐怕都和你脱不开关系吧。”
　　“好聪明的家伙。”
　　林枫惊叹于云飞扬的毒辣的眼光，很快，他的眼睛又恢复了那种浅笑，阳光灿烂、不经世事的清澈浅笑。
　　“不必说什么，我都明白。”云飞扬看到林枫想要开口，摆了摆手，又道：“走，林枫，我带你去一个地方。”
　　“什么地方？”林枫好奇的问了一声。
　　“巫清，他没有资格去的地方。”云飞扬一笑，随即在前面跨出脚步，林枫，也拉着萧雅跟上去，他很好奇，是什么地方，巫清没有资格去，云飞扬去邀他林枫去。
　　三道身影，在地面上不停的闪烁，云飞扬和林枫并肩而行，并没有太过着急，不紧不慢的移动着。
　　“我很好奇，你是如何知道我的，我想，我并未露出什么破绽吧，若是说猜测出来的，那太过勉强，这种理由，我不会信。”
　　在云飞扬的身边，林枫的目光微微瞥过，对着云飞扬问了一声，他现在依旧不明白，云飞扬，是怎么看出他，就是‘林枫’。
　　“很简单，虽然你无论是气息还是气质，还有容貌，都改变了，但是，有一些不经意间养成的习惯，是不那么容易改变的，而你在心头波动之时，总喜欢一挑眉头，那双连在一起的柳眉，便会化作一倒八之字，那时候，我就已经开始怀疑了。”
　　云飞扬回忆起来，缓缓的道：“后来，你说，你名林枫，你说的很平静，这一招很高明，很多人，根本不会去往那林枫去想，两个人，完全无法重合，然而，我心中的怀疑，却更厉害了，于是有了你刚才看到的一幕，我去将你的妖兽穷奇盗了出来，随即将凶兽释放，来这边等你，果然等到了，妖兽可不欺骗人，穷奇见到你之后，果然立刻就不同了。”
　　林枫缓缓的听着云飞扬说完，云飞扬，越来越让他高看了，此人，厉害的不仅是天赋。
　　只有他一个人，发现了他的秘密，竟然知道，他便是‘林枫’。
　　“既然你换了一个人，那么，你的脸上，也许带着人皮面具，另外，你可能修炼了隐匿气息之法，但是我疑惑的是，你那股气息的强弱波动却没有假，竟会那么的弱，我无法理解。”
　　云飞扬的眉头也微微皱着，他终究也有不知道之事。
　　“你以后自然会明白的。”林枫一笑，也没有回答，闪烁的身体依旧，林枫发现，云飞扬带他来的地方，他曾经来过一次。
　　唐家，天行宫，这天龙城最大的酒楼，其中的酒，都是珍品，是琼浆玉液。
　　林枫微有些意外，云飞扬带他来的地方，竟会是天行宫。
　　“今日，战斗结束之后，我们还没有离开，唐幽幽便向我们一些人发出了邀请，邀我们前来天行宫一叙，三大国家，那些最天才的人都接到了邀请，唯独我这么一个废物，竟然也被唐小姐的侥幸挑选中，我认为自己似乎还不配，于是只能请你随我一道出马了。”
　　云飞扬说了一声，原来，是唐幽幽邀请了他，还有三个国家的诸位天才。
　　而云飞扬口中说的巫清没有资格也正是这意思，巫清，他竟不在受邀请之列，入不了唐幽幽的眼睛，连参加此次聚会的资格都没有。
　　那么林枫也好奇，此次唐幽幽他邀请人，到底是以何为标准？
　　云飞扬比巫清低两个境界，却成为受邀的一人！


第0583章 来几壶酒
　　天行宫，第九层之上，林枫三人踏上来之时，这边，只有十人。
　　龙山帝国七人，这七人，有君莫惜、唐幽幽、清梦心、剑宸、黑暗左手崔无命，而另外两人，同样是龙山帝国除那五人之外最有声望的两人，血滴子冷血、霸王枪狄龙。
　　冷血，人如其名，冷血无情，一柄血剑仗剑天下，剑出滴血，杀人无数，被人称为血滴子，在龙山帝国排名第六。
　　狄龙，一杆霸王枪挥洒，一枪落下，便永不停息，枪枪夺命，霸道无比。
　　至于另外三人，有两人是天风国之人，雪月国，只有一人在这里。
　　天风国的两人分别是第一使聂云，以及如今的第二使杨凡。
　　雪月国那唯一的一人，乃是月天命，再加上被邀请的云飞扬，便也是两人了。
　　月天命受邀，在人群的情理之中，段无道未驾临龙山帝国，雪月一方，似乎以月天命这第二公子最强，他自然该在这里。
　　不过云飞扬的出现，却是让众人有些意外，毕竟，此前众人甚至没有听说过这个名字，云飞扬，似乎只是个名不见经传的人物，只是最近才在雪月稍有了一些名气，被人列在新的八大公子当中。
　　真正让人群认识云飞扬的，还是不久前的那一战，借天地大势，一拳将玄武境五重之人轰飞出去。
　　然而，这云飞扬毕竟修为太弱了，在这里的人，都是玄武境六重，甚至更强，唯独云飞扬一个玄武境四重的人。
　　而且，更让人群无语的是，云飞扬，本来便让众人等待了片刻，如今，他竟还带了两人过来，林枫以及林枫的妹妹萧雅。
　　这云飞扬，将唐家的天行宫，视为何地了？
　　“抱歉，来晚了一步。”
　　云飞扬对着众人歉意的一笑，倒是显得格外的洒脱。
　　“林枫，诸位也都已经认识，我和林兄非常投缘，如今也已是朋友，便邀请林兄一起过来了，还望唐小姐莫怪。”
　　这云飞扬又对着唐幽幽歉意说道，唐幽幽微微点了点头，没有多说什么，既然人都已经邀请过来了，她也不可能将林枫驱赶离开，况且，她对这林枫，也是颇为好奇。
　　如今，就连他整个龙山帝国，都很少有人修炼肉体之术了，远古时期的强大炼体功法都已经遗失，现在剩余的炼体之法根本无法达到高的境界，太容易受到束缚到达穷尽，等到肉身到了一定境界后，你找不到更好的功法去替换，便无法继续往上攀登。
　　因为这些原因，修炼肉身的人越来越少，林枫，无疑是一朵奇葩。
　　不过唐幽幽也不得不承认，林枫的肉体力量确实是强，若是不使用真元的力量，只拼肉身，在坐的众人中，恐怕没几个是林枫的对手，当然，谁会傻到去放下真元和林枫拼纯粹的肉体。
　　在场的诸位当中，修为大多都是玄武境六重以上，使用强大一些的武技神通攻击，其强悍的破坏力就足以毁灭玄武境五重甚至六重的肉身，而这里的几个强者，使用最强攻击，玄武境七重八重的肉身都要毁灭掉，林枫的肉身大概也只有玄武境五重而已，翻不了太大的浪。
　　所以，林枫虽在战斗的舞台造成了不小的轰动，但也并不足以让这些人重视，他们真正看重的，还是实力。
　　“坐吧。”
　　唐幽幽对着指引了下，三人便也纷纷落座。
　　“唐小姐天之骄女，为人大度，狄某却是看不惯某些人的行为。”
　　此时，狄龙冷漠的扫了云飞扬一眼，淡淡的道：“云飞扬，唐小姐邀你前来，本就已经非常给你面子了，在这里，数你实力最弱，你应该荣幸才对，但你来的，却是最晚，而且还带了两人过来，你认为，你带来的人，有资格出现在这天行宫的第九层吗！”
　　云飞扬听到对方的话也不动怒，脸上带着一抹浅笑，看着狄龙，问道：“这里，你是主人，还是唐小姐是主人？”
　　听到云飞扬顶撞的话音，狄龙目光不由得一滞，脸上也微有一缕寒意，这云飞扬，好大的胆子，莫非他以为在战台上胜了一人，便很了不起么！
　　“你说林兄没有资格出现在这第九层，那也只是你个人认为而已，我受唐小姐相邀而来，自然荣幸，才会带林兄一起前来，若是唐小姐认为我或者认为林兄没有资格在这里的话，我立刻便离开，我云飞扬也不至于窘迫到图一杯酒水，即便这酒是琼浆玉液，至于你也同样是客，不觉自己有些反客为主了吗？”
　　云飞扬淡淡的说道，眼眸始终含笑，处变不惊，说话不卑不亢。
　　他是受邀而来，又不是自己死皮赖脸喊着要来喝一杯酒，何必低声下气。
　　林枫早在雪月国的时候，就能杀玄武境六重之人，如今也有一段时日过去，即便修为没有进步，但想必也更稳固一些，他岂会没有资格坐在这里！
　　“哼。”狄龙被云飞扬教训，不由得脸色微寒，在武道世界，实力为尊，在他眼中，云飞扬修为实力不如他，自然以他为尊，但云飞扬竟敢对他如此不敬，好大的胆子。
　　“那我倒是要问你一声，他气息微弱连玄武境都不如，只有一身蛮力以及一些速度，他坐在这里的资格，凭借什么？”狄龙冷漠说道，语气中透着质问之意，锋锐的目光盯着云飞扬，犹如一柄锋锐的长枪刺出，无形之气压迫在云飞扬的身上。
　　“凭借什么，我需要向你解释吗？你算什么？”
　　云飞扬感受到这股无形之气的压迫，脸色也微冷了下来，他的脾气再好，也经不起狄龙接二连三的挑衅。
　　“你算什么？”
　　这一句话音落下，整个第九层的雅间当中变得格外的安静了下来，其他人倒是很淡定的坐在自己的位置看着热闹，心中微有几分诧异，这云飞扬，倒是很有胆识，和霸王枪狄龙针锋相对，丝毫不退让半分，至少在气势上不输狄龙。
　　“我算什么，你是要试试我的枪吗，或者，你们两一起上？”
　　狄龙站起身来，冷漠说道，在场的龙山帝国青年天才中，他排名最末，本就感觉有些抬不起头来，如今，竟还受到云飞扬的挑衅，自然无法沉得住气，云飞扬要想找死的话，就拿他来出一口恶气。
　　“两个一起上？”
　　云飞扬冷笑，朝着林枫看了一眼，只见林枫此时正在瓶酒，将玉樽之杯放下，林枫看了唐幽幽一眼，在他那微有些蜡黄的脸上，依旧带着灿烂的笑意，让人感觉到很和煦。
　　“唐小姐，这琼浆玉液我倒是喝不大习惯，不知道能否上几壶焚元烈酒来品味一番。”
　　林枫缓缓的说了一声，让唐幽幽颇为诧异，这林枫，竟还知道焚元烈酒？
　　而且，此刻林枫酒杯中的酒可是比焚元烈酒好，他竟说喝不习惯，让她感觉很奇怪。
　　“林兄倒是有雅兴，那我也向唐小姐讨几杯焚元烈酒一饮。”云飞扬豪爽说道，这林枫比起失踪前，似乎更淡定了许多，若是以林枫以前的性格，狄龙言语侮辱，说不定现在他就已经出手了。
　　但此刻林枫，竟还有心在想着品酒。
　　“哥，要不我也来一壶？”
　　萧雅的眼睛眨了眨，让林枫忍不住捏了捏她的脸蛋，道：“你喝你桌上的就可以了。”
　　“哦。”萧雅吐了吐舌头。
　　唐幽幽饶有兴致的看着这三人，很有趣，至于这酒，她自然不缺。
　　“上几壶焚元烈酒。”唐幽幽凭空说了一声，随即在她身前的桌上，玄关开启，两火红之色的酒壶直接出现在那。


第0584章 赠酒
　　这火红色酒壶当中所盛的，正是焚元烈酒。
　　“两位，请。”
　　唐幽幽玉手挥动，顿时两壶酒分别朝着林枫以及云飞扬而去。
　　酒壶疯狂的旋转，但却平稳到没有滴救从壶嘴中飞溅出来，极为的神奇。
　　人群的目光都是一凝，他们倒要看看云飞扬和林枫，如何接这酒壶，高速旋转之下，只要稍微破坏了酒壶的平衡，其中的酒必然飞溅出来。
　　“谢过唐小姐了。”
　　云飞扬手一拉，酒壶至身前依旧不停的旋转，不过这旋转的速度却渐渐变得缓慢下来，直至停止，云飞扬这才伸手接住，将酒壶放在桌前，控制力很强。
　　至于林枫，便没有那么复杂了，对着那飞来的酒壶用力一握，顿时壶中之酒从酒壶中飞溅而出，让人群目光都是一凝，这家伙莫非只懂蛮力不成。
　　不过就在此时，林枫却是张开嘴，只见那飞溅出来的酒竟化作一道弧线，不停的飞洒入他的嘴中。
　　咕噜的声音响起，林枫的喉咙滚动，不停的有烈酒下肚。
　　“嘶，好酒。”
　　林枫舔了舔嘴，意犹未尽，将酒壶倒立，却没有滴酒洒出来，全部被他饮尽了。
　　至于此时林枫的体内，沉寂的真元力量翻滚起来，狂猛的躁动着，让林枫浑身都如同火焰燃烧一般，非常的热，但感受到这股真元的力量，林枫却有种说不出的顺畅之感。
　　他之所以不喝那琼浆玉液，而是要选择这焚元烈酒，便是要让酒去焚烧他的真元，让他被药力封住的真元力量沸腾起来，促进真元力量的恢复。
　　“唐小姐，一壶酒不够尽兴，不知道是否还能来几壶。”
　　林枫那微有些蜡黄的脸上竟泛起了一缕微红，举着空空的酒壶，林枫开口说道。
　　“这家伙！”
　　众人的目光都盯着林枫，这焚元烈酒可是真正的烈，酒下肚，焚烧真元，让体内五脏翻滚，慢慢品味还有些滋味，但如林枫这般一口气就是一壶的，却是极少有人这么做，若是玄武境以下之人，恐怕会被直接焚烧致死。
　　林枫，他竟然还不够，要再来几壶。
　　他们哪里会知道，此刻的林枫要的就是焚，需要那股可怕的烈性之酒去刺激他的真元。
　　此时，狄龙站着的身体依旧在那，不过却显得有些僵，林枫这么一搅和，好像他成了多余之人，根本就不理会他，让他站着极其的不舒服，脸色越来越寒。
　　唐幽幽看了林枫一眼，笑道：“酒，我从来不缺。”
　　说罢，唐幽幽敲了敲桌子，道：“上十壶焚元烈酒。”
　　只见她话音落下，玄关再开，一壶壶焚元烈酒不停的出现在她的酒桌之上。
　　唐幽幽手再度挥动，顿时，一壶壶焚元烈酒朝着林枫飞去，竟有连珠之势。
　　林枫依旧伸出手，咔嚓一道声响传出，酒壶碎裂，林枫猛力一吸，顿时壶中之酒全部飞入他的嘴中，而后面那九壶酒则排成一列，停在了虚空当中。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　人群只见虚空中排列的酒壶不停的碎裂，而那焚元烈酒则化作一道优雅的弧线，不停的涌入林枫嘴中。
　　十壶焚元烈酒，竟然在短暂的时间被全部饮尽，林枫，一口气将十壶焚元烈酒全部喝光来。
　　此时，只见林枫的脸上火辣辣的，通红无比，仿佛被火焰焚烧过。
　　喉咙不停的滚动，一股热气不停的从林枫的身上冒出来，热、太热了，此时林枫感觉他的体内好像有一团可怕的火焰，燃烧着他浑身的血液、经脉，焚烧着他的五脏六腑。
　　这焚元烈酒，确实太烈了，即便以林枫如今的肉身力量，依旧感觉到难以承受。
　　其他人群也都惊呆了，目光紧紧的凝视着林枫，十壶焚元烈酒，即便是玄武境界四重的强者一口气吞入肚中，恐怕也承受不住吧，林枫，简直疯了。
　　“估计此刻他也承受不住了吧。”
　　人群看到林枫脸色不断的变幻，全部都是火焰之色，心中也暗道一声。
　　“不自量力。”
　　狄龙更是直接吐出一道声音，蔑视林枫，喝酒他不惧，但焚元烈酒他品尝过，十壶焚元烈酒同时饮下去，他都不敢去试，恐怕会够呛，这林枫，不知死活。
　　林枫听到狄龙的话，头突然间抬起，眼眸中闪过一道火焰之芒。
　　“好酒！”
　　一道声音从林枫的嘴中吐出，只见他的嘴巴张开，伴随着声音落下，轰隆的一道声响，一股可怕的火焰突然间从他嘴中释放，极其的突兀，没有半点征兆。
　　这一口火焰，还带着酒气，直接对着狄龙吐出。
　　狄龙感受到这股火焰之气，反应过来，脚步立即就是一颤，但那突如其来的火焰太快了，瞬间降临，那一口火焰直接扑到他的身上，等到他后退的身体停下来之后，脸上竟焦黑一片，身上的衣衫甚至都被点燃起来，更让狄龙目光寒冷的是，这一口火焰竟还夹着一口酒气，喷吐在他的身上。
　　狄龙的目光僵硬在了那里，人群的目光也都僵住了，怔怔的看着林枫。
　　这林枫，狄龙没有先行找他算账，他竟直接对着狄龙先吐出了一口酒气？
　　倒是云飞扬的脸上露出了一抹笑意，一点也没有感觉到意外，仿佛这乃是情理之中之事，这才是林枫该做的事。
　　这狄龙，也就玄武境六重修为而已，在那些龙山帝国的人中排名末尾，没有话语权，竟想要欺辱他和林枫，借此来逞威，他和林枫，岂能答应。
　　“唐小姐，这酒确实是好酒，能否送我一些？”
　　林枫清澈的眼眸中带着一丝颤颤的笑容，似乎有几分腼腆、不好意思，配上他那带着几分火焰之意的醉眼，倒是颇为有趣。
　　唐幽幽愣了下，这家伙，倒是真好意思开口，这焚元烈酒，虽不如第九层的九壶琼浆玉液，但也是真正难得的美酒，而且能够聚火焰力量，对修炼火焰功法之力颇为有用，而且还能够拓宽经脉、焚烧真元，让真元力量更运行自如。
　　这酒，极为珍贵，林枫直接饮用了十壶，已经是很多了，如今他竟还好意思开口讨要。
　　但看林枫那仿佛被火焰燃烧过的脸，依旧干净清澈的眼睛，却又丝毫不让人反感，似乎，很有趣。
　　“你还在想着喝酒？”
　　此时，一旁的狄龙冷冷的吐出一道声音，非常的冷，这林枫，将一口酒气吐在他的身上，让他如此狼狈，心中想着的，还是喝酒？
　　林枫扫了狄龙一眼，没有理会，目光又转过，看向唐幽幽。
　　却见唐幽幽的脸上难得露出了一抹笑意，对着林枫道：“我这酒，可是价值不菲，不过你既然开口了，我再送你十壶。”
　　“十壶？”
　　林枫喃喃低语了声，似乎有几分迟疑，这让人群又是一阵愕然，这家伙，是嫌少了？
　　“我可以和你换。”林枫对着唐幽幽开口道。
　　不过唐幽幽却是摇了摇头：“唐家酿制的酒，并不是无穷尽的，一天二十壶，已经够多了。”
　　“给他一百壶，我会拿出等价之物来弥补唐家。”
　　此时，一直沉默的君莫惜突然开口了，让人群的目光又都是一凝，君莫惜，要送林枫酒？
　　而且，还是一百壶？
　　就连唐幽幽和林枫都很诧异，目光看着君莫惜，唐幽幽点了点头道：“既然你这么说，我便破例一回。”
　　“准备好一百壶焚元烈酒。”
　　唐幽幽敲了敲桌子，吐出一道声音，让林枫目光一滞，没想到，竟还真能得到这么多的焚元烈酒，此次，也算是不虚此行了。
　　“谢谢。”
　　林枫对着君莫惜微微点头，既然君莫惜要送，他便收！


第0585章 礼物
　　君莫惜对着林枫点头示意，随即道：“唐小姐，那一百壶酒是备好，不如先上十壶，让我也试试焚元烈酒的味道如何。”
　　“好。”
　　唐幽幽点了点头，在桌上敲打了下，道：“再上十壶焚元烈酒。”
　　话音落下，十壶焚元烈酒升上来，唐幽幽将五壶给了林枫，另外五壶，则给了君莫惜，她心中却微有些疑惑，不知这君莫惜，为何今日有如此兴致。
　　“焚元烈酒，我也来品味一番。”君莫惜一笑，将其中一壶举至面前，对着林枫微微示意了下，随即直接对壶而饮，与林枫一样，一口，将一壶酒饮尽。
　　“酒好，人也妙。”林枫一笑，将两壶酒递给了身边的云飞扬，随即也自顾的将一壶酒一口饮尽，任由体内的火焰肆虐，不管不顾，只求痛快。
　　“既然你们心情都这么好，我自然也要奉陪才是。”
　　云飞扬笑了下，毫不客气的接过林枫的酒也喝了起来。
　　这一幕对饮，让整个天行宫的第九层生出了几分豪气，男儿之豪气。
　　唯独一旁的狄龙，脸色依旧阴沉，唐幽幽以及君莫惜，今日这是怎么了，竟和一如此废物这般投缘。
　　“你最好不要喝倒下才好。”
　　狄龙的嘴中吐出一道道阴沉的声音，让林枫那火热的眼眸中闪过一道寒光，扫了狄龙一眼。
　　“今日唐小姐喊诸位来此，可不是为了看你们争斗的。”君莫惜淡淡的扫了狄龙一眼，平静的眼眸中甚至荡不起丝毫的涟漪，却让狄龙的目光一颤，嘴巴立即闭上，脸色憋得微有些通红。
　　君莫惜，天龙帝国青年第一人，不需要动怒，即便只是一道平淡的声音依旧有着其强大的威慑力。
　　而且，他的气质虽似乎平淡和气，但有时不经意间露出的气质，依旧会令人感受到一股无形的压迫之力。
　　“今日我邀请来的诸位，可谓是此次我们三国最有潜力的青年俊杰，我略备薄酒，希望能助大家一臂之力，在雪域大比的舞台绽放出光芒来。”唐幽幽也说了一声，随即道：“上琼浆玉液！”
　　她的话音落下，顷刻间每一张桌子的玄关都动了起来，在众人的桌上，全部出现了九壶酒，九瓶琼浆玉液。
　　这一幕让人群的目光全部都是一凝，九瓶琼浆玉液，是完整的一套琼浆玉液，唐幽幽这是疯了吗？或者说唐家疯了？
　　盯着桌上放置着的琼浆玉液，众人的眼眸越来越亮了起来，看来唐家，是想以琼浆玉液打动众人、拉拢人心。
　　毕竟，正如唐幽幽说的那样，在这里的人，乃是三国最优秀的天才子弟，这一套琼浆玉液，虽无法收买他们，却足够在他们心中留下一份记忆，若是他日这些人修为有成，多少也会记几分唐家的恩惠。
　　林枫微微一笑，这唐家，确实会做人，在若是放在前世而言，便算是一场无形的投资了。
　　“一壶琼浆玉液，在座的诸位许多人都饮过，但这一套琼浆玉液，相信还未曾有人享受过吧，在出征之际，唐家愿赠送诸位每人九壶琼浆玉液，助诸位修为更进一步。”
　　“早闻一套琼浆玉液一起服下，能助人突破现有的桎梏，突破修为，希望我崔无命，有这种命吧。”
　　黑暗左手崔无命手一挥，顿时九壶琼浆玉液，全部被他收了起来，这九壶琼浆玉液拥有助人突破修为的作用，自然不会在这里服用，他们，总不可能服用后立即全部在这里修炼以提升修为。
　　人群眼眸中闪过一抹期待，原来唐幽幽叫他们来，竟还有这等福利，太秒了。
　　众人纷纷出手，将琼浆玉液收了起来，就连那狄龙，此刻也将怒气收敛住了，没有继续闹下去，这琼浆玉液，足以堵住他的嘴了，修为，才最为重要。
　　只要实力强大，对付林枫，还不是早晚之事，等到雪域大比的时候，他想怎么对付林枫，都没有问题，甚至将林枫杀了，以报今日之辱。
　　林枫看着身前桌上的九瓶琼浆玉液，依旧透着火般红的脸上露出了一丝苦笑。
　　九瓶琼浆玉液，的确作用极大，甚至能助人突破修为，上次他便是服用了九瓶琼浆玉液，修为得意突破的。
　　可惜，如今他已经服用过了一次，再服用，就没有那么大的效果了，所以这九瓶琼浆玉液，对他的作用反而不大，而其他人，却可增强修为，反而将差距拉大了，这让他如何能不苦笑。
　　当然，能够得到这九瓶难得一见的琼浆玉液，终究是好事，就算他不服用，也可以给自己的亲人服用，助他们提升修为境界。
　　“这琼浆玉液，我早就已经服用过了，对我而言，是暴殄天物，既然如此，不如我被送给小妹妹吧，这样，凡是来此的人，便算是都得到了收获。”
　　君莫惜袍袖挥动，桌上的九瓶琼浆玉液飘荡，竟然全部平稳的落在了林枫身边的萧雅身上，让人群都愣了一愣。
　　这君莫惜，做事果然出人意料，九瓶琼浆玉液，何等的珍贵，他竟然直接挥手间送给一位第一次见面之人，也只有君莫惜，有这种手笔了。
　　就连林枫也感到意外，这君莫惜，怎么对他如此之好，不仅送他百壶焚元烈酒，如今，又送萧雅九瓶琼浆玉液。
　　“谢谢这位大哥哥。”
　　萧雅甜甜的喊了一声，清澈的目光中露出一丝笑意，随即她偷偷的看了林枫一眼，就将其中的一壶酒放在嘴前，直接饮尽来，让人群一阵愕然。
　　果然是单纯的丫头，竟然就直接在这里服用琼浆玉液。
　　“大哥哥？就凭借这称呼，我再送你一物。”
　　君莫惜一笑，光芒闪烁，在他的手中，出现了一枚玉。
　　“这小东西，权当留个纪念吧。”君莫惜手一挥，那枚玉便也飘在萧雅的桌上，萧雅那单纯无暇的笑容，他很喜欢，现在的世界，这种眼神，太少。
　　萧雅将玉放在手中看了下，上面又一层淡淡的光泽闪烁不定，玉身之上，竟还透着丝丝凉意。
　　“存元之玉！”
　　有人低呼出声，宝物，真正的宝物，这君莫惜，竟又送萧雅存元之玉。
　　这等宝物，他们可是没有一个人不想得到。
　　存元之玉，顾名思义，可以存储真元之力，若是战斗之时身体的真元力量耗尽，便可借助其内的真元力量，它的作用，就相当于归元丹。
　　不同的是，归元丹会使用完，而这存元之玉，能够一直使用，至于其能够存储多少真元之力，则需要看玉的品质了。
　　“嘻嘻，那我就收下了。”
　　萧雅笑着说了一声，将玉窜起来，随即挂在了脖子上，显得格外的配。
　　君莫惜看到这也笑了，道：“不错，这玉算是有主了，以后希望能一直在你身上。”
　　说完这话，君莫惜的眼眸随意的扫视了人群一眼，让那些心中有想法之人心神微颤了下，立即将心中的想法给吞了，君莫惜这眼神显然是在警告他们，他们，最好不要打这玉的主意。
　　“哥，你看怎么样？”
　　萧雅对着林枫问道。
　　林枫揉了揉萧雅的脑袋，笑道：“很好看，配你正好合适，不过，你这另外八壶酒，也要给我立即喝了才对。”
　　林枫说着指了指桌上的另外八壶琼浆玉液。
　　“啊……”萧雅张了张嘴，显得有些错愕，她只是尝一尝而已，这八壶，也要一起喝了？
　　“啊什么啊，赶快都给我喝了。”林枫白了萧雅一眼，这九壶琼浆玉液，可要一起服用才好。
　　“哦，好。”萧雅颤颤的点了点头，随即一壶壶将另外的八壶琼浆玉液也都灌入了肚中，让人群一个个心中无语，今日，倒算是萧雅最为幸运了，收获颇丰。


第0586章 出乎意料
　　八壶酒下肚，萧雅的脸蛋微红，眼眸迷离，竟好像要睡着般。
　　看着林枫，萧雅喊了一声：“哥，我好困。”
　　“……”
　　林枫无语，人群也都一个个无语的看着萧雅，好困？
　　服用了九壶琼浆玉液，不趁势修炼提升修为，反而想要睡觉，这才叫真正的暴殄天物。
　　尤其是林枫他服用我九壶琼浆玉液，自然知道个中滋味，九壶琼浆玉液下肚，应该是灵台清明，浑身即痛又舒爽才对，这时候趁机突破，是最好时机，萧雅倒是好，她竟然说好困。
　　苦笑着摇了摇头，林枫看着眼睛都快要闭上的萧雅道：“困的话就躺在我身上睡吧，我背你回去。”
　　“好、嘻嘻。”
　　萧雅听到林枫的话脸上露出了一丝干净的笑容，随即竟真的躺在林枫的肩上，闭目睡了过去，让人群都有些发呆，难道这是服用琼浆玉液后的状态？
　　“林枫，你这小妹，倒是很奇特，记得我第一次服用九壶琼浆玉液之时，可是浑身苦不堪言，咬牙修炼，才堪堪突破修为。”
　　君莫惜摇头抵笑，这萧雅的反应，太反常了。
　　“也许是体质的原因吧。”林枫自然知道服用琼浆玉液后的反应，正如君莫惜所描述的那样，但他可不会将之说出来，否则的话不是告诉别人他也服用过吗？其他人猜测不到，但唐幽幽却一定会猜测的，毕竟上次他便是从唐幽幽的手中拿走九壶琼浆玉液的。
　　众人听到君莫惜的话确实放下心来，不是琼浆玉液没有效果，只是那女孩个人原因，连君莫惜都说服用琼浆玉液后突破了，相信他们服用后即便不突破，也能使得修为往前跨越一步，在雪域大比的舞台上，有时候修为强大一点，便可能是生与死的区别。
　　就在此时，躺在林枫肩头的萧雅竟真的睡着了，但她的身上，竟有一股气息流露出来，仿佛身体中有一股力量在流转，让人群的瞳孔都是一凝。
　　“这样也行？”
　　人群愣在了那里，此刻这萧雅，体内的力量流转不息，分明是九壶琼浆玉液发挥了作用，在自行运转，即便她舒舒服服的睡觉，也能让她得到莫大的好处。
　　不仅人群不解，连君莫惜、林枫甚至是唐幽幽都愣住了，怎么会这样？
　　这琼浆玉液是唐家所酿制，但唐幽幽都没有听说过有这功效，可以让人睡着了都使得力量自己流转，太奇怪了。
　　“难道她曾服用过什么，能将琼浆玉液的药效都震住，随即在体内让药效慢慢扩散，为之所用？”
　　君莫惜低语了一声，让林枫神色一凝，服用过什么？
　　萧老他精通百草，使用草药就能让重伤之下的他起死回生，甚至状态恢复后比以前更进一步，萧老在药草上的造诣，林枫不会去怀疑，若是说萧雅服用了什么东西，一定是萧老干的，萧老以草药，改变了小雅的体质，让她即便服用九壶琼浆玉液都安然无恙，反而想睡觉，让琼浆玉液的药效自行运转。
　　若事实真如此的话，只能说明萧老给萧雅服用的药草药效，压过了这九壶琼浆玉液的药效，比这琼浆玉液还要珍贵。
　　“萧老，到底是什么人？”
　　林枫楠楠低语了一声，精通百草，医人性命，而且随意出手就是归元丹这等极品丹药，但却又突然离开，什么线索都没有留下。
　　至于萧老口中喜欢吟唱的悲歌，也仿佛透着几分豪气，听说那是在唱萧雅死去的哥哥，从那歌声中林枫就感觉，仿佛萧雅哥哥生前也是非常的了得。
　　“君莫惜说的没错，她体内有东西，能够压制琼浆玉液，才能有如此奇效。”唐幽幽听到君莫惜点醒，立刻便也想明白了，唯有这种可能了，既然如此，那么林枫以及这女孩，也不是普通人呢，体内竟还有压过九壶琼浆玉液的宝物。
　　林枫看到君莫惜和唐幽幽的目光笑了下，说道：“小雅，她的爷爷是我的一位前辈，而我那位前辈，精通百草。”
　　“原来如此，这样说来，你那位前辈，定是高人无疑了！”君莫惜点了点头，能够将这等药物给女孩服用的人，不简单啊。
　　唐幽幽也轻轻的点了点头，唯独云飞扬，看着林枫的目光闪烁了下。
　　前辈高人，精通百草！
　　他心中的那一缕疑惑，仿佛也被打开了，林枫，可能没有说谎，他可是清楚，之前林枫身边并没有什么女孩，而他失踪之后再出现，人变了，气质变了，身边还多出了萧雅，只能说林枫可能有什么奇遇。
　　萧雅体内的力量依旧在缓缓的流动着，如涓涓细流，不疾不徐，非常的平缓，那九壶琼浆玉液，不会带给她半点坏处，只有好处。
　　“唐小姐，我妹妹都已睡着，我便不在此久留了，款待之情，多谢了。”
　　林枫对着唐幽幽微笑道，唐幽幽点了点头，道：“稍等片刻。”
　　“将一百壶酒，送上来。”
　　唐幽幽说了一声，片刻后，就有一人包裹了一百壶焚元烈酒，送给林枫。
　　“谢了。”林枫一笑，将酒收入储物石戒当中，又对着君莫惜微微点头，他对君莫惜的感觉还不错，天龙帝国青年第一人，虽有傲骨，却外不露傲气，两次见到他，君莫惜都颇为客气，第一次就没有仗着实力去抢他的血魂草，而是制止离恨对林枫出手，将离恨带走了。
　　“我也告辞了，这九壶琼浆玉液，云飞扬收下。”
　　云飞扬也站起身来，对着唐幽幽点头。
　　唐幽幽也不会去阻拦，她邀这些人前来，只是纯粹的送酒而已，唐家每十年，都是这么做的。
　　没有任何一个家族能永远昌盛，多结善缘，尤其是那些有潜力之辈，你赠他们以点滴恩惠，也许若干年后，在唐家遇到危难之时，他们一句话，便能解决危难，唐家的这一习惯，是在唐家几百年前发生过的一次危机开始的。
　　那时候，唐家险些遭遇毁灭之灾，但就因为几十年前受到过唐家祖上一点恩惠天赋青年成长为绝代强者，简简单单的一句话，就让龙山帝国第一世家的唐家危机化解，这一教训，唐家一直铭记。
　　古言有云，莫欺少年穷，那些天赋异禀的潜力青年，谁也不知道十年后甚至几十年后他们会成为怎样的天骄人物，就拿这些在坐的人而言，也许几十年后，他们有人早已踏出了龙山帝国，成为大陆的强者，一句话，就能将帝国颠覆。
　　在武道的世界，任何事情都能成为可能，有时候目光的长短，也能决定命运。
　　林枫将萧雅背在了背上，萧雅这丫头倒是睡的很熟，没有半点要醒来的迹象，小脸蛋竟还是有些红红的。
　　云飞扬也随林枫一起走出，他们离开之时，分明感觉到了一道冷光落在他们身上，这冷芒，不用说也知道定然是狄龙的眼神。
　　但林枫和云飞扬倒也没有太在意狄龙，走在大道之上，拂过的轻风让林枫微微舒爽了下，浑身的火焰烈性在慢慢的消退。
　　云飞扬走在林枫身边，笑着问道：“林枫，感觉这些人如何？”
　　“出乎我的意料。”林枫开口道。
　　“哈哈。”云飞扬笑了笑：“你倒是和我想法一样，的确有些意外，帝国的天才，目光就是要长远一些，不过，唐家此举，也在情理之中，毕竟这些被邀的人，一旦参加雪域大比，都有可能发生蜕变。”
　　“龙山帝国那么多人梦想着参加雪域大比，绝不是因为那仅仅是一场比试那么简单啊，危难于机遇，并存！”


第0587章 修炼异象
　　夜，万籁俱寂，沉静如水。
　　在一块院落的亭台当中，有一道身影盘膝而坐，身上闪亮璀璨，似乎隐隐有火焰之光在闪耀。
　　这身影面色清秀俊朗，脸上的线条格外的分明，修炼之时，一团别样的光泽在他的脸上闪烁不息，为他那张清秀的脸更增添了几分秀气。
　　这身影自然是林枫，只不过此刻的他已经将面具卸下，恢复了本来的面貌。
　　虽然真元的力量被药物所封住，但这并不阻碍林枫的修炼，大日焚天经运转，林枫浑身都缠绕着火焰之光。
　　尤其是今日一口气喝了十来壶焚元烈酒，更是让林枫体内的真元力量悸动，不断的冲破药物的尘封，渐渐的恢复，如今他体内的真元力量，已经很接近玄武之境了，恐怖很快，他的修为实力就能够恢复了玄武境界，当然，肉身力量不算。
　　火焰之光越来越浓，在林枫的身上，赫然有一颗太阳图案出现在那，仿佛全部的火焰都朝着这颗太阳汇聚过去，虚无的黑暗当中，仿佛一道光束，模糊的幻影光束从苍穹之上洒下，落在那太阳图案之上。
　　太阳，无论是日夜皆有，只是在夜晚之时太阳之光被挡住，在那里，却看不见而已。
　　但此时林枫，竟引动了一抹虚幻的太阳之光，让他从天上洒下来。
　　大日焚天经，太阳功法，玄妙无穷，绝非是说起来的四个字那么简单，这功法修炼至最强，足以借天地太阳力量，焚杀一切。
　　这虚幻模糊的太阳之光，随着林枫的修炼竟越来越实了些，在这院落之外，许多人都抬起头，诧异的看着夜空，那一缕模糊的光束就连他们都可以看到一丝了，非常的诡异。
　　似乎，是有人在修炼什么功法。
　　不过虽然看到了，人群又都选择了漠视，各自忙碌着自己的事情，即便他们心中满是好奇。
　　但有时候好奇是会害死人的，这修炼之人能够引动天地的力量，让苍穹之上洒下光束，定是哪位强大无比的前辈高人在修炼，若是他们窥视对方的修炼而打扰到了别人的修炼，那时候后悔都来不及，死都不知道怎么死的，因此，他们宁愿将这好奇埋葬在心里。
　　在天龙城中，依靠修炼引发异像甚至天地力量的情形他们也见到过，一般而言是没有人敢去打搅或者窥视的，除非是活的不耐烦了。
　　然而此时，偏偏有人似乎是活的有些不耐烦了。
　　在院落外不远处，正有着一道小巧的身影抬头看着那从天洒下的光束，身形不停的闪烁，朝着那院落闪烁过去。
　　“怎么会有这种情况？应该是这里才对。”
　　这身影喃喃低语了一声，感觉有些奇怪，身体竟停下来片刻。
　　思忖了下，目光闪烁，这人咬了咬牙，继续朝着那院落闪烁过去，来到院落外的高墙，这人的身体一踏地面，腾空而起，直奔那光束所在的方向过去。
　　过了片刻，这人就看到院落的一处亭台当中，正有着一道身影背对着她，浑身都沐浴在火焰当中，极为的璀璨耀眼，身上，竟隐隐有太阳图案，而苍穹之上，光芒洒下，落在此人的身上，正是此人的修炼，引动了天地之光束。
　　“好厉害的火焰功法。”
　　蓝娇眼中透着一抹震惊之色，修炼这火焰功法，生太阳图案，引天之光束，这功法，绝对是超级强大的功法。
　　这修炼之人，不知道是何人！
　　“谁？”
　　此时，一道冷漠的喝声从林枫的嘴中吐出来，他在修炼之时隐隐感觉到有人在窥视他，心神立即一紧，便从修炼的状态中醒来。
　　伸手一沫，林枫那张清秀俊逸的脸以及带上了蜡黄之色，带上了人皮面具，而他的身体也在同时闪烁，黑暗之中，他的速度如风般迅猛，只是一瞬间就来到了蓝娇身边，猛烈的一拳直接轰击而出。
　　蓝娇浑身遽然间揪紧来，想要后退，但哪里还来得及，这人的速度太快了，准瞬间拳头就到了她的眼前，她的眼眸闭上，似乎是在等待这一拳落下，轰在她的脸上。
　　剧烈的拳之罡风将蓝娇的长发吹得飘荡起来，蓝娇的心噗咚噗咚的跳动着，她就要死了吗？
　　不过片刻之后，狂风依旧，但那一拳始终没有落下，她的眼眸不由得微微睁开一道缝隙，随即又彻底的张开来，看着面前的那张脸。
　　正如清梦心描述的那样，微有些病态的蜡黄脸色，眼睛很干净，带此时却似乎因为她的窥视而透着一股冷漠之意。
　　“不是他？”
　　蓝娇心中暗问一声，她听到清梦心说此人也叫林枫，不过不是那林枫，她不信，她希望这人就是失踪的林枫，但看到后她知道清梦心没有骗她，这林枫的确是另外一人，但是，蓝娇还是怀疑，这真的不是林枫？
　　“我窥视你修炼，你为什么不杀我？”
　　蓝娇的目光紧紧的凝视林枫，开口问道，让林枫眉头一皱，刚才他看到蓝娇的脸才停手的，否则的话他真会出手。
　　“我不想杀人，刚才的事情我便当做没有发生过，你走吧。”林枫挥了挥衣袖，冷漠的说了一声。
　　“你不杀我，是因为你认识我，你不可能对我动手。”
　　蓝娇依旧凝视着林枫，质问说道。
　　“你认为，我可能认识你吗？”林枫冷漠道：“在我没有后悔之前，赶快离开。”
　　“林枫，你不用欺骗我了，刚才你转身之时分明有杀意，但看清我的面貌之后你才停手的，你分明认识我，你是林枫。”蓝娇的脸上露出了一丝笑意，让林枫的眉头皱了起来，没想到竟又会遇到这丫头。
　　“你难道连我也不相信吗，我知道你换一张脸出现肯定和你的失踪有关，但是，你难道觉得我会出卖你吗？”
　　蓝娇似乎有些伤感，林枫，竟如此不信任她。
　　林枫的眉头渐渐松弛开来，转过身朝着房间走去，嘴中却道：“快回去吧，否则的话，你便是真出卖我了。”
　　蓝娇听到林枫的话愣了下，随即眼中露出了一抹笑意，道：“我就知道你没这么容易出事，下次不要在外面修炼了，你的功法太强，会引动太阳光束，太过显眼了。”
　　蓝娇之所以看到那张蜡黄的脸色依旧怀疑他是林枫，就是因为看到林枫修炼的功法，生太阳图案，在雪月国天一学院之时，一次偶然她窥视到林枫沐浴，便也看到过这绚丽的太阳图案，所以她坚持认为他就是林枫。
　　林枫听到蓝娇的话脚步顿了顿，会引动太阳光束？
　　这点，他自己还真不知道，毕竟他修炼的时候是看不到外面异象的，虽然如今他的真元力量被禁锢，但林枫却隐隐感觉，他修炼起来比以前更加的顺畅了。
　　“我知道了。”
　　林枫点了点头，随即抬起脚步走进了房屋当中，明日便要出发前往雪域迷城，今日的修炼便到此为止了，好好沐浴一番随即休息，养足精神，准备踏入另一块土地。
　　到了雪域迷城，他才算真正接触到整个雪域的强者，接触到雪域十三国，这，将会是他踏入大陆的第一步。
　　蓝娇看到林枫进入房间，随即笑着转过身，确定林枫没有事便可以了。
　　转过身，蓝娇身体闪烁，很快就踏出了院落，随即朝着远方而去，身体没入黑暗当中。
　　不过就在蓝娇离开之后，在院落外的某处阴影之地，有一道黑影走了出来，这黑影仿佛是个影子般，只是朝着远处的蓝娇看了一眼，随即身体一颤，便彻底的融入到黑暗当中。


第0588章 前往迷城
　　清晨，和煦的微风拂过，在龙山帝国皇城之外的主道之上，今日竟显得尤为的安静，很少有过往的行人。
　　原因无他，只因为此时龙山帝国皇城之外，人群早已经到了，将那一整块的地段给全部的占据。
　　甚至，许多实力强大一些的人群，都是带着自己的妖兽前来的，拥有羽翼能够翱翔于虚空中的妖兽。
　　除了这边的人群之外，在龙山帝国的皇城之外，全部都是漫天的灰尘，一匹匹骏马奔驰在大道之上，落实站在龙山帝国的城头，就只看得到一望无际的奔腾骏马或者其它走兽。
　　其实不仅是今天，提前好几天，这里就已经是这种场景了，他们都提前出发，赶往同一个地方，雪域、迷城！
　　雪域大比，十年一度，若是就这么错过，也必是人生一大憾事。
　　当然，这些出发之人，首先他们的修为都不弱，真正实力弱小的人去迷城，太危险，恐怖这段时间的迷城会极其的混乱，鱼龙混杂，什么人都有，若是自保的能力都没有的话，还是不要去凑热闹的好。
　　除了龙山帝国之外，雪域其他的四大帝国，类似的一幕也在上演着，无数的人群，开始奔向雪域迷城，那座神秘而又浩瀚的城市。
　　天龙城皇城之外，昨日战斗的舞台之上，一头头妖兽排列在那，这些妖兽有各种强大的飞禽，黑风鹰、雷鹰以及异种狮鹫，都是玄妖，能够在虚空中翱翔，日行几万里。
　　那些被挑选而出、代表龙山帝国一方势力出战的青年天才列于战台之上，许多人的眼眸中都微有激动之意。
　　出发了，盼了多久他们才盼来这期待的雪域大比，如今，他们终于要前往雪域迷城了。
　　对于他们中的许多人而言，雪域大比，便是他们以前奋斗的目标，如今，这目标终于成为现实。
　　三十六名天才，不过此刻却只有三十五人在这里，唯独一人缺席，雪月国太子、段无道。
　　“人都到齐了吧。”
　　此次带队之人，正是曾亲自前往过天风国和雪月国的若岚山，这些人他全部都见过，甚至是他挑选出来的，由他负责此次的带队前行，最为合适，当然，明处以及暗中辅助的人自然也不会少，这次前往雪域，虽说是雪域十三国青年争霸，但其实，也是四大帝国的一次重要较量。
　　看这些最优秀青年天才的实力，便也能折射出整个帝国势力的实力。
　　“除了雪月国似乎还缺人没有到，其他人倒是都没问题。”
　　此时，一道不善的声音响起，说话的是天风国之人。
　　上一次，天风国皇子风尘带领天风七使前往雪月，竟覆没于雪月，这让两个国度也结下了无法调和之矛盾，天风国和雪月国虽同为龙山帝国附属，但双方之间是何关系，任谁都心知肚明，若是在雪域大比的战台上相遇，可以说双方的人，恐怕都会想要对方的命，绝不会手下留情。
　　雪月国的人听到这冷声眼眸微凝，天风国和雪月国本计划分别是十人参加此次的雪域大比，但因为人数不够，昨日由战斗补充了龙山帝国的五人，但若是说缺席的，就只有段无道了，他是预定了一个名额，没有去补，而他也没有到。
　　段无道，他会直接前往雪域迷城。
　　“对，这雪月国的段无道，倒真是目中无人，所有人都到了，唯独他要特别一些，雪月国的天才，真是嚣张。”
　　又一道冷声传出，颇为刺耳，雪月国一方，那两名身穿黑衣的男子冷冷的扫了说话之人一眼，道：“这话，你若是有胆的话，可以留在太子现身的时候再说，不说，你天风国的人，便是懦夫。”
　　天风国那人目光一凝，随即冷哼一声，雪月国段无道之名，他也听说过，据说雪月太子段无道、人如其名，残忍无道，谁敢惹他便杀谁，逆他者亡，无比嚣张。
　　若是真要他当着段无道的面说的话，他还真不一定有这胆子。
　　“好了，这些都不用争辩了，你们今后的所有注意力，都应该放在雪域大比之上，这对你们而言，是一个莫大的机遇，错过了，就太过可惜。”
　　若岚山目光看着人群，缓缓的道：“你们难得有机会夺得这雪域大比的资格，切忌好好争取，让雪域大比结束后，你们能够感觉实力的飞跃，这，才是你们应该去想的问题。”
　　人群听到若岚山的话都沉默，目光闪烁，眼眸中涌现一抹抹期待之意，雪域大比，的确是莫大的机遇。
　　“都准备好了吗？”
　　若岚山对着人群问了一声，人群都纷纷点头，他们等这一天，已经很久了，终于可以出发了。
　　而在这些青年天才的周围，还有不少人群，他们分别是各大势力的人，比如天龙城第一世家唐家、强大的宗门星梦阁，还有其它不少势力，甚至，连天风国一方，都有不少人准备前往，天风国的雍太师以及万象宗的强者，也将亲自随人群奔赴雪域迷城。
　　不过他们，都是以观众的角色前往，而只有那三十六名青年，才是此次的主角，他们中，有一些人将在迷城，释放出来属于自己的光芒。
　　而且，人群还都知道，这一次前往迷城的人，绝对不会仅仅只有他们。
　　那座傲立于雪域十三国中心区域的雪域迷城，将走入雪域十三国所有人的视线当中，受万众瞩目。
　　“准备好了的话，我们便出发吧，这些妖兽，两人一头，随意上去。”
　　若岚山对着众人说道，人群都纷纷踏上妖兽，两人一起。
　　“小雅，我们也上去吧。”林枫和小雅踏上了一头黑风鹰。
　　云飞扬左右看了一眼，最终他的目光落在了君莫惜身上，君莫惜踏上一头妖兽后，竟无人随他一起，名声如他，定也非常寂寞吧。
　　笑了下，云飞扬的脚步一跨，和君莫惜踏上了同一头妖兽。
　　除了君莫惜外，最引人注目的是另外一头雷鹰背上，站在上面的，赫然是两名绝代佳人，同样的倾城之美，不一样的气质。
　　唐幽幽和清梦心，站在了同一头妖兽的背上。
　　林枫目光扫了众人一眼，巫清没有骑坐这些妖兽，而是踏上了穷奇，一人一头妖兽。
　　让林枫目光微凝的是，此时那狄龙，踏上了林枫身旁的一头妖兽，独自一人，因为有几人是不需要这边提供的妖兽的，就如巫清一样。
　　狄龙目光冷漠的扫了林枫一眼，显然对昨日之事依旧耿耿于怀，而且，昨天回去之后他服用了九壶琼浆玉液，修为更近一步，玄武境六重的修为极其的稳固了，几乎是要快入巅峰，这次雪域大比，他定要将修为提升至玄武七重之境，跨入玄武高阶，朝着天武不断的迈进。
　　林枫也扫了狄龙一眼，面色闪过一道冷漠之光，心中暗道：“最好不要惹我。”
　　林枫当然也发现了狄龙修为精进了，不仅是狄龙，昨日前往天行宫的人回去之后都服用过琼浆玉液，一个个气息都变得强大了几分，但是突破的，似乎只有一人，赫然正是云飞扬，虽然有琼浆玉液这等宝物，但突破修为，显然也不是那么容易，很多人都只是差分毫，只有心境一破，修为的突破便水到渠成。
　　若岚山看到众人纷纷踏上了一眼，他自己也跨入了一头黑风鹰背上，随即袍袖挥动，吐出二字：“出发！”
　　话音落下，一头头妖兽腾空，所有前往雪域迷城的人，都一起出发，片刻后，整片天空之上，全部都是浩荡的妖兽身影，遮天蔽日，气息无比强大。
　　人群仰起头，看着那些妖兽，眼眸中露出羡慕之色。
　　出发了，前往，雪域迷城！


第0589章 自取其辱
　　万里高空之上，云层飘动，妖兽狂舞，掀起一片狂霸之风。
　　从龙山帝国前往雪域迷城，此行约四十八万里之遥，即便乘坐飞禽妖兽，依旧要七日时间方可到达。
　　许多人都纷纷坐在妖兽背上，或真元护体，亦或者任由狂风在身上肆虐，淬炼肉身。
　　林枫目光看着前方，将萧雅的身体挡在自己身后，任由狂风吹打着衣衫，纹丝不动。
　　不过人群都没有太奇怪，此行之人，哪一个不是实力强大之辈，都厉害无比，即便风再烈，依旧无法动摇他们，况且，他们也知道林枫肉身强大，十几壶焚元烈酒都不惧一口气灌下，更遑论这一些霸风了。
　　“嗡、嗡……”
　　一道挥翅之声与风声夹在一起，吹打在林枫的身上，目光微微转过，林枫就看到左边一头妖兽相距自己极近，而在妖兽的背上，赫然坐着一道熟悉的身影，霸王枪、狄龙。
　　只见狄龙不怀好意的目光在林枫身上扫视着，嘴角噙着丝丝冷冽之笑。
　　林枫的目光也看向狄龙，蜡黄的脸上微有一抹笑意，那干净的笑容却仿佛透着深邃，让人捉摸不透。
　　“林枫，你肉身力量强大，真元却是微弱无比，连玄武之境都没有，你说，若是没有妖兽支撑飞行，你连在高空中御空都困难，会不会摔死？”
　　狄龙对着林枫似笑非笑的说了一声，威胁之意浓郁。
　　林枫依旧含着浅笑，看着狄龙，淡淡的说道：“你可以试一试。”
　　“试一试？”
　　狄龙目光中露出一抹冷笑，这林枫，胆子倒是不小，竟然敢让他试一试。
　　“此次众人前往雪域迷城参加雪域大比，我虽不能杀他，但吓唬他一番绝不会有问题。”
　　狄龙目光扫了人群一眼，嘴角的讽刺越来越浓。
　　看到狄龙那冷漠的笑，林枫便知道此人心中有诡，也略微提起了一丝警惕之心。
　　“嗡、嗡……”突兀的，一股狂霸的飓风遽然间朝着林枫扑出，只见狄龙乘坐的那头妖兽划过一道弧线，双翼张开，直接朝着林枫飞来。
　　只见那妖兽的羽翼扫向林枫，若是被他扫中，林枫和萧雅恐怕立即就会摔下去。
　　“下去。”
　　林枫低喝了一声，坐下的黑风鹰身体猛然一降，另一头妖兽的羽翼从林枫的上空拂过，差一点就扫中了林枫。
　　“嗯？还有人动手？”
　　人群发现这边的异常，都将目光朝着这边投来，露出了一抹有趣的神色。
　　在这虚空中飞行，也颇为无聊的，能有点乐趣，倒也不错，甚至连若岚山都没有去阻止，只是看着两人争斗。
　　“我陪你好好玩玩。”狄龙冷笑一声，坐下的妖兽逆转，朝着林枫俯冲而下，身体虽然是悬在那，但狄龙的脚步却稳稳的踏在妖兽的背上，纹丝不动。
　　“我可没有空陪你玩。”
　　林枫冷笑，看着那从上空俯冲下来的妖兽，他那浅笑的目光突然消失，变得无比的锐利。
　　“咿呀！”
　　俯冲而下的妖兽瞬间就降临林枫的上空，若是林枫躲过，他便会冲击林枫的坐骑，他的目的，就是让林枫与坐骑分开。
　　“区区一头妖兽也敢撒野。”林枫目光冷漠，冷喝一声：“孽畜！”
　　话音落下，一股恐怖的魂魄力量朝着那妖兽冲击，那双锋锐的眼眸当中，仿佛含着一缕精神意志，让那头俯冲下来的妖兽眼眸一颤，厉啸一声。
　　林枫曾经吞噬了万兽门宗主之子巫真的巫妖之魂，若是巫妖之魂使用出来，直接可将妖兽控制，即便不使用巫妖之魂出来，依旧可以借助这一股精神的意志去撼动妖兽的精神魂魄。
　　尤其是再加上林枫本身就极强的魂魄力量，对付区区一个低阶的玄妖，一个眼神足以。
　　“滚。”
　　一双肉拳直接轰击而出，那头妖兽被精神意志所撼动，躲都无法躲避，直接撞上了林枫的拳头。
　　“轰！”
　　恐怖的力量震颤在妖兽的身上，让妖兽发出一道痛苦的嘶鸣，直接被反震出去，嘴都完全被林枫的一拳轰击变形了。
　　“孽畜也敢逞威。”
　　林枫一道冷喝，踏着黑风鹰逆袭而上，直接扣在了那头妖兽的身上，随即猛然一扯，将那庞大的身躯直接往下空扔去。
　　狄龙的脸色一变，脚步微微一颤，从妖兽的背上脱离，踏虚空而行。
　　他的脸色也变得格外的难看，本来想要抓弄一番林枫，让林枫没有妖兽，但现在是他自己的妖兽被林枫弄得半死，朝下坠落，他没有了坐骑。
　　“混账。”
　　狄龙怒喝一声，一柄长枪出现在脚下，他的脚步一跨，真元之力滚滚而动，踏长枪而行，朝着林枫所乘的妖兽追击过去。
　　“小雅，能不能扛住这风？”林枫对着萧雅问了一声。
　　“哥，我没问题。”
　　萧雅回应了一声，林枫微微点头，脚步一跨，站在黑风鹰的尾部，盯着那御枪追击而来的狄龙。
　　“停下。”林枫突然喝了一声，坐下的黑风鹰身体遽然间止住身形，那追击而来的狄龙速度又奇快无比，瞬间就到了林枫的身前。
　　只见林枫的脚步一跨，直接跨入虚空，这一跨之下同时聚力，恐怖的一拳随风而动，竟让虚空都出现了一道道呼啸的拳影。
　　狄龙的脸色一变，他的速度太快了，而且没有想到林枫会弃坐骑直接跨出，瞬间就与他的身体要碰撞到一起，恐怖的真元力量疯狂的调动起来，一柄真元之枪浮现，朝着林枫的那一拳刺杀过去。
　　“给我滚。”
　　林枫冷喝一声，拳头轰在真元之枪上，那柄仓促间汇聚的真元之枪寸寸碎裂，重新化作真元消散，林枫的拳头依旧朝前，伴随着轰隆一声巨响，他的拳头轰在了狄龙的拳上，恐怖的力量让狄龙只觉浑身剧烈一颤，仿佛手臂都要被废掉，喉头一甜，他的身体倒飞出去。
　　“咿呀！”
　　一道狂风拂过，只见林枫的坐骑逆转身体，将林枫接住，随即朝着他扑去，双翼闪动，恐怖的羽翼扫在他的身上，让他的脸色再度剧变。
　　“轰隆！”羽翼直接拍打在狄龙的身上，让狄龙的身体朝着下空坠去，那黑风鹰也没有继续逞威，而是调转身体，朝着大部队追去。
　　“啊……”
　　下空传来狄龙愤怒无比的吼声，只感觉无比的憋屈，他本想给林枫一个下马威，却没有想到发被林枫抓弄，甚至被妖兽欺辱，狄龙他恨啊，他根本就没有发挥出自己的实力来。
　　调整身形，狄龙御枪飞行，那些身影，已经化作了远处的黑点，不知道到了哪里。
　　真元力量释放到极致，狄龙狂追过去，若是追不到的话，他还不知道什么时候能够赶到迷城。
　　此时的林枫老神在在，随意的坐在妖兽身上，脸上依旧是那一抹干净的浅笑，仿佛什么事都没有发生过一样。
　　而人群却是一个个看着林枫，露出有趣的神色，将霸王枪狄龙抓弄得这么惨，实力不错，而且够魄力。
　　远处，狄龙全速追来，这一次他没有去找林枫，而是跨上了一个龙山帝国天才所乘的妖兽身上，冰冷的瞳孔一直盯着林枫，道：“雪域大比，你会付出代价的。”
　　“自取其辱。”
　　林枫不屑的吐出一道声音，让狄龙面色僵硬，刚才，他的确是自取其辱，想要羞辱林枫，反被羞辱。
　　“你放心，雪域大比，我会给你机会，你狄龙这一去，就永远留在迷城吧。”
　　第一次，林枫的嘴中吐出了一道含着杀意的话音，让人群心头一颤，这林枫，竟扬言要霸王枪狄龙永远留在迷城？林枫，他要狄龙的命！


第0590章 最天才
　　迷城，古老而浩瀚的城池，宛若谜一般的城池。
　　据说，这座城市的存在比雪域还要古老，在雪域这名字在九霄大陆之前，迷城，便已经存在于九霄大陆当中。
　　但对于雪域的许多人而言，迷城却仿佛被包裹着一层阴影，他只有在每十年一度的雪域大比时期，才会面向整个雪域，而在平日里，这座城市是不允许任何人踏足的，甚至有传言，这座位于雪域中央位置的城市，终年是被迷雾所笼罩，和雪域十三国完全隔离，仿佛根本不同属于一个地方，许多人曾经来寻找迷城，想要进入这神奇的城市，却发现根本寻不到，等待他们的，似乎唯有无边的迷域。
　　如今，正是雪域每十年一度的雪域大比之日，迷城周围的迷雾消散不见，这座无边浩瀚的城市清晰无比的坐落于雪域的中央。
　　在迷城八方之地，来往的人群无数，不停的有人踏入迷城当中，他们有的人是为了雪域大比而来，有的人则是为了迷城这座城市本身而来。
　　总之，如今的迷城，算是真正的八方汇聚，在迷城辽阔的土地之上，四处都是来客的身影，当然这对浩瀚的迷城而言却根本不是问题，迷城的辽阔，超越了雪域四大帝国任何一个帝国的皇城，甚至有人称相当于四大帝国四座皇城加起来那般大，真正的浩瀚无边。
　　此时，迷城其中一个角落的上空，天突然黯淡了下来。
　　地面上的人群微微一惊，将目光抬起，随即他们便看到一头头妖兽张开着羽翼，遮天蔽日，在虚空中刮起阵阵狂风，在人群的上空划过。
　　“看来，四大帝国中的其中一个帝国带人来参加雪域大比了。”
　　人群心中瞬间猜测到了这些人所谓何来，如此的阵仗，以及那股压抑的气势，唯有来参加雪域大比的帝国才有可能了。
　　许多人身形闪烁，在地面上沿着虚空中的那些黑影追过去，他们都想要看看，这是哪一个帝国的天才到了，而这些到来的人，他们的实力境界又如何？
　　这参加雪域大比的人一到，迷城又热闹了起来，许多人都跟着那支队伍奔去。
　　而在同时，迷城的另外一个方向，同样的一幕上演着，虚空当中，妖兽御空，羽翼挂起旋风，狂猛无比。
　　到了，帝国参加雪域大比的人到了。
　　林枫坐在黑风鹰的背上，目光俯瞰下空，这座被称为迷城的浩瀚城市此刻却没有了迷雾，一片清朗，这迷城的建筑并不能说宏伟，甚至和龙山帝国的皇城天龙城相比都有颇大的距离，然而，整个迷城的建筑仿佛都是骨肉相连的一个整体，任何一个角落都是不可分割的一部分，而且这座城市，充斥着久远古老的气息。
　　“雪域迷城，终于到了。”
　　林枫心中暗道一声，只感觉浑身都仿佛松弛了许多，七天来在虚空中飞行，虽那股狂霸之风无法撼动到他，但连续七日如此，他依旧是感觉浑身不自在般，仿佛有一股力量一直在粘着自己。
　　而此次，降临迷城当中，这股淡淡的压抑之感终于消散得无影无踪，妖兽速度放缓，人群也一个个都感觉舒服多了。
　　除了压抑之感渐渐的消散之外，许多人眼眸中透露出来的，还有兴奋，终于到了这梦寐以求的城市，参加雪域大比，他们如何能不兴奋。
　　来到迷城，站在雪域大比的舞台，这本就是值得骄傲之事，在这里，他们期待他们能够的武道一途能够翻开新的篇章。
　　妖兽依旧在迷城的上空飞行着，没有停止，若山岚骑坐的妖兽在最前方，只见他的目光盯着下空，指引着人群不断的前行。
　　在迷城的上空依旧飞驰了几个时辰之久，在下空方向，出现了一块无比巨大的广场，那里，似乎是一个舞台，浩瀚无边的舞台，在上空甚至可以看清舞台的周围可以容纳无数人群在这里观望。
　　“那是，雪域大比的战台？”
　　人群目光看着那无边辽阔的广场，心中暗颤，好辽阔，他们，会站在上面，受亿万目光瞩目？
　　“咿呀！”
　　远处，一道若有若无的妖兽啸声传递而来，人群都抬起头来，朝着远处望去，随即他们就看到了同样一行浩瀚的身影和他们一样，正朝着前方的浩瀚广场而去，这一行人足有百人之多，和他们的人数相当，而且一个个气息强大，很显然，这是另外一股帝国势力。
　　另一个帝国以及其附属国的天才，还有一些大势力来人，就如龙山帝国一方也有星梦阁万象宗等势力一起随之而来一样。
　　没有多久，两股庞大的势力所乘坐的妖兽便都到了那辽阔广场的上空，没有立即降落，他们都停在虚空当中，遥遥相望，分别看着对方。
　　“龙山帝国！”
　　对面为首之人目光看着龙山帝国一方的人群，嘴中吐出一道声音来。
　　若岚山也看着对方的人群，沉默了片刻，随即道：“玉兰帝国！”
　　对方听到若岚山应话笑了笑：“看来是龙山帝国没有错了，我还以为自己会第一个到达，你们的速度也不慢。”
　　“彼此。”若岚山同样笑应道，目光却是在玉兰帝国那些青年的身上不断的扫视着，他们，才是这次的主角，将要参加雪域大比的人，这些人，直接威胁到他们龙山帝国的天赋青年能否取得好名次，能否压住他们。
　　那玉兰帝国的人目光在若岚山的眼眸扫视他们的同时也打量起龙山帝国的人来，他的眼眸尤其是在君莫惜、唐幽幽以及清梦心的身上停留了片刻，随即眼中露出了一抹笑意。
　　“龙山帝国的天才，不错。”那人笑了下，虽然嘴上似乎在夸奖，但他的表情却很轻松，显得不大在意。
　　“听闻龙山帝国有两位天才绝世之资，天龙城君莫惜我见到了，雪月国段无道，却为何不在？”
　　只听对方又淡淡的说了一声，让人群瞳孔一凝，对方对他们龙山帝国之事倒是挺了解，而且，他只说了君莫惜和段无道两人，很显然，君莫惜和段无道名声在外，连在无边遥远的玉兰帝国人都知道。
　　这一句简单的话语无疑也是告诉所有人，君莫惜和段无道，才是他们帝国最重视的人。
　　“君莫惜、段无道！”
　　前者众人能够理解，龙山帝国第一青年天才，但是段无道，竟也有如此强悍的影响力，他们不提唐幽幽、不提清梦心，偏偏提到了段无道，在那些龙山帝国的天才心中，甚至还隐隐有几分不服，凭什么是一个雪月天才段无道，能和君莫惜相提并论？
　　“段无道他会自行前来。”若岚山回应了一声，目光也落在对方两道身影身上：“七情剑凌霄、六欲琴雨潇潇，七情六欲，都到了么！”
　　“七情剑凌霄、六欲琴雨潇潇！”
　　龙山帝国之人的目光都是一凝，看向对方的两人，一男一女，男子丰神俊朗、女子优雅美丽，气质非凡。
　　“很厉害的两人。”
　　人群瞳孔收缩，这两人，很恐怖，七情六欲，好有个性的名字。
　　“到了，君莫惜我也看到了，接下来，希望段无道以及黑羽帝国的天煞宗血煞以及枯妖瞳枯木、还有苍天帝国的苍天血帝陵以及八卦眼禹墨不要让我失望。”
　　“黑羽帝国的天煞宗血煞以及枯妖瞳枯木、苍天帝国的苍天血帝陵以及八卦眼禹墨。”
　　人群暗暗将这些名字记下，这四人，加上七情剑凌霄、六欲琴雨潇潇还有龙山帝国的君莫惜和段无道，应该是此次最被看好的八人吧。


第0591章 齐聚
　　八人，四大帝国，包括他们的附属国，一共也只出了这八位绝顶天才，每一个帝国势力分别有两人。
　　“看来，要想争夺这前八的席位，难度实在太大了。”其他青年天才在心中暗暗说道，四大帝国，果然是天才云集，和君莫惜齐名的，就有七人，也就是说，这前八的席位，基本被包揽，他们要争夺，基本上也是去争夺第九甚至更低的名次。
　　当然，也有人心中豪气不减，心中坚信自己依旧有机会，这些人虽强，但也不是没有一点机会战胜他们的，尤其是其他人他们都还没见过了，谁也不知道他们的修为实力到底有多厉害，只是凭借一面之词并不能说明什么。
　　“我们先下去吧。”
　　那玉兰帝国的人淡淡的说了一声，随即驾驭着妖兽身体往下沉去，其余玉兰帝国的人群也纷纷降落在地面之上。
　　若岚山扫了身后的人群一眼，脚步一颤，身体往下降：“我们也下去。”
　　龙山帝国的人群，也纷纷降落，朝着下空而降，最后落在了那宽阔的广场。
　　在宽阔的广场周围，只是已经有很多人在了，看到这些人刚下来，便有许多人呐喊了起来。
　　“天命。”
　　一道声音滚滚而来，让月天命目光微凝，回过头去，林枫就看到在那方向，月青山正对着他微微点头，十年一度的雪域大比，月家家住月青山亲自降临这迷城，为他助威。
　　“巫清，我在。”
　　一道喝声几乎在同时响起来，巫清的目光也朝着人群看去，随即他也看到了一行身影，万兽门的身影，由万兽门宗主腾巫妖亲自带队。
　　巫清成为雪域大比的一员，对他们而言也是一种荣耀，他们，愿千里迢迢为雪域大比赶来，只为巫清在战斗的舞台上那短暂的辉煌。
　　当然，若是巫清能够取得好的排名，他们自然是更高兴的。
　　“禹琴、禹剑。”
　　禹家主人禹流水也同样带着一些禹家之人到了，他们禹家有两人要参加雪域大比，何等骄傲，岂能不来雪域迷城一趟。
　　“来了不少人。”
　　那一道道声音都落在林枫的耳中，他看在眼里，这些雪月国之人很积极，竟然雪月国赶到了这里，恐怕也花费了不小的精力吧。
　　除雪月国的人外，一些龙山帝国强者所在的势力人马也有人到了，在台下呐喊，他们都提前出发了许多日，才能够赶在这些人达到之前前行踏入迷城当中。
　　“好了，想去的人自行活动去吧，这里，是雪域大比的主战台，诸位不要走远，等到黑羽帝国以及苍天帝国的人一到，便是雪域大比召开之时了。”
　　若岚山目光看了众人一眼，提醒道：“既然都已经到了这迷城，一切都小心行事，注意安危，在这里，除了你们自己，没有人能保得了你们。”
　　“好。”
　　“明白。”
　　人群纷纷点头，随即身形闪烁，一个个朝着自己的熟悉人群而去。
　　月天命来到了月青山身边，只见此时的月青山面露疑惑，对着月天命问道：“天命，为何我没看到他？”
　　月天命当然知道月青山口中随指的他是谁，林枫，月青山的外孙，不过两人的关系却已经僵了。
　　月青山，他希望月天命在真正肃穆的场合堂堂正正的将林枫击败，来证明他的眼光，证明他的正确，证明给他的女人月梦荷看。
　　“爷爷，他失踪了。”
　　月天命淡淡的回应了一声，让月青山的瞳孔一凝。
　　“失踪？”
　　月青山惊呼出声来，林枫，他失踪了？
　　“对，也许是得罪的人太多了，在天龙城的时候，他莫名的失踪，那一夜之后，再也没有重新出现过。”
　　月天命缓缓的开口道：“据我猜测，估计，凶多吉少。”
　　“凶多吉少？”
　　月青山的脸色僵硬，他的心中，突然有些不是滋味，感觉空落落的。
　　林枫，失踪了，死了？
　　那样的话，若是月梦荷知道了这消息，会怎样的伤心欲绝？
　　怅然若失，此时的月青山心头，竟然缭绕着一股怅然若失的情绪。无法抹灭。
　　“哈哈，死的好、死的好。”
　　就在月青山怅然的同时，在他的身旁不远处有猖狂的笑声传出，是万兽门门主腾巫妖的大笑之声，得知林枫失踪不见，他很兴奋。
　　林枫，弄死他万兽门那么多人，险些让他万兽门精锐尽失，如今，林枫失踪，是该死。
　　“这就是嚣张的结局。”
　　禹家家主禹流水面含冷漠笑容，从禹琴和禹剑的口中他也知道来，林枫的失踪是禹琴和禹剑他们安排的，可以说是一场精心策划的刺杀，很成功，如今那颗毒瘤被他们刺死了，禹流水很高兴。
　　林枫那家伙若是活着，对他们禹家而言，是个巨大的威胁，很危险，死了正好。
　　他们哪里会知道，他们千方百计想要弄死，并且认为已经死了的人，此刻正牵着一女孩的手，蜡黄的脸色上带着一抹浅笑，正站在他们的中间，四处观望着。
　　禹家以及万兽门等人的反应，林枫都看在眼里，他们，就这么希望他死，而且都以为他已经死了呢。
　　可惜，要让他们失望了，他林枫，还活得好好的，没有半点问题，林枫相信，他会给这些人一个个大大的惊喜的。
　　“皇城的人，似乎还没有看到。”
　　林枫浅笑的目光在周围人群身上流转着，似乎，还缺少雪月皇城之人的踪迹。
　　段无道到现在还没有出现，还有段无涯，林枫一直不信，段无涯，他会不关注雪域大比。


第0592章 豪气
　　“呼……”
　　就在林枫在观望皇城的人有没有到的时候，远处的天空传来可怕的呼啸之音。
　　目光抬起，一团乌黑的光芒闪烁，让他的眼眸一凝。
　　煞气、好重的煞气，远远的看着那团黑光，林枫就感觉有煞气仿佛要影响人的心志。
　　许多人都抬起目光朝着那边看去，眼眸微微凝固，这煞气，冲天，确实太强大了。
　　“棺材，那是棺材。”
　　乌黑的云渐渐散去，露出了里面的真面目，让人群的瞳孔猛然一颤，这黑云笼罩之物，是一块无比巨大的棺木。
　　“黑羽帝国、天煞宗的人到了。”
　　许多人瞳孔都是一阵收缩，暗道一声，棺木，是天煞宗的象征，很显然，天煞宗的人到了，黑羽帝国的人，恐怕也该到了。
　　“天煞宗，又见面了。”
　　林枫心中喃喃低语，曾经在天洛古城中争夺九天苍龙鼎，便有天煞宗之人千里迢迢从黑羽帝国奔赴雪月天洛古城，那些人，全部都是乘棺木而行，极为的阴森，煞气冲天。
　　只见这天空上的棺木飞到广场的上空，随即停下疯狂的旋转，往下坠落。
　　“轰隆！”
　　一道恐怖的响声传出，那棺材狠狠的砸在了广场之上，人群的目光全部都被吸引了过去，然而这棺材砸在地上后，却没有了生息，只是被煞气说缭绕。
　　“血煞兄，既然先到一步，还躲在里面干什么，人不人、鬼不鬼。”
　　远处的虚空当中，有一道声音远远的传来，人群抬起头，只见虚空中一身材枯槁之人缓步踏来，但他那看似缓慢的步伐，却每一步都跨越千米，只是瞬间就降临到了人群的上空。
　　“好奇怪的一人。”
　　人群的眼眸微凝，这出现之人，浑身透着枯寂气息，死寂，仿佛是树木要枯萎一样。
　　还有，他刚才称呼棺木中人为，血煞！
　　黑羽帝国，天煞宗最强弟子，血煞。
　　那么这虚空之人，是枯妖瞳、枯木！
　　想到这，许多人将目光投向他的眼睛，枯萎、死寂，仿佛连生命气息都没有，这双瞳孔，让人不敢直视。
　　只见对方的眼眸扫视人群，每落在一人的身上，那人立即就会感觉一股枯寂的死亡气息笼罩自己，仿佛生命都要枯萎一样。
　　“咔嚓……”
　　一道轻响之声传出，让人群的心忍不住心头微微一颤。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　只见那广场之上的棺木缓缓的打开来，人群的呼吸仿佛都要屏住，盯着那棺木，天煞宗血煞，不知又是怎样的一个任人物。
　　“轰隆！”
　　突然间一道炸裂的声响传出，惊得人群的心都跳动了下，恐怖的煞气冲天，只见那广场的中央全部被黑色的煞气所笼罩，终于，随着煞气的渐渐消散，一道青年身影出现在了那里。
　　这是一颇为帅气的青年，不过那股帅气当中，却透着妖、煞气、妖气。
　　他那双瞳孔，同样极其的可怕，透着血色。
　　“天煞宗血煞、枯妖瞳枯木。”
　　玉兰帝国一方，两道身影走了出来，一男一女，那男子身上，背负七柄古剑，七情剑凌霄，而那女子，则是背负古琴，六欲琴雨潇潇。
　　他们一个个，都是天才，最耀眼的天才。
　　看到血煞和枯木，凌霄和雨潇潇，情不自禁的踏了出来。
　　倒是君莫惜颇为淡然，站在广场的一边，没有去和那些人争锋相对。
　　呼啸的风声极其的烈，飘入人群的耳中，太阳之光被遮掩住，天空中出现了许多棺材，全部都是可怕的煞气，天煞宗的人，随着血煞而来了。
　　而且，在这些棺材的后面，还有大片的人群，踏着妖兽而来，黑羽帝国的人，降临迷城。
　　龙山帝国、玉兰帝国以及黑羽帝国相继到达，接下来，就剩下苍天帝国了。
　　“传闻，苍天帝国帝陵拥有苍天血，实力强大无边，没有人能够对抗，是此次雪域大比呼声最高之人，不知道他是何等耀眼的人物！”
　　有人窃窃私语说道，苍天血帝陵，威震苍天帝国，就连其他国度的许多人，也都听过他的威名，极其的厉害。
　　“还有八卦眼禹墨，据说实力也是恐怖无比，为此次雪域大比最强的八人人选，现在，就等他们两个了。”
　　虽然雪域大比还没有这么快召开，但是很多人都留在广场的周围，心潮澎湃。
　　他们，终于有机会见识一番四大帝国最耀眼的人物了，尤其是这八人，都是真正的绝顶天才，在整个雪域闻名，可以说这八人，是注定会走出雪域，甚至成为九霄大陆强者的，踏上追求无上武道之徒，追求尊者之席。
　　这种将来的顶天人物，他们很快就能见识到了。
　　林枫也未曾离开，他的目光扫视那些站在舞台上的身影，眼眸闪烁着道道锋芒。
　　这些人，是真正的天才，在他心中，生出一股渴望、一股豪气，他要与这些人争辉，凭什么他们能站在舞台上受万众瞩目、敬仰，而他林枫，却要站在这舞台的下面，默默无闻，没有人认识，甚至还伪装躲避追杀。
　　段无道，就和这些人齐名，被人列为雪域八大至强青年之一，这些在雪月国的时候，林枫根本是不知道的，真正走出来了，他才知道段无道的恐怖影响力，不说宗主国龙山帝国，就连雪域其它许多国度的人，都知道段无道的威名。
　　他林枫，无论如何都是要将段无道踩在脚下的，但现在，段无道闻名雪月，他默默无闻，林枫，他还需要走上一段路程，强者之路。
　　而也在此时，在迷城的一个入口之处，两匹烈马跨入迷城当中。
　　这两匹烈马浑身赤色，如血般，而在马上的骑士，满身的风尘，穿着轻铠，而他们的脸上，却都带着一具古铜色的面具，显得格外的狰狞显眼。
　　“雪域迷城，到了，不知道枫哥随龙山帝国的人，一起来了没有。”
　　那身材壮实之人看到迷城中慢慢的人群，眼中透着一抹兴奋的神色，他们踏着赤血宝马前来，历经一个月之久，昼夜兼程，终于从雪月国赶赴这雪域迷城，还好没有晚，雪域大比，还没有开始。
　　“应该已经到了吧。”另外一人的声音颇显沉稳几分，青铜面具之下的目光扫视着人群。
　　“雪域迷城，无论是这里的本土之人还是外来之人，实力恐怕是没有弱的，灵武境高阶，在我们雪月已经算是非常强了，玄武境就是真正的厉害强者，而在这里，灵武境多如牛毛，玄武境也满大街都是。”
　　“对，韩蛮，虽然我们也跨入了玄武，但在这里根本什么都不算。”
　　“哈哈，破军，这才是我想要看到的，将军让我来，大概就是了解我们，好多强者，我们才会去充满渴望，变得更强，不知道现在枫哥的实力如何了，参加的雪域大比的他，最低恐怕都是玄武境中阶了吧。”韩蛮爽朗的大笑道。
　　千里迢迢，终于到了雪域迷城，是柳沧澜让他们来的，他们也正好想要见见林枫，同时也来见见世面，增长见闻。
　　柳沧澜对他们说的话他们深感有理，莫要做井底之蛙，这个大陆，太大了，走出去，就是希望。
　　龟缩在雪月，永远不会有出头之日，看不到外面的天地到底有多么的辽阔，看不见别的强者有多么的厉害恐怖。
　　“走，我们去找枫哥。”
　　“驾……”
　　马蹄声如奔雷，赤血宝马如一阵风般在迷城的一条大道上疾驰、奔腾。


第0593章 帝陵与无道
　　浩瀚的广场当中，人群无数，随着时间的推移，这里的人不但没有减少，反而越来越多了起来。
　　三大帝国之人降临，在广场的中央之地，更是站着五位绝顶天才，所有人都不舍离开，还有苍天血帝陵以及八卦眼禹墨没有到，他们，要看看这苍天帝国的两位最天才，又是怎样的人物。
　　“来了，应该是苍天帝国的人。”
　　就在这时候，有声音突兀的响了起来，随即，声音不断的蔓延，人群的目光凝望远处的虚空，黑压压的一片，果然有一行人群骑坐在妖兽的身上前来，这些人和刚才三大帝国的人一样，气息强大，威风凛凛，人未至，那股可怕的强大气息已经降临，仿佛是刻意渲染他们的实力有多强。
　　“诸位都来的好快。”
　　远处的虚空当中，滚滚的声音传来，那一行身影越来越近了。
　　而也在这时候，一道身影从那一行人群中踏步而出，身若翩鸿，如落叶般飘荡，直接降临在了广场当中。
　　“苍天帝国禹墨，来晚了。”
　　这人抬起眼眸，扫向已到的五人，果然都一个个强大，正是因为看到这些人，他才踏步出来的。
　　“七情剑背负七色古剑、六欲琴乃是美丽女子，玉兰帝国的两位天才，就是你们二人了。”禹墨的目光先是落在了凌霄以及雨潇潇的身上，这两人，都非常容易认识。
　　“至于黑羽帝国，天煞宗的血煞、枯妖瞳枯木，定是你们二位无疑了。”
　　禹墨再看向血煞以及枯木，一个个猜测，最终他的眼眸落在了边缘君莫惜的身上，笑着道：“雪域共有四大帝国、九大附属国，唯独龙山帝国一方的两位最厉害天赋之人，竟然只有一人是龙山帝国的一人，另外一人，只是龙山帝国附属国雪月的天才，你，显然是龙山帝国的那人，君莫惜。”
　　“八卦眼禹墨，聪明。”
　　君莫惜淡笑说道，客套的说了一声，这八卦眼禹墨，那双眼睛显得格外的奇特，仿佛是白色的瞳，让人看一眼就容易深深记住。
　　“那样的话，就差帝陵一人了。”
　　禹墨笑道，他所关注的，只有他们八位，在禹墨的眼中，另外七人，才是他竞争的对手，能够对他产生到威胁，至于其他人，显然没有被禹墨放在眼里。
　　即便雪域十三国除了他们八人外还出了许多其他的天才，比如龙山帝国就听说唐家唐悠悠以及星梦阁清梦心的实力都很强，但他们就是不在乎这么多，其他人，没有进入他们的视线，连受他们重视的资格都没有。
　　“苍天血帝陵呢，什么时候到？”
　　此时，有人问了一声，禹墨一笑，答到：“他已经来了，只是还未露面而已。”
　　“轰隆！”
　　就在禹墨话音落下的时候，轰隆的声音传出来，在广场一处方向，人群纷纷退避让开，在那里，有一道身影，浑身沐浴着血色光芒，冲天而起，浑身上下，全部都是恐怖的霸道之气。
　　“轰、轰隆……”
　　此人每一步踏出，看似都轻柔无比，但人群的心，却仿佛会随着他那轻柔的步伐而颤动，而且是猛的一颤。
　　“苍天血，帝陵！”
　　人群的瞳孔一凝，好恐怖的强者，此人年纪轻轻，却浑身上下无一不透着绝世强者的气息，比他们见到过的绝大多数前辈高人都要强很多。
　　每踏出一步，都仿佛践踏着人群的心，帝陵，步伐都暗合天地之韵律，恐怖至极，稍强一些的人都知道，这绝对是超越天人合一的境界，才能随意间引动天地的力量，借助天地之韵律。
　　难怪传言说帝陵是雪域十三国最为恐怖的强者，拥有苍天之血，看来传闻真有可能是真，帝陵的气势，摄人心魄。
　　“轰隆隆！”
　　终于，帝陵的脚步也跨上了舞台，目光扫视着其他六人，不可一世。
　　“帝陵。”
　　其他人都目光一紧，身上全部都透着一股凛冽之战意，他们是各大帝国的最天才，没有人会愿意低人一等，他们，是雪域最优秀的天才，自然想要在雪域大比的舞台绽放最为耀眼的光芒，排名在前，不仅能够为帝国赢来荣耀，还能够得到莫大的机缘好处。
　　“还有一个呢。”
　　帝陵淡淡的说了一声，他的眼中和他其他人一样，只认为对方七人有资格成为他的对手，其他人，都将不堪一击。
　　而且，此次来雪域大比，他便是冲着雪域大比第一而来，赢得至高无上的荣耀和机缘。
　　“段无道没来！”
　　帝陵只是扫了一眼就知道何人没有过来，目光扫视，最终，他的眼眸落在了君莫惜的后面，龙山帝国的人群方向。
　　“龙山帝国，段无道，何在？”
　　看到帝陵锋锐的眼眸，龙山帝国的人群都目光一滞，那些透着豪情之人看到这些至尊天才，内心中的无尽豪情渐渐的熄灭，这些人，实力太恐怖了，一个个强大到过分，和君莫惜是一类人，他们，不是对手。
　　就连帝陵的一个眼神，都让他们的心神颤抖。
　　“看来这雪域大比的前八席位，是没有希望了。”
　　许多人心中怅然，不对，还有段无道没有看到，也许雪月国的段无道，是浪得虚名也说不定，雪月国，怎么可能能培养出和这广场上的七人一样的天才强者。
　　在帝陵的目光注视之下，龙山帝国的许多人都一阵沉默。
　　“段无道，也许他不敢来吧。”
　　龙山帝国的一方，一道声音传出，开口的赫然是狄龙，龙山帝国许多人目光一转，怒视狄龙，尤其是雪月国人，虽然他们和段无道没有接触，但在这里，段无道好歹是代表他们龙山帝国一方。
　　当然，也有几个龙山帝国的人幸灾乐祸，他们，也认为段无道是浪得虚名，到现在还没有出现。
　　“若段无道在此，你连屁都不会敢放一个。”
　　帝陵蔑视的看着狄龙，这种人，竟然也有资格言语讽刺段无道，在他看来，不知羞耻。
　　听到帝陵冷冷的讽刺，狄龙的脸色一僵，难看无比。
　　“哼。”
　　雪月国之人冷笑出声，狄龙难看的眼眸看向他们道：“段无道来了，我自会试一试他有多强。”
　　“好，你要试，就试试吧。”
　　就在这时候，天空中传来一道冷漠的声响，随即，一股恐怖的霸道之意出现，只见一道身影跨步而来，并不多么的俊逸非凡，但只看一眼这人，绝对会刻在心里，浑身都透着无比霸道的君临之下，君临天下，霸道无情。
　　“段……无……道！”
　　狄龙看到那虚空跨步的身影瞳孔一凝，段无道，来了。
　　龙山帝国的人也看向段无道，这对他们而言颇为神秘的强者，雪月国太子，来了。
　　“轰隆隆。”
　　携带者可怕的气势，段无道浑身透着无与伦比的霸道气息，整个人如一道流光般朝着狄龙射去，那双冷漠霸道的瞳孔，直让狄龙浑身都禁不住颤抖了起来。
　　“你要试，就让你试试。”
　　一股凌云之势从天上压迫下去，人还未至，狄龙浑身的衣衫都吹动了起来，头发也漫天飞舞，整个人的身体好像一根稻草，要被压迫倒下去。
　　“好可怕。”
　　狄龙浑身剧颤，后悔无比，他现在在这股威压之下，连脚步都移动不了。
　　“轰隆。”
　　一道可怕的颤动之声在空间中绽放，段无道直接一掌印在了狄龙的身上，大地皲裂，狄龙的身体，直接被震入地底。
　　“废物一个。”段无道冷漠的声音传出，随即狄龙感觉脑袋一颤，鲜血不停的从嘴中喷出，段无道的脚，踏在他的脑袋上，锋锐霸道的目光扫视人群。
　　狄龙，他要和段无道试一试，现在，脑袋被段无道踩在脚下，不断吐出鲜血。


第0594章 霸道女人
　　这震撼的一幕直接颠覆了人群对段无道的印象，段无道的身影，也渐渐在他们的脑海中变得清晰了起来。
　　谁说雪月国的天才不如那几个帝国之人，这段无道，实力好可怕，狄龙好歹也是玄武境六重境的强者，而且是非常强大的六重，但在段无道面前，毫无战斗之力，段无道一出马，霸道无边，要和他试一试，就将你的脑袋践踏在我的脚下。
　　“段无道，霸道无道，顺者昌、逆者亡。”
　　许多人想起外界对段无道的传言，心头波动剧烈，盛名之下无虚士，这段无道，果然人如其名声。
　　林枫站在人群当中，也看着段无道，上一次月圆之夜的湘江，他离开之后段无道才出现，此次，是他第一次见到这雪月太子，威名赫赫的雪月太子，虽然没有见过他人，但林枫已经听到过他太多次。
　　“的确很恐怖，丝毫不必这些帝国最出众的天才要弱。”
　　林枫在心中暗道，霸王枪狄龙，在龙山帝国也算是声名不弱，排在第七，但跟段无道这种人相比，他差的实在是太远了，根本就不堪一击，段无道若是要杀他，太容易，可笑这狄龙竟还蔑视雪月太子，无疑是自取其辱，如此打击，狄龙的心志估计都要受影响。
　　那站在广场的七位最出众的天才目光也盯着段无道，厉害，段无道，有资格和他们齐名，不过这样才精彩，这次雪域大比，绝不至于太寂寞。
　　而此时的人群，也一个个都显得格外的兴奋，热血澎湃，此次参加雪域大比的人实力够强大，才不妨他们许多人千里迢迢而来，唯有天才与天才的对决，才更能激发他们心中的热血向往，激发他们对武道的追求。
　　“段无道，我们又见面了。”
　　帝陵看着段无道，眼神冷漠，身上透着一股傲视天下的凌厉战意。
　　又见面了？
　　人群的目光微微凝固，原来这帝陵和段无道，以前就见过，难怪帝陵一来就问段无道何在，看来，帝陵对段无道，很重视。
　　“是又见面了，这一次的雪域大比第一，会是我。”
　　段无道对着帝陵，依旧是那么的霸道无边，他当着所有人的面，说雪域大比第一，将是他段无道。
　　“我在，第一，永远轮不到你们。”
　　帝陵毫不示弱，他来，只为雪域大比第一，雪域天赋最强者，是他们唯一的追求。
　　“你们，是把我们当空气了么！”
　　一道妖异的声音响起，说话之人是黑羽帝国天煞宗血煞，只见他的眼眸当中透着丝丝血色妖异光华，妖，非常的妖。
　　天煞宗，这宗门本就诡异，修恐怖的邪恶煞气，甚至可吞噬人之血肉弥补自身。
　　血煞的话也正是其他人的意思，这段无道和帝陵，是否太目中无人了，就自以为能夺得雪域大比第一席位，那他们，算什么。
　　“你？”
　　帝陵扫了血煞一眼，道：“前五有望。”
　　“前五？”
　　血煞冷笑，帝陵，竟说他只能排在此次雪域大比前五，太可笑。
　　“你会看到的。”
　　血煞冷哼一声，咆哮一挥，身形微颤，便从原地消失。
　　血煞，直接离开，这对他最有威胁的七人都已经见到，都很强，的确能威胁到他，现在他需要做的，是提升修为，武道之途没有穷尽，只有不断的去攀登更高的修为境界。
　　此次的雪域大比，不仅仅是一场比试，同样有很多机遇，只要他能够抓住这些机遇，在雪域大比决战之前修为再突破，那么，雪域大比的第一，便毫无悬念。
　　当然，这也不仅是血煞一个人的想法，其他人也都抱着同样的想法，另外七人，也一个个身形闪动，离开了雪域大比的广场。
　　见到这八人都纷纷离开，人群便也没有停留于此，渐渐散去。
　　“感觉如何？”
　　此时，一道声音在林枫的耳边响起，只见云飞扬走到了林枫身边，笑着问道。
　　“那八人，都很强，任意一人，都能够轻易胜我。”
　　林枫坦然说道，他对自己的修为境界很清楚，这八人的实力，确确实实很恐怖，超出了他许多，他感觉身上背负着巨大的压力。
　　段无涯要他夺得雪域大比前九之名，都不是那么容易的，更何况，还要战胜段无道，那雪月国太子，实力更加的恐怖，竟豪言要夺雪域大比第一的席位。
　　“莫急，只要雪域大比还没真正落幕，就还有机会。”
　　云飞扬笑着说道，林枫目光缓缓的转过，看向云飞扬：“此话何意？”
　　“雪域大比，除了挑选帝国天才之外，还会挑选一些附属国的天才，这你也知晓，在附属国，很多人的修为，他们的实力其实还不如帝国一些没能参加雪域大比的人，但为何，帝国还是要如此选择，在附属国，分别安有十大席位？”
　　林枫沉默了下，微微摇头，对这一问题，他确实不解，他也怀疑过，认为帝国这么做，别有用心。
　　“因为，雪域大比可不是仅仅就一场战斗，他分几个阶段，在这几个阶段，真正拥有潜力天赋之人，还能够获得自己的机缘，实力得到突破，更胜一层，甚至曾经有人在雪域大比，连续突破，不断的站在雪域大比最终的决战舞台之上，靠的，不仅是一开始就拥有的实力，还有可怕的天赋。”
　　云飞扬又说了一声，林枫心中的疑惑却越来越盛，他对雪域大比的规则，并不了解。
　　“不用着急，时候到了，你自然就会明白一切的，以你的天赋，修为自会再进一步。”云飞扬笑着说道，林枫的目光看着云飞扬，露出一抹深意，道：“你似乎知道的很多。”
　　云飞扬，此人突然现身雪月，从断刃城而来，崛起于湘江之上，而且，他每一次都能带给别人意外，就如不久前在龙山帝国皇城的那场战斗，云飞扬轻易击败玄武境五重之人，如今云飞扬修为更进一步，恐怖战力也更强了，更让林枫惊讶的是，云飞扬，他似乎知道许多他所不知道之事。
　　就连这雪域大比，云飞扬都仿佛很了解。
　　“林枫，这雪域迷城，号称比雪域还要古老，我们三人去走走吧。”
　　“好。”
　　林枫微微点头，三人一块在这古城中漫步，呼吸着雪域迷城的空气，林枫只感觉浑身都无比的舒畅。
　　“哥，这座城市的天地元气，要更浓郁。”
　　在林枫身边的萧雅说了一声，林枫和云飞扬都微微点头，这座城市空气中所蕴含的天地元气，是比龙山帝国和雪月国浓郁，很神奇，但确实事实，在迷城当中，修炼的速度，都会比在龙山帝国以及雪月帝国要快。
　　光芒闪烁，林枫的手中出现一个葫芦，林枫将葫芦嘴打开，对着自己的嘴中灌了一大口酒，顿时一股火焰的力量在林枫的体内疯狂的窜动着，让林枫的真元力量又疯狂了起来，林枫那微微蜡黄的脸，都更红了几分。
　　“这酒，还是这么的烈。”林枫笑了下，一口气连喝了三口，对着云飞扬笑道：“要不要也来几壶？”
　　“不用了，这酒，对你有用，我还是不夺人所好了。”
　　云飞扬摇头笑道，林枫问唐幽幽要这酒，云飞扬便不认为林枫只是想要喝酒那么简单，也许，和林枫那几日的失踪有关，当然这是林枫之事，云飞扬也不会去过问。
　　“驾、驾……”
　　“让开。”
　　此时，一道声音远远的从身后传来，林枫和云飞扬回过头，只见尘土飞扬，一匹骏马在大道上狂奔，所过之处，烟尘滚滚。
　　而在这骏马之上，骑坐着一身披火色衣衫的女子，衣衫飞舞，扬鞭而动，显得英姿飒爽。
　　“滚开。”
　　一道冷喝之声传出，有一人退避不及时，那女子直接一鞭子抽过去，顿时流窜着火焰的长鞭抽打在那人的身上，皮开肉绽，那人惨叫一声，身体都被抽飞了出去。
　　“哥哥，这女人好霸道无礼。”
　　萧雅看到这一幕很不爽的说了一声，这红衣女子，太过分了。
　　林枫心中无言，这女子，确实过分，但天下之大，杀人夺命之事太常见了，武道的世界，就是这么残酷。
　　这女子的修为不弱，拥有玄武之境，而且在她的身后，还有骑士跟着，显然拥有一定的家世地位。
　　“放肆。”
　　一道呵斥之声传来，那匹火色的烈马狂奔而来，长鞭之上火焰缭绕，竟直接朝着萧雅的身体卷去，若是这一鞭抽中萧雅，必然受重伤。
　　这女人，显然是听到了萧雅刚才说她霸道无礼。
　　看到那火色的长鞭袭来，林枫的眼中闪过一道冷漠之色，脚步朝前微微踏出了一步，挡在了萧雅身前。


第0595章 报复而来
　　“滚！”
　　那少女扫了林枫一眼，见林枫不过气息还不到玄武境之境，眼中露出讽刺之色。
　　林枫大手一挥，目光盯着那甩来的长鞭，直接将之握住，瞬间，那甩动的长鞭纹丝不动，死死的定格在了那里。
　　“嗯？”
　　那火红少女眉头一挑，目光一冷，又是一股火焰顺着那长鞭窜出去，蔓延至林枫的手中，同时，真元力量注入长鞭之上，这火红少女的手想要甩动。
　　但那长鞭，却依然被林枫握得死死的，不动分毫，那股火焰，也直接消失无影。
　　“起。”
　　林枫手一抖动，顿时一股可怕的力量顺着长鞭传递出去，火红少女的身体，竟直接被长鞭带动了起来，悬入空中，让她的脸色不由得大变。
　　“住手。”
　　远处，冰冷喝声传来，随即只见一道幻影朝着林枫扑来，一股恐怖的力量降临在林枫身上。
　　“滚。”
　　林枫未动，云飞扬一步跨出，长袍飞扬，霸道的气息席卷而出，伴随着轰隆一声巨响，尘土飞扬，对方的身体直接被轰退回去。
　　“滚。”
　　又一个滚字落下，林枫紧扣着长鞭，在虚空中狠狠的颤动了下，将长鞭猛然甩了出去，那火红少女的身体也随着长鞭被甩飞了出去，脚步趔趄，后退了许多步才将身形稳住。
　　站稳脚跟，那火红衣衫的少女目光冰冷的盯着林枫，道：“你竟然敢对我出手？”
　　“叫你滚。”
　　林枫冷喝一声，眼中没有了淳朴的笑容，而是透着一道道冷漠之意。
　　“你这是在找死。”少女声音越来越寒。
　　“三。”
　　林枫脚步往前跨出，让少女的面色一僵。
　　“二！”
　　又是一步踏出来，林枫吐出一个字，身上的寒意越来越强烈。
　　“小姐，我们回去。”
　　只见另外一人看了身前的云飞扬一眼，此人，不好对付。
　　火红少女脸色难看，吹了下口哨，顿时烈马朝着她冲过去。
　　“还想要继续祸害别人么！”
　　林枫看到那匹烈马朝少女而去，张开嘴，直接一口气吐出，顿时一股酒气从林枫的嘴中喷吐出来，这股酒气在空间中蔓延，瞬间降临到那匹烈马身上。
　　“轰隆！”
　　一股暴虐之气息传出，火光涌现，烈马嘶鸣，只见林枫吐出的那口酒气，化作火焰，直接燃烧了起来，在烈马身上燃烧，将烈马焚杀。
　　“你……”
　　火红少女看到爱马竟被林枫焚杀，脸色寒透，死死的盯着林枫。
　　“一！”
　　声音落下，林枫大步一跨，朝着那少女而去。
　　“走。”只见少女的护卫身体一闪，化作一道幻影，直接带着少女的身体狂奔离开，极其的迅猛。
　　看着远去的身影，林枫也没有去追。
　　“你等着。”
　　远处一道冷漠声音远远的飘荡而来，那少女显然不打算就这么算了。
　　林枫的眼眸微微眯起，射出一道道寒芒，经历了魔剑的反噬，又在山间得悟天地自然，林枫的心也变得更加的豁达，身上的冷漠之气渐渐减少，眼中的笑容都变得更为的干净淳朴，但此刻他，却又被激起了心头的寒冷。
　　“林枫，看来要小心点了，这迷城，可不比雪月，一名护卫都拥有玄武境四重实力，肯定不是一般的势力。”
　　云飞扬走到林枫提醒一声，林枫微微点头，有些事，要自己找上门来，避都避不开。
　　“哥，我是不是惹事了。”
　　萧雅吐了吐舌头，有几分愧疚。
　　“和你没关系。”林枫揉了揉萧雅的脑袋，让萧雅又瞪了他一眼，躲闪开来，整理着自己的头发。
　　林枫看到萧雅可爱的样子笑了下，又将葫芦中的酒放入嘴中，满满的喝上一口。
　　“呼……”
　　一口炽热的酒气吐出，林枫的脸色越来越红了，那少女的事，恐怕还没完，他还是早点解开药力禁锢，恢复真元力量为好。
　　焚元烈酒刺激真元，无疑能够让他更快的复原，此时的林枫，他已经拥有了玄武境二重左右的真元力量，只是以隐匿之法将之压制住，不让人起疑。
　　正如林枫所猜测的那样，此事，的确没那么快了。
　　并没有过多久，在林枫所处的那块区域，虚空之上，妖兽盘旋。
　　林枫等人抬起头去，一眼便看到那火红色的少女正坐在一头妖兽身上，目光不断的朝着下空巡视，最终，他的眼眸落在了林枫身上。
　　看到林枫，少女的眼眸立即就变得寒冷了起来，冰冷的喝道：“那里。”
　　她的话音落下，顿时虚空中盘旋的妖兽立即汇聚在一块，将林枫三人的身影锁定。
　　“好多强者，都是玄武境四重以上的修为实力。”
　　林枫和云飞扬的目光扫视着上空的身影，这些人中，甚至还有不少玄武境六重的强者，正如云飞扬所猜测的那样，这股势力，不简单。
　　在林枫等人的周围，人群看到虚空中的身影纷纷都远远的退避开来，惊异的看着林枫三人。
　　这三人胆子好大，竟然连太叔家族的人都敢招惹。
　　莫非他们不知道，在这迷城，有几股势力，是不能招惹的存在。
　　其中，便有一股势力是太叔家族，迷城四大家族之一。
　　迷城，只是一座浩瀚的城市，没有皇室，只有五股最强的势力，四大家族，在迷城四大区域，便是主宰。
　　林枫他们几人，是想找死，招惹太叔家族之人。
　　“你现在有没有感觉到后悔、恐惧。”
　　那少女坐在妖兽之上，目光俯瞰林枫，被众多强者环绕，此刻的她显得如此的高高在上，俯瞰林枫等人。
　　她今日本颇有兴致，踏马奔腾，却没有想到竟碰到有人敢动她，而且，还焚杀了她的马，简直胆大包天。
　　“后悔、恐惧？”
　　林枫喃喃低语，他后悔什么？后悔阻止了这少女对萧雅出手？让她一鞭子甩在萧雅的身上？
　　至于恐惧，经历多了，林枫早已心如止水。
　　“我的确后悔。”林枫开口说道：“后悔没有狠狠的甩你两个耳光。”
　　少女的目光一僵，脸色越来越寒，可恶，这家伙是否也太不知死活，这时候，竟然还敢言语辱骂她，让她感觉受到了极其大的羞辱。
　　“你现在给我跪下来，说你后悔还来得及。”
　　声音冷漠，少女想要看到林枫匍匐在她的脚下，她讨厌林枫那双清澈无畏的眼睛。
　　“看来让你滚，真的是太便宜你了。”
　　林枫冷笑说道，少女的脸色更寒：“既然如此，那你们都死吧。”
　　“杀了他们。”挥了挥手，少女乘坐在妖兽身上，下达杀令。
　　“嗡、嗡……”
　　羽翼闪动，一头摇头俯冲而下，朝着林枫冲杀过来，那双利爪直接朝着林枫的脑袋扣杀过去。
　　“孽畜。”
　　林枫脚步一踏地面，肉拳直接朝着上空轰杀而出，顿时恐惧的飓风呼啸，直接朝着妖兽轰去。
　　“轰隆！”
　　妖兽在林枫的一拳之下，竟直接被轰得倒飞而回。
　　“咿呀……”
　　那头三级玄妖嘶吼一声，竟然无力再飞，朝着下空坠落。
　　“嗯？”
　　那些人的眼眸一凝，这人的力量，好恐怖，竟然与妖兽直接对抗，还将妖兽轰杀。
　　“杀、杀了他。”
　　少女厉喝一声，顿时一头头恐惧的妖兽全部朝着下空的林枫冲击而来，整片天地都变得暗淡了起来。
　　云飞扬脚步一踏，一股天地之威压降临。
　　“我来。”
　　不过却在这时候林枫吐出一道声音，让云飞扬的气势一滞，随即那股恐怖的威压消散，林枫要来，便让林枫来。
　　浑身舒展开来，林枫身上真元之力流动，在妖兽俯冲而下之时，林枫，他竟仰头，一口口烈酒不断的从葫芦中被他吞入肚中，顿时，真元的力量颤动得越来越剧烈。
　　在林枫整个人身上，仿佛缭绕着一层真元光华。


第0596章 许久未有的杀意
　　火焰真元，林枫已经很久，没有如此肆无忌惮的释放自己的火焰真元。
　　酒依旧是那么的烈，林枫拳头上，九转佛魔之力以及火焰真元一起疯狂的流转。
　　“咻、咻……”
　　一道道妖兽身影压迫下来，遮天蔽日，林枫的头顶全部化作黑暗，被妖兽笼罩，恐怖的妖之气息全部朝着林枫身上压迫。
　　同时，在妖兽身上的那些强者，一个个手持长枪，一枪朝着林枫刺杀而出，真元力量化作一道道长龙，要将林枫吞没、灭杀。
　　这一次强悍的攻击，让整片空间都变得动荡了起来。
　　“爽！”
　　林枫葫芦一扔，面色通红无比，整个人身上，全部都是酒气，脸上，甚至透着火焰之娇红。
　　“全部给我滚。”
　　怒喝一声，林枫双拳齐齐轰击而出，一股恐怖的飓风呼啸而出，轰隆隆的响声颤动，镇压一切的佛魔力量和上空的真元力量以及妖兽碰撞，轰隆隆的巨响之声方让天地都要颤动起来。
　　林枫的整个身体都变得虚幻，被无尽的流光所笼罩，但那佛魔力量以及火焰真元，依旧清晰。
　　“焚！”
　　林枫张开嘴，一口真元力量猛然吐出，这一口真元蕴含着无尽的火焰，轰的一声巨响，虚空中的妖兽和人影身上全部着火，被卷入这火焰当中。
　　“轰、轰……”
　　恐怖的火焰瞬间让那些妖兽焚烧起来，疯狂的嘶吼出声，而那些妖兽身上的强者想要扑灭火焰，但他们却发现扑不灭，太阳穿透迷雾照射在他们的身上，让火焰燃烧得越来越凶猛，没有过片刻，他们的身上，全部都是无穷无尽的太阳火焰。
　　“啊……”
　　一道道凄厉的惨叫声传出，那些攻击林枫人和妖兽，全部被火焰焚烧，直至火焰将他们焚灭掉。
　　而林枫，却稳稳的矗立在地面之上，纹丝不动。
　　“好可怕。”
　　人群的瞳孔一凝，盯着林枫，此人，好可怕，使用火焰的力量竟然将这么多的妖兽和强者全部焚杀，厉害，更可怕的是，他身上的气息，却只有玄武境左右，看似可以任人欺凌，一怒之下却火焰漫天。
　　“厉害。”
　　云飞扬也惊呼一声，这才是林枫的实力吧，无论那一拳轰杀而出的力量以及这恐怖的火焰，都很强大，玄武境六重之人，想灭林枫，根本不可能。
　　而且，这股火焰真元力量，虽然没有林枫失踪之前强大，但是火焰的焚烧烈性，却似乎更强了。
　　这一点，林枫当然也发现了，他虽然实力没有恢复到巅峰，但他已经感觉到了，大日焚天经更厉害了，阳火真元也更加的恐怖，只要火焰焚烧到对方的身上，实力不够强大之人根本扑不灭，只有看着火焰将他身体全部笼罩进去，最终焚杀。
　　大日焚天经、太阳功法，修阳火真元，取太阳火焰，若是真正修炼到巅峰，每一击都是真正的太阳之火，无所不焚，无所不灭，即便是现在，已经开始发挥太阳火焰的强悍焚烧之力了。
　　虚空当中，那骑坐在妖兽身上的火色少女以及少女身边的强者也都惊呆了，林枫，气息明明只是刚踏入玄武境而已，甚至远不如他身边的云飞扬，但只是一击，将刚才对他进行攻击的人全部被焚杀，那一击，太过恐怖。
　　“杀、杀了他。”
　　红衣少女怒喝一声，手指着林枫，无比冰冷、愤怒，林枫，好猖狂，当着所有人的面，赤裸裸的杀她太叔家族的人，简直是不要命了。
　　少女身边之人沉吟了下，随即微微点头，心神一动，妖兽飞舞，不过这一次他们没有直接朝着林枫轰杀过去，而是遍布于林枫的身体周围，目光冷漠、严肃。
　　这林枫，似乎并不那么好对付，小心为上。
　　“杀我？来杀啊，都在那干什么？”
　　林枫冷笑出声，抬起头看着虚空中的少女，讽刺的一笑：“自己为是的女人，将别人的性命视做蝼蚁，不当回事，太贱。”
　　说罢，林枫心神一动，手中再度出现一个葫芦，慢慢的灌了几口烈酒，很爽。
　　喝焚元烈酒，让真元颤动，随即以战斗激发，林枫发现，他体内药效对真元的压制，解除都更快一些，很爽，既然这女人要杀了，就来吧，好久没有这么痛快的战过了。
　　少女听到林枫的冷漠骂声脸色一僵，难看到了极致，阴沉如水。
　　“杀、不杀了他，你们回去都别想交代，谁杀了他，奖励地级中品神通武技一套。”
　　少女声音透着几分疯狂，她身为太叔家族千金，何曾受过他人羞辱，林枫，是想要找死。
　　那些人群听到少女的话，眼中立即闪烁出一道道寒光。
　　地级中品神通武技？这对他们而言，太有吸引力了，得到了这等武技，起码能让战斗力再提升一个层次。
　　“轰！”
　　林枫的身后，突然一道可怕的气息降临，一名玄武境六重之人放弃了妖兽，直接朝着林枫轰杀过去，快若闪电。
　　然而这等偷袭岂会对林枫有用，凭借林枫的恐怖意识，周围的所有一切早已全部被他收入脑海当中，任何细微的变化都无法逃脱得了他的意识。
　　“风！”
　　身体轻灵一动，如风之幻影，林枫的身体瞬间飘退，轰隆的巨响声传出，那人直接轰在地面之上，地面翻滚，尘土狂飞。
　　林枫脚步一颤，再度如风，不过这一次却是朝前，拳头之上，五千佛魔力蕴含着无穷的佛魔之光。
　　那人豁然转身，恐怖的真元力量全部释放，猛然就是一枪朝着林枫刺杀过去。
　　“杀。”
　　林枫低喝一声，一拳轰出，佛魔力量激荡，和对方的真元之枪在虚空中碰撞，枪，咔嚓一声裂响，竟直接断裂。
　　那人的脸色微微一僵，难看无比，蕴含恐怖真元力量的一枪竟然在林枫拳下断裂，这力量，未免也太过可怕。
　　抬起头，看着林枫呼啸而来，他的长枪甩出去，同时身体一颤，猛然后撤。
　　然后，还走得了吗？
　　林枫身体微旋，闪避开那抛射而来的一枪，如风的身体快若闪电，瞬息降临到他的身边，伴随着一声轰隆的轻响，那玄武境六重之人目光僵硬，眼眸仿佛都要爆出来，五脏俱都被这一拳轰灭。
　　林枫另一只手扶着对方的脑袋，微微往后一推，顿时那玄武境六重之人的身体，缓缓的朝着后面倒了下去，死！
　　杀玄武境六重之人，依旧是轻而易举。
　　“他的力量太恐怖，不宜靠近他近战，可以在空中游战。”
　　有人呵了一声，林枫，他拳头上那股力量，很可怕，触之即是毁灭。
　　“知道你们还在那等什么，我让你们杀了他，不惜一切。”少女寒冷说道，随即眼眸一扫云飞扬以及林枫身后的萧雅，道：“杀不了他，就先杀了那女孩，看他如何分身保护。”
　　她的话音落下，林枫的眼眸一颤，抬起头，林枫的目光当中，一道冰冷的杀伐绽放而出，杀伐意志，再现，冲天而起。
　　正怒气飘荡的少女被这股可怕的杀伐气息笼罩，浑身一僵，随即低下头看着林枫那双渐渐变得冰寒的瞳孔，她的心中，竟生出了一股强烈的恐惧之意。
　　“你是逼我杀你。”
　　林枫冷冷的吐出一道话音，脚步微颤，走到虚空中少女的身下，随即脚步一踏地面，他的身体，竟凌空激射而出，快若奔雷。
　　“帮我保护小雅。”
　　虚空中的林枫吐出一道声音，这话自然是对云飞扬所说。


第0597章 冰冷的匕首
　　林枫的身体扶摇而上，在虚空当中，他竟还有时间仰头，将焚元烈酒灌入口中，真元的力量激荡，林枫，仿佛越战越猛。
　　少女脸色一惊，坐下的妖兽厉吼一声，带着少女疾驰而走。
　　“给我留下。”林枫怒喝一声，又是一口酒吐出，火焰朝着上空的妖兽冲过去。
　　“小姐，跳下去。”
　　一道惊呼之声传出，轰隆的火焰突然在虚空中绽放，那少女分明感觉到一股恐怖的炽热气息在她的身下蔓延，心头猛然的一惊，带着无边恐慌之意，她直接跳下了下妖兽。
　　“小姐，上来。”
　　另一头妖兽在少女的身边划过，将她的身体接住，少女稳了稳身子，就发现她的坐骑浑身都沐浴在火焰当中，发出凄厉的厉啸之声，尖锐刺耳。
　　“好险。”少女心中依旧在噗咚的跳动着，看着那又降落下去的林枫身体，刚才，就差一点，她就要被林枫焚杀。
　　“差点，我就死在了这里。”
　　少女似乎还没有反应过来，在这太叔家的地盘，竟然有人敢杀她，她似乎就没有想过，她都在要别人的命了，别人还能不杀她？
　　“你带我回去，召集更厉害的人过来，杀了他，一定要杀了他。”
　　妖兽不断的升至高空，不敢让林枫靠近少女，而此时少女也反应了过来，阴森的说道，玄武境五重六重境的人杀不了林枫，就让玄武境七重的人来，玄武境七重的不行，就出动玄武境八重的强者，林枫竟然连她都敢杀，一定要死，让他死无葬生之地。
　　“其他人，留下来拖住他。”
　　少女厉喝一声，随即她坐下的妖兽羽翼闪烁，朝着远处而去，其他人目光一僵，不准走，即便少女逃命搬救兵，他们依旧不准走，要拖住林枫。
　　他们，只有遵命。
　　“可悲的女人。”林枫看着红衣少女的离开冷漠的讽刺了一声，不将别人的命当命，或许有一天，她的命掌握在别人手中，也没有人会将她的命当命。
　　虚空中的妖兽盘旋，围绕在林枫旋转，少女已经下令，让他们拖住林枫，他们便不准走。
　　看着那一头头妖兽，林枫牵着萧雅的手，对着云飞扬道：“我们走。”
　　这少女显然不是一般人，谁知道她会搬来什么厉害人物，留在这里显然是不智的选择，林枫还没有冲动到没有头脑的地步。
　　云飞扬点了点头，和林枫一块跨步，身形闪烁起来，朝着远处奔去。
　　“哪里走。”一人厉喝出声，朝着林枫追击过去。
　　“找死。”
　　滚滚的怒喝之声传出，那人只见林枫的身体遽然间转过，随即身体如风般射出，快到不可思议，让那追击的人想要止住身形都不可能，两人的身体瞬间交叉碰撞在了一块。
　　“轰隆。”一道怒喝之声传出，人群便看到那朝着林枫冲杀过去的身影瞬间僵硬在了那里，接下来一缕炽热之气传出，那人浑身沐浴在了火光当中，在火焰当中消亡。
　　而此刻的林枫却踏着步伐，只留给人群一个背影。
　　“不怕死的就过来吧。”
　　林枫淡漠的声音远远的传出，让那些身影僵硬，互相凝视一眼，他们仿佛都看到了对方眼中的意思，随即都驾驭着妖兽，朝着高空而去。
　　若说直接不管林枫，离开这里显然是不切实际的，只有在高空中追随林枫，等到少女带强者过来，直接就可以找到他们了。
　　“真是不知死活。”
　　林枫瞳孔冷漠，拉起萧雅的手飞奔了起来，云飞扬似乎明白林枫的意思，一起随林枫飞奔，速度极其的快。
　　只是片刻之后，三人的身影直接没入了一间人群很多大殿当中，看那些人如何追踪。
　　虚空中的身影目光一直都锁定着云飞扬和林枫等人，看到他们踏入一处大殿，不由得目光微凝，随即有人说道：“守住所有缺口。”
　　话音落下，这些人一个个身形闪烁，依旧在虚空当中飘动，目光分别盯着这浩瀚大殿的四个缺口，林枫他们，别想要甩掉他们。
　　这座大殿也是一座交易大殿，不过是单方交易，在这里可以用元石购买物品，人流极大。
　　此时大殿外的人群看着虚空中盘旋的妖兽目光都是一凝，太叔家族，这些人竟然是太叔家族的人。
　　不知道谁的胆子那么大，连太叔家族的人都敢招惹，真是活的不耐烦了。
　　许多人甚至都留在了大殿外，似乎想要看看热闹，竟有人敢在太叔家族的地盘招惹这霸主势力。
　　时间缓缓的过去，人群却始终没有看到虚空中的身影有所作为。
　　此时，远处的虚空，一行浩荡的身影滚滚而来，携带着恐怖的威势，全部都是厉害的妖兽，而妖兽背上的人影，更是一个个气息恐怖，实力强大之人。
　　“到底是什么人，竟然连太叔家族的客卿级别强者都出动了。”
　　人群眼眸一颤，看到这些身穿褐色衣衫的人群目光都是一凝，太叔家族的客卿级别强者，修为至少都是玄武境七重境界，这种恐怖的强者都出动了，人群更加的好奇，到底是谁这么不知死活。
　　“人在哪？”
　　那少女面色冰寒，对着一道身影问道。
　　“进入了大殿，我们已经守住了出口，他没有出来。”
　　那人回应说道，少女微微点了点头，杀意浓郁。
　　“封住出口，其他人随我进去搜。”
　　一声冷漠的声音吐出，少女随着家族中的客卿强者降落，有了这些人保护，她也不怕林枫能翻起多大的浪来。
　　四名玄武境七重的强者，分别带着一位认识林枫的人封住出口，其他人浩浩荡荡的踏入大殿，所有人都纷纷后退，在这片巨大的区域，谁不知道太叔家族的人是不能招惹的，尤其是这太叔家族的千金小姐，深得她的父亲以及兄长宠溺，目中无人，极其的霸道，谁敢招惹她就是找死。
　　过了一段时候，少女带着人从里面走了出来，一脸的冷漠。
　　“你说他进去了里面，你们守住了出口？”
　　那人听到少女冷漠的问话脸色一僵，似乎意识到了什么不妙事情正发生着。
　　“是的，其他人也可以作证，他的确进去了里面没有出来。”那人战战兢兢的回答说道，额头渗出丝丝冷汗。
　　“那好，你进去找人吧，找不到，后果你自己清楚。”
　　少女冷漠的回应了一声，让那人的脸色一僵，颤颤的走入大殿当中。
　　似乎过了许久，那人从大殿中走出来，脸色却难看到了极致，林枫三人，仿佛凭空消失了般，翻遍了大殿的每一个角落，都没有人。
　　“小姐，我们现在应该将这里封锁。”那人看着进出的人群，建议说道，却见红衣少女冷漠的看着他：“你觉得，人可能还这里吗？”
　　那人听到少女冷漠的问话脸色一僵，林枫，还可能在吗？
　　眼中闪过一抹杀意，少女的手微微举起，让对方身体一寒，因恐惧而颤抖。
　　旁边有两名客卿强者分别走到少女的左右，也盯着那失职之人，怕他临死噬主。
　　“有什么不可能呢！”
　　就在这时候，一从少女身边走过的人突然吐出一道声音，熟悉的声音，让人群的脸色都是大变。
　　但已经晚了，这人，已经走到少女身边，咫尺之遥，却根本没有人去在意。
　　锋锐的寒芒闪烁，一柄匕首出现在了少女的脖子出，匕首中透着的光芒，是如此的寒冷，震颤人心。
　　这身影抬起头，人群顿时看清他的面目，不是林枫，还能有谁！


第0598章 云飞扬
　　“怎么可能，这怎么可能？”
　　人群的目光都盯着林枫，心头狂颤，刚才，他们已经将大殿里面搜索了遍，根本就没有林枫三人的身影，但此刻，林枫堂而皇之的从大殿中走了出来，低着头，走到了他们小姐的身边都没有人注意，他们竟还在争吵。
　　这短暂的空隙，让林枫得以将冰凉的匕首放在少女的喉咙处，匕首，是那么的寒冷彻骨。
　　少女的身体彻底的僵硬在了那里，匕首中透着的寒意，让她内心颤抖了起来，第一次，死亡距离她如此的近，而且，还是在这迷城当中，太叔家族的地盘。
　　“放开她。”
　　一道可怕的怒喝之声颤动在林枫的耳膜，但林枫的目光却无比的坚韧，匕首微微在少女的喉咙肌肤上划过一道浅浅的痕迹，顿时鲜血溢出来，让那些强者目光一僵。
　　“你们声音可以再大点，但我不能保证我的手是不是还能这么稳。”
　　冰凉的声音从林枫的嘴中吐出来，声音中的寒意是那么的冷。
　　太叔家族的强者目光一个个都目光难看，看着少女喉咙处的血痕。
　　林枫，真敢动手。
　　“你清楚你现在在做什么吗？”其中一名强者盯着林枫，他的目光深邃无比，声音中透着的冷意仿佛要渗入林枫的内心。
　　林枫目光扫向那人，目光清澈，冷静。
　　“你应该明白，若是我想走，早已经离开了这里，但我没有走，而是选择了留在这，你认为，我会不明白自己在做什么？”
　　林枫平静的话音让对方目光一凝，没错，林枫要离开早已离开了这里，甚至刚才他堂堂正正的走，都没有人会发现他，但他主动出击，将他们的小姐扣住。
　　“你们四处追杀我，如果我离开，只有四处逃命的份，既然如此，我为什么不主动出击？”林枫的嘴角微微勾起一抹邪异的弧度，那一缕放荡不羁的笑容，再度在他那微有些蜡黄的脸色浮现，轻狂、无惧。
　　“还有，我想告诉你们，并非是势力强大，就可以为所欲为，随意要他人性命，总有一天，你会被别人逮到，就想现在一样。”
　　林枫话音落下，左手微动，一道掌力落在少女的背上。
　　“啊……”
　　一道尖锐的叫声从少女的嘴中吐出，可怕的力量在她的体内肆虐，摧毁着她体内的经脉，瞬间，她的修为全部被废掉，整个人变得无比虚弱，而她的脸色，也瞬间变得无比的苍白。
　　“你敢、你敢……”
　　一道道恐怖的怒喝之声在虚空中颤动，只见林枫带着少女一起飘动，手中的匕首再度动了动，殷红的献血顺着匕首浮现，让那些人的目光又全部都僵硬在那，虽脸色难看至极，浑身杀意凛然，但却没有人敢动分毫。
　　林枫只需要动动手，就能要了少女的命。
　　那火红衣衫少女脸上再也没有了那股猖狂倨傲之意，此刻的她才意识到，林枫，真的可能会杀他。
　　现在，她的修为，被林枫废了，以前，她从来没有想过，在这雪域迷城当中，竟然有人敢动她，甚至废掉她的修为，这简直是不可能之事，但如今却真真切切的发生着，这微有些病态的青年男子，心却是如此的执着冷酷，宁愿冒着巨大的危险留在这，也要让她付出无法承受的代价。
　　“我会带她走，我发现有人跟着我，我便剁她一根手指。”
　　林枫冷冷的说了一声，随即潇洒的转身，身体闪烁，飘荡离开。
　　那些太叔家族的人群目光僵硬在了那里，盯着林枫离去的身影，想要动，但他们感觉脚步重逾千斤。
　　小姐已经被废掉修为，若是再被砍掉手指，这责任，他们付不起。
　　“走，回去通知少爷。”
　　一道开口说道，随即人群纷纷闪烁离开，极其的快，只是片刻的工夫，这边便空无一人，太叔家族的人群，全部离开，消失无影。
　　人群盯着那些离开的身影，心头依旧感觉到震撼，那脸色蜡黄的青年太大胆了，他竟然，废掉了太叔家族的千金……
　　林枫的意识笼罩在周围，没有人跟踪，他的嘴角也露出了一丝冷漠的笑。
　　片刻之后，林枫看到远处两道身影，朝着它们奔去，这两人正是先行离开的云飞扬以及萧雅。
　　云飞扬看到林枫携带那太叔家族的少女而来愣了下，随即苦笑，这家伙，够胆识，明明可以轻松离开，但却没有，林枫选择了立下，竟然将这少女扣住。
　　“难怪别人都认不出你，你给的面具，根本看不出有假，太过逼真，即便是脸上的微妙表情，都能在面具上表露出来，完完全全就像是真实的。”
　　云飞扬将一面人皮面具递还给林枫，刚才林枫正是给了他和萧雅一人一张人皮面具，随即他们随着人流一起走出了大殿，安然离开，并约定好在这个方位等林枫。
　　“既然都已经给你了，就不用还我了。”
　　林枫笑着道，云飞扬一直给他的感觉并不差，而且还帮过他几次，可以成为朋友，否则的话，他也不会放心将萧雅交给他。
　　这点，云飞扬也感受到了，林枫，从刚开始微有一丝防备之意，到渐渐的接受他这朋友。
　　“既然如此，那我便不客气了。”
　　将人皮面具收了起来，这东西，说不定哪天还会发挥出作用。
　　“对了，她你打算怎么处理？”
　　云飞扬指了指那太叔家族的少女，对着林枫问道。
　　“不知道。”林枫摇了摇头：“抓她在身边，至少能对那些人起到一些威慑。”
　　“那她同样也会是个累赘，带着她，你走到哪都不会安心。”
　　云飞扬看着林枫，笑道：“而且，若是她失踪了，你不觉得威慑力丝毫会更有效果一些吗？”
　　“蹬……”
　　那火红衣衫少女听到云飞扬的话脚步连退，她当然明白云飞扬的意思。
　　林枫眉头微挑，有一丝迟疑。
　　“你不杀她，别人杀你一百回都不会心慈手软。”
　　云飞扬脚步跨出，直接到达少女的身前，一道掌力无声无息的降临在对方的身上，顷刻间，少女带着一张绝望的脸孔，缓缓的躺下。
　　死了，曾经她以为，死亡距离她是多么的遥远，尤其是在迷城当中。
　　“轰隆！”
　　一股火焰燃烧而起，瞬息将少女的身体吞没，焚烧至虚无，毁尸灭迹。
　　云飞扬走到林枫的面前，看着林枫的眼睛：“你的心，还不够硬。”
　　说罢，云飞扬缓缓的转过身，朝着远处踏步：“活在武道的世界，许多时候都是生不由己，她不仅想要杀你，也想杀我，杀你的妹妹，也许你看到她还只是一名未成熟的少女而心慈手软，但她杀你的时候绝对不会皱一皱眉头，为了更好的保护自己，你必须要心如磐石，坚不可摧。”
　　林枫看着云飞扬的背景，长吐出口气。
　　“云飞扬！”
　　在林枫的眼眸中，云飞扬，他的身影越来越清晰，他再也没有在自己的面前掩饰他的冷漠，他在告诉林枫，他云飞扬，是怎样的一个人。
　　“小雅，我们走。”
　　林枫牵着萧雅的手，身形闪动，跟上云飞扬，无论云飞扬此人如何，但至少对他林枫，是没有恶意，一直是想要结交他。


第0599章 雪域大比规则
　　太叔家族，雪域迷城四大家族之一，掌控迷城一方。
　　此时，在太叔家族，一处湖泊之处，有一位老者带着斗笠，微微依靠在树杆之上，在湖中垂钓。
　　这人虽在垂钓，却眼眸紧闭，悠然自得，若是有人在此地，便会发现，这老者连气息都没有，完全与天地虚空融为一体。
　　“咻！”
　　一道幻影在湖上掠过，老者将鱼竿甩了起来，一条鱼准确无误的落入湖旁竹篓之中，但那鱼竿末尾的鱼钩，赫然竟是笔直，无钩。
　　“这要钓一条鱼，不容易啊。”
　　老人睁开眼睛，露出了一抹笑意，目光缓缓的转过，他的眼眸随意的看向那慌忙走来的身影：“老安，何事如此心急？”
　　只见那老安身体微微颤抖着，脸色极其的难看，让老人眉头微微皱了皱，老安跟了他几十年，对老安的脾性他自然了解，若非是发生了什么大事，以老安的性格，决不至于如此。
　　“老安，发生了什么大事？”
　　老人问了一声，老安脑袋低下，颤抖的说道：“小姐……小姐的魂珠，碎了。”
　　“轰隆！”
　　老安的话音落下，安静的空间当中，一股可怕的气息在虚空中震荡，老人背后的古树直接碎裂，被撕成粉碎，而那巨大的湖泊之水，竟疯狂的咆哮了起来，处于风雨飘摇当中，呼啸作响。
　　魂珠，以一缕魂魄凝聚而成，魂珠碎，意味着人亡。
　　老安的脑袋越来越低了，几乎要匍匐在地，天武之境的恐怖威压，即便他玄武境八重境界，依旧感觉如蝼蚁般弱小，微不足道。
　　这股威压一直持续了许久，才渐渐的弱了起来，但那股肃杀的冷意，依旧是如此的凛冽。
　　“说，谁干的？”
　　“据说小姐在城中御马，因为和人发生口角而动手，小姐不敌，回来找客卿前往追杀那人，之后，小姐的魂珠，便碎了。”
　　老安颤颤巍巍的说道，老人目光无比锋利，寒冷的道：“让天奇去将人带回来，不要杀了。”
　　“是。”老安恭恭敬敬的应许了一声，随即脚步往后倒退，直至到了很远之地才敢转身，踏步离开。
　　他的眼眸当中，闪过一道寒冷的杀意，竟然有人，杀了太叔家的千金，不仅是那少女本人没有想过，太叔家族的人，也从来没有想过。
　　……
　　太叔家族湖边发生的一幕林枫自然不会知道，事实上，他连魂珠为何物都不知，否则云飞扬也许就不会击杀那少女了。
　　云飞扬和林枫都根本没有想到，那少女一死，魂珠立即碎裂，太叔家族的人很快就全部会知道，等待他们的，将是可怕的追杀。
　　不过太叔家族的人还未找到林枫，剑宸先遇到了云飞扬以及林枫三人。
　　大步朝着林枫和云飞扬跨来，剑宸笑道：“林枫，云飞扬，终于找到你二人了。”
　　林枫和云飞扬听到剑宸的话都生出一缕疑惑之意，这剑宸，找他们何事？
　　尤其是林枫，剑宸应该不知道现在的他便是以前的林枫才对，自然和他不会有什么交集。
　　“找我们有什么事吗？”云飞扬问了一声。
　　“有，我们龙山帝国前来之人，正在商讨雪域大比一事，你们随我一起来吧。”
　　剑宸回应说道，林枫和云飞扬微微点头，既然是雪域大比之事，自然是要去的。
　　剑宸带着林枫三人来到了一块宽敞的空地，在这里，那些龙山帝国之人，果然都在。
　　甚至随那些青年天才而来的势力，也在此地汇聚。
　　“林枫和云飞扬也都找到了，现在就段无道不见踪影。”剑宸对着人群说了一声，随即在某处位置落座。
　　林枫和云飞扬三人，也分别找到一处空隙之地坐下。
　　“剑宸，你将雪域大比的规则，再和众人介绍一番，让他们也心里有数更清晰一些。”
　　君莫惜对着剑宸说了一声，剑宸点了点头，目光看向人群。
　　“林枫，云飞扬，刚才大家已经了解了一番雪域大比的规则，但你们也许还不清楚，雪域大比真正的意义何在，我现在便可以告诉你们，雪域大比，是雪域十三国天赋青年战力的比拼，折射出雪月四大帝国以及其附属国的后辈力量，但对于个人而已，雪域大比，是莫大的机遇，每一轮战斗，都会有机遇摆在你的面前，而最终获得好的名次，除了个人能够得到无比巨大的好处外，连你所在的国家以及帝国，都能够得到莫大的机缘，这点，你们都不需要怀疑。”
　　林枫目光闪烁，这已经不止是第一次他听到这种话了，相信定是真的无疑了，这雪域大比，蕴含机遇。
　　“至于雪域大比的规则，则是有三轮，第一轮，会让我们所有人踏入某个地方，进行一场混乱厮杀，谁也不知道这场厮杀会如何进行，也没有人知道混乱的厮杀会有什么规则限制，但你们要明白，只有当一定数量的人死了之后，这第一场混乱厮杀才会结束，你们要做的，就是去杀别人，同时不让自己被杀。”
　　林枫的目光一僵，好残酷的规则，第一场战斗，就是混乱杀戮，不是你杀别人，便是他人杀你，淘汰，即意味着死亡。
　　“我们所希望的，是在第一轮的战斗中，我们龙山帝国一方的人，能够尽量的团结，若是遇到不要相互杀戮，而是一起去猎杀别人，这样对我们就能剩下更多的人晋级下一轮，甚至最后的决战，反之，你们也许会遇到别的帝国之人一起猎杀你们。”
　　剑宸的话并未让人群动容，众人一个个目光平静，最终剩余多少龙山帝国的人，关系到的是帝国的利益，而不是他们个人的利益，因此，他们并不太放在心上。
　　“雪域大比的第二轮，便是抢夺排名了，十年前的雪域大比，是所有人被传送进入了一处洞府，谁先走出洞府，谁便获得高的排名，排名靠后者，将被淘汰，而且，这排名，同时还关系着最后一轮的战斗，为了不让强者提前相遇，最后一轮的战斗，高排名着，战低排名者，这也就意味着，你拿到的排名越靠前，在决战之时你面对的人便会更弱，反之，你的排名靠后，面对的人就越强。”
　　“当然，你若是想要夺得雪域大比前几席位，所有的强者，你都将会一一面对的，第三轮战斗，是面对面的淘汰之战。”
　　林枫心中暗暗点头，经历了前面两轮的淘汰，最终的决战，没有侥幸，没有运气，只有赤裸裸的实力碰撞，你要想获得好的名次，就要不断的击败对手，不停的往下继续战斗，直至战到最后，傲视群雄。
　　“林枫、云飞扬，我说的规则，你们应该都清楚了吧。”
　　剑宸对着二人问了一声，林枫和云飞扬都点头，剑宸已经说的非常清楚，他们岂会不理解。
　　“既然大家都明白了雪域大比的规则，那我在这里祝贺大家获得好的名次了，有一点千万记住，每一轮的战斗，除了生死危机之外，还有机遇，若是遇到，千万要抓住，争取在前两轮让自己的实力更强大几分，这样跨入决战的时候，便会有更大的把握。”
　　君莫惜也提醒人群一声，雪域大比最终的名额，除了牵扯到个人外，还有帝国，他身为龙山帝国皇室之人，自然也要为帝国争取一些利益，希望龙山帝国一方能够获得更好一些的名次。


第0600章 出卖
　　“诸位，还有何疑问吗？”
　　君莫惜说罢，对着人群问了一声。
　　许多人都沉默，不过在此时，天风国一方，只见一位中年微微示意，开口道：“我有一个提议。”
　　众人的目光落在此人身上，是天风国万象宗的人，此人目光看向君莫惜：“殿下，既然第一轮的战斗便是杀伐之战，那么死的人一定是会控制在一定数量的，只要那些人一死，第一轮的战斗就自然结束，我们四方势力中，都免不了有人死，既然如何，何不选择性去死。”
　　听到此人的话众人目光一滞，选择性去死？此人，好狠。
　　“你认为，有人会愿意去死吗？”
　　君莫惜的声音微透着一丝不悦，选择性去死，难道谁就该死？
　　这些人都是从龙山帝国而来，是他君莫惜带来，让谁死，他都不好看。
　　“这怎么能由得他们去选择，既然总有人是要死的，那些弱的人就该去死，反正在之后的两轮，他们也起不到多大的作用，何不将更多的机会留给那些强大一些的人。”那万象宗的人缓缓道：“所以我建议，我们总共有三十六位之数，可以挑选其中强大的二十位或者其它数量的人群，结成一个同盟，若是遇到其他人，即便是我们自己人，也杀，将弱者淘汰掉，这样一来，这些强大一些的人，就能够留下来，到下一轮。”
　　“否则的话，就如他们这种实力的人而言，碰到了我们中的强者便跟在后面躲着，留到了后面又有什么用，不如杀了算了。”
　　那万象宗之人手指指向一些人，这些人，正是那些修为偏弱的人，其中，也包括林枫在内。
　　被指之人的脸色瞬间变得不好看了起来，此人，竟然说他们该死，直接放弃。
　　“你凭什么说我们该被直接放弃，而不是你们天风国的人该选择性去死。”
　　有人冷漠说道，被对方如此蔑视，谁能好过。
　　“不服的话，只需要战斗一场便可，简单的很。”
　　这人傲然说道，蔑视那人。
　　“我听闻天风国的人曾前往雪月，最终因为狂傲自大，几乎全部死在了雪月国，被皇子都被杀，想不到某些人竟还不知收敛，目中无人，可笑。”
　　林枫淡淡的说了一声，脑袋微微抬起，目光清澈，含着浅笑，似乎在说着一件微不足道之事。
　　“大胆，废物一个，这里有你说话的份吗？”
　　那中年厉声呵斥林枫，声音寒冷。
　　“我的话还没有说完，你天风国经历了上次雪月国之事后，此次前来，竟带了你们这么多强者守护，是担心他们太弱，再次被人杀死吗？”
　　林枫的声音不卑不亢，很平静，却是让天风国的人一个个脸色不太好看，盯着林枫。
　　“此人，第一轮便杀掉吧，谁遇到他，都不必留情。”
　　天风国雍太师睁开紧闭的眼眸，淡淡的说了一声，没有丝毫的感情。
　　“对，第一轮就杀了，谁遇到他，便直接杀了。”
　　那万象宗的人点头说道，他们天风国一方，就想要林枫死。
　　天风七使都纷纷点头，此人目无天风，杀他，是必然之事。
　　林枫却像是根本没有听到对方冷漠的话般，脸上依旧挂着浅笑，以他和天风国的恩怨，何须要多说，天风国的人，若是有机会的话，他是一定会杀的。
　　“够了。”
　　君莫惜呵斥了一声：“此次我召集诸位前来，是希望诸位能够在争夺个人利益的同时团结对外，而不是对自己人下杀手，我的话已至此，具体要如何做，还是要看你们自己，但刚才的提议，不用再说了，就算你的实力暂时比别人强，也不一定就能活得更久。”
　　“话已至此，都散了吧。”
　　君莫惜挥了挥手，显得有些不悦。
　　“我们走。”
　　天风国的站起身来，挥袖离开，似乎都很不快。
　　然而就在这时候，一股威压之气从天空中洒落，只见远处八面方向，到处都是妖兽身影，妖兽的上面，强大的武修目光环视下空，似乎在寻找着谁。
　　“嗯？”人群看到这一幕眼眸微凝，四处都是妖兽，而且妖兽背上的武修都是非常的厉害，雪域迷城，出什么大事了吗！
　　飓风浮动，几头妖兽朝着人群这边冲来，林枫和云飞扬两人对视一眼，露出一缕疑惑的神色，怎么回事？
　　这些人应该是和那少女是一伙的，他们怎么出动了这么多强者来寻找？
　　脑袋微微低下，云飞扬和林枫都是安静的呆在原地没有动。
　　“有没有看过这几人？”
　　虚空当中一道冷漠的声音传来，随即就看到三幅图画从虚空中铺下来，每一副图画都画着一道身影，两位青年，一名女孩。
　　虽然图画不是太像，但人群依旧一眼就认出来了，这三人，不正是最后到达的云飞扬、林枫以及林枫身边的女孩么？
　　“没见过。”
　　唐幽幽沉默了下，随即摇头说道。
　　这些人显然来者不善，她还是不暴露林枫三人为好。
　　“恩。”
　　那人点了点头，随即妖兽再度要腾空起来。
　　“等等。”
　　就在这时候，那万象宗的人开口将对方身影喊住了，嘴角噙着一抹冷笑。
　　“什么事？”
　　那妖兽背上的身影回过头看了一眼中年，问道。
　　中年微微笑了下，回道：“这三人，我见过。”
　　他的话音落下，顿时人群眼眸微凝，这三人，他们当然见过，就在他们当中。
　　林枫和云飞扬心头都是一紧，目光中闪过一道冷光，很显然，那万象宗的中年，准备将他们出卖了。
　　“你们几个，是自己出来，还是要我揪出来。”
　　那万象宗的中年淡淡的吐出一道声音，顿时虚空中的太叔家族人群目光全都一凝，在下方众人的身上扫视着，自己出来？这不就是说这三人就在这里。
　　“你很好。”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，随即他和云飞扬都抬起头来，既然躲不过，就只有面对了。
　　看到林枫以及云飞扬，虚空中的人群顿时心神一紧，厉啸之声传出，妖兽狂乱的舞动，朝着这边汇聚过来，就连远处的身影看到这边的情况，也都朝着这边赶过来。
　　“看来林枫和云飞扬得罪过什么大人物了。”
　　人群心中都猜测到了一些，这股势力，很显然是一股强大的势力，竟然全城追捕林枫。
　　一股恐怖的威势在虚空中蔓延，林枫看着这些太叔家族的人，冷声说道：“你们，就不担心你们小姐安危？”
　　听到林枫的话那些虚空中的身影都冷笑，目光透着冰寒气息。
　　“连我太叔家族小姐都敢杀，你们一定会后悔终生的。”只听其中一道身影开口说道，让林枫和云飞扬心头一惊，他们都知道？
　　“太叔家族。”
　　君莫惜的眼眸微微凝固了下，林枫和云飞扬这回真是闯祸了，竟然杀了太叔家族的小姐。
　　听林枫的话他似乎还想隐瞒，可惜，林枫他还不知道天武境界的强者可以将人的魂魄凝成魂珠吧，这魂珠与人的生命相连，只要魂珠碎裂，就意味着死亡，那些拥有天武境强者的势力都会将为家族或者势力中的重要人物凝聚魂珠，放在家族或者势力当中，如此一来，他们的生死一眼便知。
　　太叔家族，显然是拥有天武境强大存在的，很显然他们是发现了小姐的魂珠碎裂，知道被林枫和云飞扬杀了。
　　得罪太叔家族，似乎很不妙啊。
　　而且，这些太叔家族的人并没有立即动手，只是将林枫围住，似乎在等待家族中的强者到来。


第0601章 痛快杀敌
　　那些本准备散去的天风国之人也不走了，一个个站在一旁，幸灾乐祸，似乎准备看林枫和云飞扬的笑话。
　　“你，明明知道人在这里，竟然还敢隐瞒，准备承受我太叔家族的怒火。”
　　刚才问话之人长枪指向唐幽幽，怒喝一声，眼眸中透着冷冽的威胁之意。
　　唐幽幽目光微凝，太叔家族的人身为迷城四大世家之一，果然够嚣张狂妄。
　　林枫朝着唐幽幽看了一眼，微有一丝异样，刚才唐幽幽是在帮她，此刻却也受到了牵连。
　　只见唐幽幽对着他点头，林枫立刻会意，明白了对方的意思，眼眸朝着云飞扬看了一眼。
　　这些人是太叔家族的先锋队伍，寻找林枫，现在只是围困却不动手，显然他们是在等，等家族中强者到来，那时候对林枫他们就会更不利。
　　“实力、实力……”
　　林枫在心中呐喊，迫切的希望药效的力量全部发挥掉，解除对他真元的禁锢，那样的话，他便不会如现在这般感觉处处受人所制。
　　心神微动，装有焚元烈酒的葫芦再度出现在手中，仰起头来，林枫将酒葫芦放在嘴中，不停的往肚中灌去。
　　“咕噜、咕噜……”
　　焚元烈酒不断的下肚，这一次林枫直接一口气将一葫芦的焚元烈酒全部喝光来，他的脸色瞬间变得通红无比。
　　人群目光微微凝固，诧异的看着林枫，这家伙，将焚元烈酒当中补品了吗。
　　手臂一甩，酒葫芦被甩入空中，林枫的嘴中发出嘶嘶的声响，随即仰头看着虚空，冷道：“杀你们小姐，是她想要我的命，所以只有她死，现在，你们要杀我，为了我不死，同样的，只有杀了你们。”
　　林枫话音吐出，顿时嘴巴张开，猛然一吐，一股恐怖的火焰从他的嘴中喷吐出去，冲天而起。
　　“轰隆！”
　　可怕的火焰如一头愤怒的火龙般，那虚空中说话之人目光一凝，坐下的妖兽闪动，然后这股冲天火焰速度太快，根本不容那妖兽闪躲，恐怖的火焰直接蔓延至妖兽的身上。
　　“吼……”
　　那妖兽疯狂的颤抖，然后那股可怕的火焰蔓延太快，瞬间将他整个巨大的身体都包裹进去，将妖兽的身体全部笼罩在其中。
　　妖兽身上的强者脚步一踏，身体腾空，妖兽嘶鸣，在烈火中被焚杀。
　　“好可怕的火焰。”
　　那人盯着自己坐骑身上的恐怖火焰心头暗颤，若是刚才他慢一些，被火焰附身，恐怕也逃脱不了。
　　这股火焰，绝非是寻常之火。
　　“杀。”
　　林枫怒喝一声，脚步一踏地面，五千九转佛魔力缭绕于拳上，直接朝着一道身影轰杀出去。
　　那人在妖兽身上一步跨出，冷哼一声，迎着林枫一步跨出去，长枪刺向林枫。
　　“轰咔。”长枪在五千佛魔力之下瞬间断裂，林枫的拳头一往无前，伴随着一声轰隆的巨响传出，五千九转佛魔力降临在对方身上，直接一拳轰杀。
　　在林枫动手的同时，云飞扬的身体也动了，真元凝聚，虚空跨步，他的脚步依旧很缓，但每跨出一步都仿佛蕴含天地之力量，带着一抹恐怖之威势。
　　除了他两人之外，风幽幽也动手了，身体轻灵，宛若幻影蝴蝶般，穿梭于虚空当中，她的掌力飘然灵动，看似缓慢无力，但只要落在人的身上，瞬间能震裂他人的心脉，直接抹杀。
　　虚空当中太叔家族之人显然没有预料到林枫他们会率先动手，而且一个个实力都不弱，尤其是那漂亮女子，如魅影般闪烁于虚空，快到不可思议，而且她那轻飘飘的掌力也是强大可怕的神通武技，一击必杀。
　　乱了，虚空当中瞬间就乱了起来，杀伐不断。
　　下方的龙山帝国来人一个个目光闪烁，雪域大比还没有开始，他们，竟然先和迷城的强大势力发生了碰撞。
　　君莫惜自然不愿看到这一切发生，但对于某些心怀叵测的人而言却是很乐意看到矛盾的恶化，林枫等人若是战死，便少了几人与他们竞争。
　　“唐幽幽，我们三人的实力你最强，这些人必须要尽快杀尽，否则等到他们强者来支援，对我们不利。”
　　云飞扬对着唐幽幽开口说道。
　　这点，唐幽幽自然也明白，只见那冷艳的眼眸中闪过一道寒芒，怒喝一声：“千影如梦。”
　　话音落下，唐幽幽的身体仿佛化身千百，如一道旋风般将一片天地都笼罩在其中，整个虚空当中，全部都是唐幽幽的影子，如梦幻般，千影、如梦！
　　“轰、轰……”
　　轻柔的掌力伴随着一道道惨叫之声传出，人群只见一道道身影从虚空中坠落下来，目光全部都是一凝，千影如梦，唐家镇族神通武技之一，化身千万之影，如梦幻般攻击，不分真假，每一个都是真身，极其的可怕。
　　“厉害。”
　　林枫赞了一声，这唐幽幽不愧是龙山帝国排名前三的人物，含怒出手，尸横遍野，瞬间一大群强者被瞬间抹杀。
　　“小心。”
　　林枫的身后传来一道恐怖的锐利啸声，云飞扬提醒了一声，林枫的脸色丝毫不变，转过身就是一拳轰杀而出。
　　凭借强大的肉身力量，林枫不惧与妖兽碰撞。
　　“轰隆。”
　　恐怖的力量撞击在林枫的身上，让林枫体内沸腾的真元激荡起来，林枫不但没有感觉到难受，反而很爽。
　　“再来。”
　　林枫傲笑一声，虚空踏步，身体如一阵风般，佛魔力量融入拳中直接轰出，妖兽发出凄厉的吼声，被一拳轰得受了重伤。
　　“杀。”
　　妖兽身上的人影长枪如毒龙般朝着林枫刺杀而开，旋转的长枪快若闪电，带着一股可怕的穿透力量，即便是以林枫的肉体力量都不敢去硬抗这刺杀过来的长枪。
　　身体微微一偏，长枪插着衣衫而过，将林枫胸前的衣衫撕裂成粉碎。
　　而林枫的手却直接将胸前的长枪紧紧的握住，目光盯着那刺杀而来的人直接吐出一口气，火焰随着烈酒一起扑出去，瞬间在对方的身体上焚烧起来。
　　“啊……”
　　这火焰极其的暴虐，那人浑身真元力量缭绕，想要扑灭这股火焰，但这可怕的火焰力量连真元都要焚，只是片刻，惨叫之声便渐渐的微弱直至熄灭，那人直接被焚杀致死。
　　“没想到这林枫还隐藏着这样的能力，难道他喝焚元烈酒，就能够吐出这厉害的火焰力量？”
　　下方的人群看着那被火焰焚杀致死的强者心中暗暗猜测，就凭借林枫这股能力，也足够威胁到他们了，看来他们对林枫是有些轻看了。
　　远处，厉啸之声不但飘荡而来，林枫眼眸微微眯起，透着几分冷漠。
　　手中酒壶出现，林枫仰头将咕噜咕噜的将这一葫芦焚元烈酒全部饮尽，如今他那一百壶焚元烈酒，就只剩下最后一葫芦了，这一葫芦酒，就是好几十壶焚元烈酒。
　　“奢侈的家伙，我身上还带了一些酒，你就尽情的喝吧。”
　　唐幽幽看着林枫如此好焚元烈酒，爽快的将一枚储物石戒扔给了林枫，林枫将之接过，意识侵入其中，果然，里面储藏的全部都是酒，看来唐幽幽出来，身上也是带了许多好酒。
　　“我只喝焚元烈酒。”
　　林枫洒脱笑道，将焚元烈酒毫不客气的全部取出来放入自己的石戒当中，然后将唐幽幽的储物石戒扔还给了她。
　　“这里不能呆了，我们走。”
　　林枫喝光手中葫芦内的酒将葫芦甩开，随即脚步一颤，回到地面上拉起萧雅，朝着远处飞奔。
　　唐幽幽和云飞扬也都点头，疾驰离开。


第0602章 疯狂燃烧的火焰
　　远处的太叔家族之人已经发现这边的异常，自然不容许林枫等人脱逃，脚步妖兽御空而行，朝着林枫等人追击过去。
　　“杀我太叔家族之人，还想要逃？”
　　一道滚滚的寒冷之声颤动在奔跑的几人耳膜当中，十几头妖兽以弧形之势包裹而来，速度非常的快。
　　林枫四人在地面上狂奔，踏起一片尘埃，感觉到身后急速飞驰而来的身影，林枫大声说道：“唐幽幽，这玄武境七重强者就交给你了，先杀了他再一起联手击杀其他人。”
　　“好。”
　　唐幽幽沉默点头应了一声，突兀间，四人的身影遽然间全部止住。
　　林枫取出那最后一大葫芦焚元烈酒，不断的灌入嘴中，真元持续沸腾，仿佛永不停息，而且随着林枫战斗，真元之力任其释放，他药效压制的作用会越来越弱，在这过程当中，焚元烈酒彻底的被消化掉，酒的作用，就是促进真元涌动。
　　“杀。”
　　唐幽幽看到对方踏妖兽袭来，如梦的身影再度跨出，化作一道影子，轻柔的掌力轰击而出，仿佛有无穷的掌影在虚空中浮现、重叠。
　　那玄武境七重的强者眼眸一凝，恐怖的真元力量呼啸，但在唐幽幽的掌力之下，他的真元瞬间都湮灭、溃散掉，直至那轻飘飘的掌力印在他的胸口，让他浑身一颤，心脉被震裂，闷哼一声，眼眸死死的张开在那，死不瞑目。
　　一招，这年轻貌美、比他小了不知道多少岁的美丽女子杀他，只用了一招，恐怖的幻影速度，飘然而又毁灭的掌力，都是可怕的神通武技，一击必杀。
　　林枫对唐幽幽的实力自然放心至极，只见他的脚步一跨，如风的身影奇快，手掌之上，缭绕着可怕的火焰力量，这一次，他没有使用佛魔力量，而是使用真元，炽热无比的阳火真元力量。
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，杀伐之意降临在朝着他扑来的一人身上，身上的阳火真元疯狂的燃烧着。
　　“玄武境三重真元力量，也敢逞威。”
　　面对林枫之人感受到林枫手中阳火真元的强烈程度不由得眼神冷漠，同样的一拳朝着林枫轰杀而出，要和林枫碰撞。
　　然后，在双拳相互交错的那一刻，林枫的拳头微微一偏，与对方的拳头错开，朝着对方的胸口轰击过去。
　　“嗯？”
　　那人眼眸微微凝固了下，林枫，凭着被他轰击中也要轰他一拳？
　　既然如此，那就看谁的拳头力量更猛、更厉害，他乃是玄武境六重修为境界，虽然是随意一拳的力量，但也能发挥出玄武境六重的强悍攻击，岂是林枫能够扛住的，而林枫玄武境三重的真元力量，伤不到他，这次的碰撞，根本不会有悬念。
　　“轰……”
　　“轰隆！”
　　两道闷哼之声先后传出，对方的拳头轰在林枫身上，想要看着林枫死亡，然而，这一拳落下，林枫的身体只是狠狠的颤抖了下，随即林枫的身上，一股可怕的阳火真元疯狂的躁动了起来，仿佛他这一拳不是在轰杀林枫，而是在引动林枫体内的可怕真元力量。
　　“轰！”
　　一股可怕的火焰顺着林枫的手臂蔓延出去，那强者突然感觉浑身一痛，低着头，他便发现自己的胸口处，一团火焰在那里燃烧，而且很快，就将他整个身体都笼罩在了其内。
　　原来，林枫的一拳不是没有伤害到他，只是因为一拳将他轰得麻木了。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫之声传出，那人也同样在火焰中消亡，被彻底的焚杀至虚无。
　　林枫站在那，浑身可怕的火焰力量在身体上流转，强、而且是越来越强，林枫整个人，都沐浴在火光当中，犹如火焰之神。
　　“真元的力量，复苏了。”
　　云飞扬在身后看着林枫，目光中锋芒闪烁，刚才林枫似乎是刻意在赌，让对方的拳头轰击在身上，让真元激荡，此时，林枫身上的真元力量，恢复到玄武境四重了，而且，似乎还能够继续攀升。
　　心神微动，虚空当中出现了许多酒壶，都是林枫从唐幽幽的储物戒指中取出的焚元烈酒。
　　“咔、咔嚓……”
　　酒壶碎裂的声响此起彼伏，一大片的焚元烈酒之酒壶全部裂开，林枫张开猛然一吸，顿时裂开的酒壶中的焚元烈酒没有丝毫往下洒落，而是全部朝着林枫的口中涌入，林枫的身体宛若一无底洞，不停的吞噬着这极其烈的焚元之酒。
　　“轰、轰隆……”
　　随着焚元烈酒下肚，林枫身上的火焰都仿佛烧得更旺盛了起来，他体内的真元和血液，随着焚元烈酒下肚，在一起沸腾。
　　“阻止他，杀了他。”
　　那些太叔家族的人见到林枫身上恐怖的火焰真元在不断的变强大，不由得怒喝出声，身体朝着林枫杀过去。
　　“来吧。”
　　林枫深吸口气，身上的火焰飘渺，不停的摇曳着。
　　“杀、杀、杀……”
　　一道道身影朝着林枫扑来，林枫身上透着无穷无尽的杀意，这一刻他的气息再也没有去刻意掩饰，而是疯狂的释放出来。
　　一团团可怕的火焰化作火龙朝着那些人群卷去，将妖兽卷住，将那些强者身影卷住，只要被火焰焚烧，无论是人还是妖兽，身体立即起火，再也无法扑灭，直至他们整个人焚烧至死，化作虚无灰烬，那火焰才会缓缓熄灭掉。
　　“痛快。”
　　林枫眼眸无比锋锐，火焰冲天，他身上的火焰气息疯狂的攀升，直至天空上的太阳照耀而下，洒落在他的身上，与天地交相辉映。
　　林枫整个人的气息，也在不停的攀升着，爽、非常的爽。
　　就好像是被封印了许久的人，突然间得到释放，浑身都拥有无穷无尽的活力要去释放出来，此时的林枫就是这种感觉。
　　太阳照耀在林枫的身上，让林枫的身体沐浴着太阳之光，极其的璀璨夺目，无比耀眼，他的气息，在不停的攀升。
　　“咔嚓……”
　　一声轻响，仿佛是什么碎裂的一样，林枫的嘴角露出了一抹浅笑，灿烂的浅笑，原来他的境界早已经到了，之所以修为不突破，只是真元被禁锢，被尘封，如今，药效被彻底的激发，真元力量再无任何束缚，突破，水到渠成，是那么的自然，仿佛就本该如此。
　　而且，林枫能够感觉到，这次的突破和以往不同，前段时间差点丧命，后来修为被禁锢，他在山峰之上独悟自然，心有所感，后发现使用火焰之时，他的火焰，似乎发生了质变，以前他的火焰不可能轻易焚杀玄武境五重的强者，但现在，只要被火焰所触及，立即烧死，这是大日焚天经的质变，阳火真元的蜕变。
　　恢复力量的感觉，太爽了，飘然若仙，此刻林枫恨不得仰天长啸一声。
　　身后不远处，唐幽幽看着林枫的身影，目光凝固。
　　“是他！”
　　嘴中吐出一道声音，唐幽幽此刻哪里还会不明白，此林枫，正是以前的林枫！


第0603章 杀人一剑
　　唐幽幽看着林枫浑身沐浴着的恐怖火焰，心头也暗暗震惊，这林枫修炼的功法，竟然还引动了太阳力量，这功法级别，很可能是恐怖的天级功法。
　　“看来不仅是我低看他了，所有人都低估了这雪月国新崛起的天才。”
　　唐幽幽在心中暗道一声，那些太叔家族的人也一个个都盯着林枫，这家伙，怎么会越战越强了。
　　“走。”
　　林枫喝了一声，虽浑身都是强大的火焰力量，但他却没有继续战斗，身体闪烁，瞬间回到了原地，拉起萧雅便狂奔起来。
　　唐幽幽和云飞扬眼眸一滞，随即明白林枫的意思，任由他们的实力再强，也绝对呆在这里一直战斗下去，否则就是找死。
　　对方能轻易出动大批的玄武境六重七重强者为先锋队伍，显然是一股极其可怕的实力，而对太叔家族有所耳闻的唐幽幽更是明白迷城四大家族的恐怖，拥有天武境强大存在的太叔家族，眼前这些实力，只是冰山一角而已，这些人，只是先发现了他们及时赶来的，真正的强者还在后面。
　　拥有了真元的力量，林枫狂奔之时身体竟然飘了起来，在虚空中踏步，身体仿佛环绕着一层真元流光，即便拉着一人，同样快到不可思议，连那些妖兽要追上他们都微微有几分勉强。
　　唐幽幽的速度当然也不需要去怀疑，不过她并未独自先行离开，而是保持着和林枫以及云飞扬同样的速度，急速的在虚空中漫步，衣袂飘动间，即便是在逃跑，依旧透着那股淡然与优雅。
　　太叔家族的人骑坐在妖兽狂追，同时也有人折返去召集强者前来，想要兵分两路。
　　还有那些龙山帝国的人，刚才战斗的地点以及距离他们很远，他们朝着那边漫步的时候看到一股滔天的火焰以及凄厉的惨叫，随后，他们就看到有太叔家族的人折返，似乎是去通报家族强者前来。
　　君莫惜眉头微微皱着，林枫杀了太叔家族的小姐，显然是他没有预料到的，完全是意外，而现在，如果让这些人离开去通报，林枫他们似乎会有危险。
　　“也许，我应该为他们争取一点时间。”
　　君莫惜心中暗暗说道，想到这，他的身体遽然间动了起来，脚步微微一踏地面，顷刻间他的身体化作一道箭矢，冲天而起，犹如一道光束。
　　三名太叔家族的人脸色肃穆，站在妖兽背上，正往返敢去，但就在这时候，一道光束出现在其中一人一兽的面前，这人的眼眸，透着一抹杀意。
　　“留下吧。”
　　君莫惜淡淡的吐出一道身影，一拳轰杀出去，那奇快的一拳直接落在了对方的胸口，让对方的身体狠狠的颤抖了下，体内的一切被全部震碎。
　　“轰！”
　　君莫惜的脚往下一踏，直接踩踏在了那继续往前的妖兽背上，妖兽发出一声嘶鸣，急速的朝着下空坠落而去。
　　“大胆。”另外两人看到竟然又有人对他们出手，脸色寒冷至极，但他们依旧驾驭着妖兽朝前，不敢停下来，只是眼中透着杀机。
　　“你们，也都留下来吧。”
　　君莫惜淡淡的说了一声，双掌凌空一抓，顿时虚空中形成一股强烈的真元气旋，一股可怕的天地元气躁动，那两头妖兽突然陷入了真元气旋当中，速度锐减，甚至身体都被割裂得生痛，背上的羽翼不停的被割掉。
　　“裂空杀！”
　　下方龙山帝国的人眼眸一凝，这是君莫惜一套厉害的神通武技，隔空撕裂。
　　“斩！”
　　果然，只见君莫惜双掌划过，顿时两道恐怖的真元力量从天斩下，苍穹之上仿佛有两道裂缝斩下来，那两人以及妖兽，瞬间从被斩裂，死。
　　“厉害。”
　　人群心头微微一惊，君莫惜，龙山帝国青年第一人，果然强大。
　　传言，君莫惜与人战斗，从来没有动用过武魂，因为不需要，从来没有人能够迫得君莫惜使用过武魂，导致龙山帝国，甚至无人知道君莫惜到底是何武魂。
　　君莫惜杀了那三人之后，目光朝着远处看了一眼，随即脚步一跨，也朝着林枫遁走的方向踏去。
　　龙山帝国的人群目光对视，随即一道道身影闪烁，很多人也都跟了上去，不知道这一次，会有怎样的精彩，会不会有几个青年天才还未参加雪域大比就死在这迷城当中。
　　“咻、咻……”
　　距离人群遥远之地，林枫四人连成一线，踏步在虚空当中，恐怖的风声发出兵器的锐利啸声，不断吹打在他们的身上。
　　虽然没有逃遁太长的时间，但他们已经奔出很远了，因为速度太快，都是巅峰速度。
　　“你们逃不掉的。”
　　身后，一道冷漠的声音传出来，那些太叔家族的人驾驭着妖兽，根本毫不费力，这样追下去，林枫三人的真元力量迟早会耗尽，不信他们能够逃得了。
　　而且，他们太叔家族的强者，定然会驾驭更强的妖兽前来，速度也会更加的快，只要赶上来了，到时林枫三人真元微弱，他们必死无疑。
　　现在，他们也不急，只需要紧紧的盯着林枫几个就可以了，在这迷城，还真有太久没有人敢招惹他们太叔家族了，但这一次，竟有人杀了他们的小姐，滔天大胆，不知死活。
　　“谁说我们要逃了。”
　　林枫身上那股悸动的火焰再度在身上闪现，迎着风，疯狂的呼啸着，那璀璨的火焰之光浮现，顿时天上的太阳照射在他身上都仿佛更亮了许多。
　　“嗤、嗤……”
　　林枫等人的脚步突然停了下来，脚上真元的力量浮动，让他的身体悬浮于虚空当中，唐幽幽以及云飞扬仿佛与林枫心灵相通，身体同时止步，转过身，目光平静而冷漠的看着追击上来的妖兽和人群。
　　“唐幽幽，云飞扬，时间紧迫我就不和你们客气了，唐幽幽这人交给你对付，云飞扬帮我照顾好小雅。”
　　林枫身上火焰缭绕，对着两人说了一声，他交给唐幽幽对付的人，是刚才说话的为首之人，气息强大，实力应该是玄武境八重境界，极其的强，他很难对付得了，而唐幽幽的修为，也是玄武境八重。
　　至于其余之人，除了一名玄武境七重的强者之外，大都是玄武境五重六重的武修。
　　“我没问题。”云飞扬率先说道。
　　而唐幽幽则是脚步一跨，战意凛冽，那玄武境八重之人冷哼一声，身体同样腾空，他和唐幽幽，是对手。
　　“追杀了我这么久，该结束了。”
　　林枫嘴中吐出一道寒冷的声音，心神一动，怒吼之声传出，紫色的汪洋疯狂的咆哮，化作无边的汪洋湖泊，将天地都要笼罩，将人群全部吞没进入其中。
　　“九天困龙大阵。”
　　林枫怒喝一声，顿时咆哮的汪洋疯狂的颤抖，紫光将天地都占满，只是瞬间，九宫困龙大阵成，那些太叔家族的强者和妖兽瞬息就被大阵笼罩，处于一间间九宫格中。
　　“所有人都对着自己的上空，一起轰！”
　　阵法当中传出一道冷漠的声音，一股可怕的气息从阵法中蔓延出来，林枫布下这九宫困龙大阵，都困不住这些人的强悍之气。
　　“剑！”
　　林枫低声一喝，手中顿时出现一柄剑，火焰之剑，剑之上，缭绕着无穷无尽的火焰。
　　太阳的光芒落在剑上，让火焰之剑的光华更加的耀眼夺目。
　　“轰隆！”
　　可怕的气息在空间中颤动，那些被困阵法当中的人同时冲天，可怕的力量直接超脱阵法承受的极限，阵法奔溃，许多道身影升空。
　　“杀！”
　　在这些身影刚脱离阵法的刹那，就看到林枫一步踏来，无尽的杀伐力量让他们浑身剧烈一颤，心脏不由自主的跳动了起来，无比璀璨的光芒让他们的眼睛都无法睁开来。
　　杀伐之剑、大光明之剑，蕴含意志力量的一剑。
　　剑斩出，人头落，火焰燃烧，那些冲出来最快的人，死，这必杀的一剑，无可阻挡，斩杀一切！


第0604章 愿一战
　　“杀伐意志，火焰意志，都更强了，不知道到了几重。”
　　这一剑斩杀而出，林枫清晰感觉到剑道意志比以前更强了，一剑斩出，杀伐与火焰，灭尽一切，即便那玄武境七重的人，也死在了这一剑之下。
　　“收。”
　　林枫心神一动，顿时那紫色的武魂全部被他吞入体内，阵法彻底的消失不见，那些太叔家族的强者再现。
　　“要杀我，都去死吧。”
　　林枫一步跨出，一剑东来，是朝阳，霞光照耀在人群的身上，竟让他们感觉到丝丝暖意，充满活力的朝阳之气。
　　“不好。”
　　脸色剧烈一变，朝阳的剑气之下，是恐怖的杀伐。
　　“斩！”
　　林枫直接踏入到人群当中，东来之剑斩下，朝阳落幕，让虚空中洒下一片殷红。
　　“去死吧。”
　　一道身影从林枫的身后直接冲向林枫，速度快到极致，林枫感受到身后的压迫力量，眼眸微凝，五千佛魔力全部在背上流转，伴随着轰隆的一声闷响，对方的掌力落在了林枫的背上，但林枫的身体却依旧矗立在那，纹丝不动，背上一股黑色的力量，疯狂流转。
　　霍然转身，那攻击林枫之人就看到一双冰冷的杀伐之瞳，他的心脏，不由得狠狠的颤抖了下。
　　“杀！”
　　林枫左掌一挥，恐怖的阳火真元直接印在了对方的胸口，火焰肆虐，顷刻间，那人整个胸口都焚烧掉，出现了一个黑色的洞，抬起头，看了林枫一眼，他的眼眸全部都是无尽的恐惧。
　　“去吧。”林枫掌力一颤，顿时那人被火焰埋葬，只是瞬间便被焚烧得无影无踪。
　　转过目光，林枫手持烈焰之剑，身影如风，一剑西区，夕阳之剑映照天空，繁华落幕，鲜血伴随着生命的逝去。
　　云飞扬站在地面之上，看着虚空中的林枫身影，一人一剑，跨入众强者当中，杀人不留痕、一步杀一人。
　　那些玄武境六重的强者在林枫的剑下，毫无抵挡之力，早已超脱了人剑合一，踏入了剑道意志的剑，杀伤力太强。
　　而且除了剑的杀伤力外，林枫的恐怖火焰真元，也无人可挡，焚之即死。
　　“这才是你的真正实力么！”
　　看着林枫的身影云飞扬喃喃低语，此刻的林枫，才像是以前的林枫，放荡不羁，傲然而立，持剑灭尽苍生，谁杀他，便杀谁，一个都不放过。
　　冷漠的心由冷漠的世界铸造，杀伐的心因残忍的人心而生。
　　因此即便林枫在修为被封之时有所领悟，他的心胸变得更豁达，看这个世界的眼眸变得更加的清澈，但面对敌人之时，他依旧会选择举起杀伐之剑，屠戮。
　　“走、走……”
　　那些玄武境六重的人被林枫杀破胆，这林枫的实力太恐怖了，明明只有玄武境五重的气息，但每一击所产生的杀伐威能，却超脱了他们的承受极限，没有人能够挡住林枫，他们想要托住林枫等家族的强者来，是找死，家族强者还未来，恐怕他们就已死光。
　　“走，还走得了吗？”
　　林枫冷笑，刚才这些人追杀他，不是很得意么，现在要走，晚了。
　　脚步一跨，真元呼啸，林枫的身体如一阵清风，恐怖的一拳轰杀而出，佛魔之力与火焰交融，那人的身体瞬间焚烧而起，连带坐骑妖兽都被火焰吞没，朝着下空坠落。
　　“给我住手。”
　　滚滚的冷喝之声从远处传递而来，这声音颤动在林枫的耳膜，让林枫浑身微微一颤，抬头看向远方，一群更恐怖的身影朝着这边呼啸过来，让他的瞳孔猛的一凝。
　　好快，这些人的速度，好快，竟然就到了。
　　林枫在刚才战斗过后急速狂奔逃遁，并非是真逃，只是想要换个地方而已，到这里，好将这些追踪之人尽数抹杀，甩开太叔家族的人。
　　然而，短短的时间内，人还未杀光，太叔家族的人就已经降临，快，太快了，让林枫都有些措手不及。
　　“我太叔家族强者已来，你死定了。”
　　那剩余的一人脸色阴冷到了极致，全是了，他们来围杀林枫，竟然全部被林枫给杀了，现在就剩下他一人。
　　心神一动，妖兽振翅，朝着远处过来的人影飞去。
　　“我就算死，也会在你后面！”
　　林枫双手缓缓的举起，恐怖的剑气在空间中搅动，风云变幻，剑气凌天，虚空当中，全部都是剑气、剑意，剑之意志。
　　“杀！”
　　林枫的双手缓缓落下，轰隆隆的声响传出，一道剑之光华从天而降，化作一道绚丽无比的白光。
　　那朝着家族奔去的身影浑身一紧，抬起头，这一刻，他的眼眸中透着绝望，随即，他就看到这一剑劈下，他什么都不知道了。
　　从天而降的剑，将他的身体、以及他坐下的妖兽，一剑斩成两半。
　　“混账。”
　　滚滚的怒喝之声传来，只见虚空中一团恐怖的阴影朝着林枫轰杀过来，在虚空中发出轰隆隆的声响。
　　“灭！”
　　林枫双手一旋，又是一剑斩出，轰在阴影之上。
　　“轰！”
　　阴影爆裂开来，随即湮灭于无形，而那发出这一攻击的人，却到了林枫身前不远处。
　　不仅是他，一道道身影驾临林枫的身前，这些人同样是踏妖兽为坐骑，但他们的气息，比他遇到的前面那群人，强大了不知道多少。
　　最弱的人，是玄武境六重，玄武境七重的强大存在，有十几人，即便是玄武境八重境界的恐怖存在，都有好几人，至于那为首的强者，更是深不可测，站在那看向林枫，带着几分俯瞰之意，此人年龄不大，三十左右，他的修为，恐怕有玄武境九重，太可怕。
　　太叔家族，真正是精锐尽出了，连家族中的千金都被杀，这等仇恨与耻辱，必要以林枫等人的鲜血去戏耍，林枫他们，将承受痛苦的刑罚。
　　那青年目光一扫满地的尸体，盯着林枫冷漠的道：“好、很好，很久没有人敢动我太叔家族了，你们，都有胆。”
　　青年的话音中透着一股刺骨的寒气，只听他的声音，就知道他不可能会放过林枫他们。
　　林枫、唐幽幽以及云飞扬又都站在了一块，目光盯着眼前的人群，这么多的强者，太糟糕了，不是他们能对付得了的。
　　此时，远处一道道身影闪烁而来，是君莫惜他们赶来了。
　　看到虚空中的强者，他们也都愣了愣，好恐怖的阵容。
　　“你们三人，先自己废掉修为吧，我便不亲自动手了，当然，你们也可以选择不，但若是我们出手，后果就不是废修为那么简单了。”
　　青年俯瞰林枫他们，淡淡的吐出一道身影，先让林枫他们修为废掉，然后，将他们带回家族当中，再商讨如何虐杀。
　　林枫的剑斜在那，脑袋微微抬起来，看着这群强大的身影，嘴中吐出一道话音。
　　“要我们废修为，不可能，要战、就战吧。”
　　林枫的声音中透着一抹决然，若真无路可走，便背水一战，来到迷城会遇到这种情况是他没有想到的，但既然已经如此，便不去后悔、不去畏惧，而是面对，战若败，便不惜一切。
　　唐幽幽面无表情，但她那冷漠的神色无疑是在告诉他人，废掉修为，不可能，修为一废，岂不是任人宰割，所以，她别无选择。
　　“好，你们，都很好。”
　　青年身上一股凌冽的气息释放，压迫在林枫三人的身上。
　　龙山帝国的人群看到这一幕有人皱眉有人兴奋，而君莫惜却是脸色肃然，脚步缓缓的跨向前，随即微微一踏，腾空而起。
　　“要战，不要忘了我。”君莫惜，他也要战。
　　“还有我。”剑宸身体如剑，冲天而起，他，同样要战。


第0605章 神宫
　　君莫惜、清梦心以及剑宸三人，来的最快，他们看到了林枫的战斗，一眼就明白了过来，林枫，便是雪月林枫。
　　他虽然失踪，却根本没有死，只是换了一个身份来参加雪域大比，想必上次林枫的失踪，也有些隐情在其中。
　　龙山帝国后面的人群也陆续赶到，看着虚空中对阵的双方愣了下，君莫惜、唐幽幽、剑宸都要出手了，龙山帝国最强的几人都帮助林枫，而太叔家族这股势力，也好恐怖。
　　太叔天奇目光一肃，盯着这群人，战？很好，这些人，都要找死。
　　“你们，还没有要谁要战的？”
　　寒冷的目光扫了龙山帝国赶来的众人一眼，太叔天奇淡淡的吐出一道声音。
　　只见清梦心嘴含浅笑，看了林枫一眼，这家伙，果然有趣，她早已经知道林枫的身份，那一晚蓝娇去见林枫的时候，她就知道了。
　　她不知道的是，林枫，竟有这等强悍的实力，玄武境五重修为，杀玄武境六重的人却如此轻松，一剑杀一人。
　　“君莫惜都参战了，这一战，真能战得起来吗？”
　　清梦心浅笑了下，跨上前一步，看向太叔天奇，眼中的笑容格外的浓郁。
　　“太叔家族之人，我们，从龙山帝国而来，到迷城，参加雪域大比，现在，你们围杀我们，若是我们不敌，死在了这迷城当中，责任，你们付得起吗？”
　　“嗯？”太叔天奇眉头一挑，脸色微微变了下，龙山帝国，来参加雪域大比的人？
　　看到太叔天奇的脸色，林枫露出了一抹好奇的神色，责任？
　　难道他们这些人来参加雪域大比，还受到保护不成？太叔家族的人，竟然不能杀他们？
　　“你们来参加雪域大比，但你们不该，杀我妹妹。”太叔天奇阴冷的说道。
　　“那女子蛮横无理，我不杀他，难道任由她杀了？”林枫冷笑一声。
　　“呵呵。”清梦心倒是神色淡然，浅笑依旧：“无论恩怨如何，但一切，都要到雪域大比之后再言，否则我们这些参加雪域大比的人若是有事，神宫震怒，你们太叔家族，恐怕也承受不起这后果吧。”
　　“神宫？”
　　林枫和许多人又是一惊，怎么还有神宫？
　　听清梦心的语气，似乎这神宫，比太叔家族还要厉害很多，太叔家族不敢得罪。
　　而且这清梦心几句话说完，那为首的青年太叔天奇，显然没有了刚才那股必杀他们的锐气，若这些人真全部都是来参加雪域大比的，显然都是雪域大比的精英，太叔天奇他若是动手全部杀了，神宫那边，确实无法交代。
　　“不能全杀了，杀一个凶手，会如何！”
　　远处，一道寒冷的声音传来，极其的飘渺，让太叔天奇神色一凛。
　　“谁？”
　　人群目光环顾左右，却看不到人影，也没有任何的气息，他们只听到声音，却不见有人。
　　“千里传音！”
　　君莫惜眉头一皱，有人在极其遥远之地窥视他们，并在千里之外将声音传递而来，这是天武之境，说话之人，是太叔家族的天武强者。
　　太叔天奇脸上露出冷笑，最终，他的目光落在了林枫身上：“我妹妹，是你杀的吧。”
　　“是我。”林枫坦然说道。
　　“明明是我杀的，你怎么说是你。”
　　站在地上的云飞扬一步跨出，来到君莫惜的身边，他将萧雅交给了君莫惜，他们一方的人群当中，君莫惜，最不可能出事，尤其是似乎还有一个神宫制约着太叔家族，那样的话，身为此次龙山帝国参加雪域大比最强的两人之一，君莫惜，对方是绝对不敢动的。
　　林枫诧异的看了云飞扬一眼，只见对方身上透着一股凛然之气，坦坦荡荡，不畏不惧。
　　云飞扬虽杀伐果断，威胁到他生命的人，都可杀，然而，他却堂堂正正，不奸。
　　“那算我们两人一起杀的吧。”林枫对着云飞扬一笑，随即看向太叔天奇，干净的眼眸当中没有半点的恐惧之意，虽脸色蜡黄，但林枫身上却仿佛有着一层别样的光泽。
　　“很好，那你们两人，就一起随我回太叔家族吧。”
　　太叔天奇脚步一颤，身影如一道流光，直接朝着林枫奔去。
　　“龙山帝国来人，都别想带走。”君莫惜冷喝一声，身如幻影，两道影子，在虚空中碰撞到一起。
　　“轰！”
　　一声闷响，只见两人的双掌在虚空中碰撞，随即人群就看到两人交锋之处，满天的掌影在虚空中闪烁，他们的身形，一路冲天而起，每一掌都快到极致，人群看都看不清他们出掌，但等到他们冲到高空之时，从下往上，是一条触目惊心的掌影流光。
　　快、太快了，两人的动作，众人看都看不清。
　　“轰、轰、轰……”
　　虚空中一阵颤动，那条掌影流光，同时奔溃，恐怖的气息化作一道乱流旋风，触目惊心。
　　林枫走到萧雅身边，牵着萧雅的手，看着虚空中战斗的两人，露出了一丝感激之意，和他并肩的人，是在为他而战。
　　“咻……”
　　只见一道可怕的黑暗掌力直接朝着林枫轰杀过来，空间颤动。
　　却见唐幽幽神色冷漠，脚步一跨，轻飘飘的一掌轰击而出，顿时那黑暗掌印在虚空中寸寸断裂湮灭，化作气流消散于虚空之中。
　　“擒拿那两人回家族中去。”
　　太叔家族方向一道冷喝之声纷纷传出，唐幽幽面色一肃，浑身衣衫吹动，显得更加的冷艳。
　　“何必呢。”清梦心脚步一踏地面，身体凌空，也将领到林枫的身前，对着林枫浅笑道：“我又帮你一次，你可要记得我哦。”
　　清梦心的笑容依旧带着魅惑之意，她和唐幽幽一左一右，一冷艳如冰、一娇艳似火，但同样强大的气息，从她们身上绽放。
　　一股压抑之气，在虚空中绽放，太叔家族的人，全部朝着林枫的方向围杀过去，势必要将林枫和云飞扬擒拿。
　　“够了。”
　　就在此刻，天空当中一道冷漠的喝声滚滚而出，直接颤动在人群的内心当中，让众人心头猛烈一颤。
　　天空之上，空间变得无比狂乱了起来，一股恐惧的气旋在虚空中某一方向疯狂的卷动着。
　　随即，人群看到那里出现了一张脸，人脸。
　　“够了，太叔家族，是太叔颜无理取闹在先，蛮横动手，带人追杀龙山帝国之人，最终害死自己，你们太叔家族的人可以报复，但雪域大比之前，全部都不准再生任何事端，现在，都回去。”
　　这张人脸在虚空中飘动，一道寒冷的话音从他的嘴中吐出，他的话，仿佛就是命令，谁都不准违抗。
　　君莫惜和太叔天奇纷纷住手，看着这张脸，瞬间都明白，这是，神宫之人！
　　太叔天奇面色僵硬，心中虽恨，但却不敢多说半句废话，只能应诺点头：“太叔天奇知错，这就带人离开。”
　　那人目光转过，又看向君莫惜等人，道：“龙山帝国之人都听着，明日清晨，堕天山脉，雪域大比。”
　　说罢，空间舞动，这张人脸渐渐化作虚无，随即消散于无形。
　　“明日清晨、堕天山脉、雪域大比！”
　　这声音滚滚传出，方圆百里之地的人，全部都听得清清楚楚，雪域大比，终于要开始。
　　“好恐怖的灵魂气息。”林枫看着那人脸消失之地，心神暗颤，这雪域迷城，到底是什么地方，怎么强者如此之多，而且，还有神宫，不知又是何等强悍的一股势力。


第0606章 堕天山脉
　　接下来，相同的一幕发生在雪域迷城的许多地方，没有多久，整个浩瀚的迷城都知道。
　　明日清晨，堕天山脉，雪域大比。
　　“看来这雪域大比，也是有人站在幕后的，难怪连帝国本身都不知道雪域大比的具体时间。”
　　林枫在心中暗道，四大帝国，雪域大比，果然不是表面上看起来的那么简单，至少这神宫，就出乎林枫的意料之外，神宫，不允许任何人破坏雪域大比，杀参加雪域大比的人，即便是四大家族的太叔家族，也一样，一句话，就让他们收起了报复之心。
　　即便刚才那说话的天武强者，也沉默没有再传音过来了，神宫之令，不可忤逆。
　　太叔天奇的目光盯着林枫等人，神色寒冷，虽愤怒，却不敢不遵神宫令。
　　“雪域大比之后，你们若是还活着，我们会再见面的。”太叔天奇冷冷的说了一声，脚步一跨，呼啸离开。
　　太叔家族之人一个个神色冷漠，寒冷的目光扫视着林枫他们，此次，算这些人好运，有神宫庇护，但雪域大比之后，太叔家族不可能会放过这些人的，竟然敢杀太叔家族小姐，而且，还灭了神宫这么多人。
　　这一次他们太叔家族，未能报仇，却死了不少强者，这口气，如何能咽得下去，必然是要复仇的，只是这报复的时间，要在雪域大比完后。
　　林枫看着太叔家族的人纷纷离开，很快就全部消失无影，心中紧绷的弦也微微松弛了下来，目前，是不会有什么危机了，接下来他要面对的，是雪域大比。
　　雪域大比的第一轮，是杀人淘汰战，要有一些人，非常的残酷，恐怕也是危机四伏，即便是他们龙山帝国一方的许多人，见到他照样会杀，只有死的人到了一定数量，第一轮雪域大比才会结束，进入第二轮大比。
　　林枫看向君莫惜、唐幽幽、清梦心以及剑宸等人，对着他们纷纷点头，清澈的目光露出一抹感谢之意，此番若是没有众人出手相助，恐怕神宫的人还没有现身，他就已经被太叔家族的人围杀了，除非他再使用魔剑，让魔剑反噬。
　　“好了，今日之事只是一个插曲，接下来，诸位都要准备好雪域大比了，我们这就先行前往堕天山脉吧。”
　　君莫惜倒是仿佛没有在意刚才帮助林枫一战之事，对着人群说道。
　　众人纷纷点头，他们最关注的，是雪域大比才对。
　　明日清晨时分，他们有些人等待了许久的雪域大比，终于要开始了，许多人的血液都沸腾了起来，浑身充满了无穷的激情。
　　此次雪域大比，只要是不死，遇到机遇，定能让修为更加的强悍。
　　取出一枚记忆之玉，君莫惜将意识侵入其中，顿时雪域迷城的地形出现在了他的脑海当中，以意识去寻找，很快君莫惜发现了某处地方，赫然标志着四个大字，堕天山脉。
　　伸手将记忆之玉收了起来，君莫惜神色一凛，道：“出发。”
　　话音落下，君莫惜身体一颤，呼啸而动，朝着堕天山脉的方向赶去。
　　龙山帝国的人纷纷跟上，他们都是第一次来雪域迷城，根本不知道所谓的堕天山脉是何地，刚才君莫惜取出的那枚记忆之玉应该是雪域迷城的地图，跟着君莫惜走肯定是不会有错的。
　　林枫拉着萧雅，转身看了云飞扬一眼，道：“我们走。”
　　云飞扬点头，三人一块，御空而动。
　　一行人浩浩荡荡，朝着堕天山脉方向疾驰。
　　虚空当中，一行身影出现在林枫的左侧方向，是天风国的那群人。
　　只见那天风国的中年强者看了林枫一眼，笑道：“你们俩这都没有死，真是命大，不过明日清晨之后，雪域大比召开之时，也许，你就不会再有这么幸运了。”
　　“可惜你年纪大了，连参加雪域大比的资格都没有，不然的话也许可以见到我会不会死。”
　　林枫淡漠的吐出一道声音，让那人的眼眸一僵，林枫分明是在讽刺他，连参加雪域大比的资格都没有。
　　虽然他的修为境界是比林枫高，但他已经至中间，而林枫却还年轻，风华正茂，潜力无穷，未来比他强大是毋庸置疑之事，他藐视林枫，殊不知他自己有什么资格藐视，若是林枫到了他这种年龄，杀一个他也许就跟踩死一个蚂蚁那么简单。
　　林枫的话，显然是在蔑视他，侮辱他。
　　“得意？我说过，我天风七使踏入在雪域大比之时，第一个要杀的就是你，第一轮，你就准备死吧。”
　　中年冷冷的威胁一声，袍袖挥动，超越林枫的身体，朝前方而去。
　　“不知死活。”
　　又一道冷冷的声音传来，说话的是狄龙，比起从龙山帝国来这雪域迷城的时候，狄龙沉默了很多，原因无他，段无道那一脚，让他没有了尊严。
　　然而，在心情跌入低谷之时，狄龙也需要找到一些慰藉，于是他看到林枫，忍不住出言羞辱，借林枫，找回一点尊严。
　　林枫转过头，淡淡的看了狄龙一眼，只是冷笑了下，什么话都没有说，便将目光转过，没有继续看他。
　　这一幕让狄龙瞳孔一缩，脸色难看无比，沉默的蔑视，比任何的言语羞辱还要来得赤裸，林枫用眼神羞辱他，无视他。
　　“别以为你修为精进了一些就代表什么，你没有死，是托别人的福，第一轮雪域大比，准备死吧。”
　　留下一道阴沉的话音，狄龙的身体一踏，也超越林枫，奔向前方。
　　“看来，很多人想在雪域大比中要你死呢。”
　　云飞扬对着林枫笑道。
　　林枫眉头动了动，雪月国的几个人想要他的命，勾结天风国之人，在黑夜中袭杀他，那笔帐还没有清算，现在，这些人都想要他林枫死，他林枫，正好也要和他们算一算总账。
　　除了龙山帝国的人外，其他三大帝国势力，甚至是整个雪域迷城的人，都在赶往堕天山脉，雪域大比的召开，注定不会平静，吸引了所有人的眼球。
　　堕天山脉，浩瀚的群山之中，有八座山峰坐落在最中央，这八柱山峰格外的奇特，峰顶更加的厚重粗壮，而山峰的地段反而更窄更狭，仿佛是八尊天神倒立在那，堕天之名源自于此。
　　而在这八柱浩瀚山峰的中间，还有一座座矮小的山峰，呈圆形包裹着一块无比巨大的平地，这平地极其的辽阔，平地之上，仿佛有着一层迷幻之气在虚空中飘动着。
　　这里，是堕天山脉最有名的地方，堕落之域。
　　“堕天山脉。”
　　虚空当中，一道身影从天而降，宛若天神，浑身透着无比强悍的气息，此人，第一个到达堕天山脉，苍天血、帝陵！
　　“出来吧。”
　　帝陵对着虚空喝了一声，随即又一道身影从虚空降临，落在了和帝陵相对的一座山峰之巅，雪月，段无道。
　　“来的很早。”
　　一道阴森的煞气从天际扑来，滚滚的黑暗煞气涌动，虚空之上，一团黑煞之气笼罩着一巨大的棺材，狠狠的降落在了一座山峰之巅，发出一道轰隆的巨大响声，从棺材当中，一道人影缓缓的升起，自然是黑羽帝国天煞宗血煞。
　　在血煞身旁的一座山脉顶端，枯寂的气息传出，枯妖瞳枯木到了。
　　剑气呼啸，七彩之光在虚空浮现，悠扬的琴音点点，在虚无的空间中奏响，七情剑凌霄和六欲琴雨潇潇也到了。
　　第七座山峰之巅，八卦眼禹墨，踏步而来，这七人，率先到达堕天山脉！


第0607章 大比之前
　　八座云巅之上的峰顶，有七座分别站着人，被认为最强的八人中的七位，唯有君莫惜没有到。
　　虚空当中，一道道身影朝着这边闪烁过来，他们本想要站到八座主峰之巅，然而看到那七人之后他们的眼眸都微微一凝，瞬间就放弃了这想法，凌空踏步，走到了围绕着堕天山脉的石柱峰上。
　　此时，在山脉的外围，一行身影闪烁飞来，赫然正是龙山帝国的人群。
　　在高空踏步，看着这堕天山脉，八座高耸入云的主峰在外围，而后就是一座座山峰。
　　这些山峰，就像是一根根擎天石柱，呈环形，一柱柱间隔着耸立在那，极其的壮观，仿佛这些石柱峰的间隙，就是万丈悬崖一样。
　　然而偏偏在整个石柱峰的中间，是一占地极其浩瀚的平地，似乎是一座山间宫殿，透着神秘的气息，这堕天山脉虽然在迷城中很有名，但即便是迷城之人，也几乎没有人踏足过堕天山脉那平地上的山间宫殿中，这里，仿佛是谜一般的存在，也许，神宫的人踏足过，但神宫，在雪域迷城，本身就是谜一般的存在。
　　“好壮阔的山脉。”林枫在虚空当中俯瞰这些山脉，太壮观了，仿佛是另一片的世界。
　　抬头看去，高空之上，八座主峰之巅的七人目光正俯瞰着他们，林枫看向身旁君莫惜，道：“那里还有一座山峰，似乎是留给你的。”
　　君莫惜当然也看到了那座主峰，不过他却摇了摇头：“我们随意去一柱山峰上便可以了。”
　　说罢，君莫惜的脚步一跨，踏上了一座石柱峰上。
　　林枫一笑，拉着萧雅，也同样跨上了那座山峰，之后，云飞扬、剑宸、唐幽幽还有清梦心，都跟上，跨了上去。
　　至于其他人，天风国之人，跨上了一座山峰，其他人也各自跨上不同的石柱峰，既然已经到了这堕天山脉，也没有必要那么整齐了，反正在他们看来，他们虽同属于龙山帝国的势力，但他们为的只有自己。
　　正所谓人不为己、天诛地灭，雪域大比，对他们而言是机会，其他人，都是他们阻挡他们机遇的绊脚石，即便是龙山帝国的人，都是他们的敌人，而不会是朋友，也许在雪域大比的时候碰到，便是相互杀戮。
　　到达这堕天山脉的人越来越多了起来，虽然雪域大比的时间还是在明日，但今天，人群就都纷纷赶来这边了，为的，就是这向往已久的时刻，即便参加雪域大比的人群当中没有他们自己，但即便观看，也同样令人激动。
　　“这样下去，这九九八十一座石柱山峰，恐怕都要被人群所占据，那时候，其他人恐怕就要到悬崖下去观看了。”
　　人群看着不断占据石柱峰的人群，低语了一声，人太多了，短短不到一个时辰，就已经有几千人群降临这堕天山脉，将一座座石柱峰占满来，而且有些霸道厉害的人，一个人占据一座石柱峰，不让其他人踏足。
　　至于那高空中的七座主峰，根本没有人敢去争，即便有一座主峰空余在那，都无人踏上去，谁知道踏上去后会有什么后果。
　　“那时候怕是又要起争端了，悬崖下面，根本就没有视野。”
　　君莫惜微微摇头，只要是有人的地方，就免不了争斗，何况现在这种情况。
　　“滚开，你们有什么资格在这里。”
　　君莫惜的话音刚落下，在他们身旁间隔不远的一座石柱峰上，就有人叱喝出声。
　　人群目光缓缓转过，看向那石柱峰，眼眸不由得微微一凝，竟然是熟悉之人，雪月国，禹家的人。
　　参加雪域大比的禹剑和禹琴，也在那里。
　　“诸位都是为同一目的而来，看雪域大比，何必要相互争夺，一起观看，岂不是更好吗。”
　　那被呵斥人群脸色都不大好看，但依旧有人耐着性子缓缓的说道。
　　“哼，你们是来看雪域大比，我禹家可是有两人是参加雪域大比，能比吗，给我滚。”
　　禹流水脚步往前一跨，极其的霸道，一股强大的气息朝着那人扑去。
　　“参加雪域大比？”
　　那些人目光微微一凝，朝着禹家人群当中的两位青年深深的看了一眼，果然，这两名青年实力似乎都很强，众人都身形闪烁，痒痒退去、离开了那座石柱峰。
　　禹流水的眼中露出了一丝得意的神色，能够带着家族中的两位天才来参加雪域大比，这是何等的荣耀。
　　“禹剑、禹琴，虽然此次参加雪域大比的强者众多，但你们二人只要紧守在一起，一起对敌，在第一轮尽量低调一些，应该不会有问题，第二轮尽力，第三轮，能站在那舞台上，已经是骄傲了，等到我们回雪月国，除太子段无道外，天下便是你们的了。”
　　禹流水语重心长，对着家族中的两位后辈说道，禹琴和禹剑纷纷点头，他们也意识到自己的实力在参加雪域大比的众天才中真不算什么，但他们有两人，只要小心低调一些，应该不会有事，希望能在这第一轮中遇到一些机遇吧。
　　“你也太看得起他们两个了吧，他们的天下，笑话。”
　　一道冷淡的声音传来，只见腾巫妖与巫清一起走上前，也到了那座石柱峰上，冷笑的看着禹家的人。
　　“你们别忘了，巫清排雪月八大公子第三，禹琴和禹剑，只不过一个第五、一个末尾而已。”
　　“哼，那排名早已经代表不了什么，雪域大比之后，再看吧。”禹流水冷哼一声。
　　“天命，若是遇到他们，有没有必胜的把握。”
　　一道声音从他们的身后传来，让禹流水和腾巫妖的瞳孔微微一凝，转过身看向走来的月青山，目光透着冷漠之色，这月青山，也好嚣张。
　　月天命扫了无情以及禹家兄弟一眼，淡淡的点了点头：“我若是和他们相遇，他们不会有半点机会。”
　　“大言不惭。”巫清冷哼一声，浑身透着一股狂野兽性。
　　“本来我的对手是林枫，可惜他失踪了，至于你们，我从没有放在眼里。”
　　月天命冷淡的说了一声，让一旁的林枫心中一凛，失踪？他不会让月天命失望的，同样，他也不会让月青山失望的。
　　若是月青山看到他这外孙战胜他的孙子，不知道会有什么感受。
　　当初，月青山可是还想要月天命和他争欣叶。
　　此次雪域大比，若是和雪月国的人遇到，这些雪月之人，都将被他踩踏在脚下，他的目标，不是雪月的天才，而是那些帝国的强大天才。
　　他和段无涯有过约定，此次的目标，雪域大比，前九之席位。
　　仿佛是感受到林枫的目光，那边石柱峰上的人目光转过，看向林枫这边。
　　“看什么看，不自量力的废物，能活着参加雪域大比，你的命真大。”
　　禹剑目光如剑，嘴中吐出一道锋锐的话音，无论是巫清和月天命，排名都在他之前，让他很不爽，正巧看到林枫，于是他出言发泄一下心中的不爽。
　　“你的命，也许不会那么大。”
　　林枫冷笑了下，随即没有再看禹剑，却让禹剑目光一凝，杀意闪没，这林枫，真是不知死活。
　　“何必和这种人争论，今日，就在这石柱峰上好好休息一番，养足精神，一天，眨眼就会过去的。”
　　云飞扬淡淡的笑了下，随即盘膝坐在了石柱峰上，闭目养神。
　　“有礼。”林枫微微点头，随即也盘膝而坐，踏入入定状态，不闻不语，心如止水。


第0608章 机遇种子
　　清晨，天际泛起一抹鱼白，堕天山脉，沉寂的空间渐渐的恢复了嘈杂。
　　此时，整片浩瀚无边的堕天山脉，全部都是身影。
　　八座主峰之巅，有七人立于其上，虽平静的站在那，却让人忍不住想要仰视，真正强大之人，从气质便能慑服他人。
　　而那八十一座石柱峰上，此刻也满是密密麻麻的人群，或盘膝坐在那，又或者傲立于石柱峰上。
　　当然，除了那八座主峰之巅以及八十一座石柱峰上，主峰和石柱峰的山脉腰间也全部都是人影，一眼看过去，仿佛是无穷无尽的蚂蚁一样，太多人了，多得让人看一眼便感觉头皮发麻。
　　这群人从山峰的上端一路排列下去，直到山峰之底端、那悬崖之地，到了平地上，但即便如此，人群还是乐此不彼，去占据着小山坡，这样的话视野能够更好一些，看清堕天山脉中央的那块无边辽阔之地，众人都已经知道了，那里，将是雪域大比第一轮的舞台。
　　此时，一座石柱峰上，林枫的眼眸缓缓的睁开，深深的呼吸了几口气，仿佛浑身都畅快清新。
　　抬起头，林枫看了一眼天际，天、亮了，雪域大比，终于要开始了。
　　君莫惜、唐幽幽、清梦心以及云飞扬等人也纷纷露出一抹兴奋之色，他们等这一天，也很久了，雪域大比，他们争夺实力与荣耀的时刻，终于要来临了。
　　这座石柱峰上，只有他们这一行人，谁敢跟君莫惜抢石柱峰，那八座主峰都还有一座主峰的最巅峰空在那，都没有人敢占据。
　　晨曦的光线为人群添起了几分凉意，所有的人都看着天色，他们期盼已久的雪域十三国之战斗大比，终于要降临了。
　　就在此时，虚空当中，一股咆哮的飓风卷过，在空间中呼啸。
　　轰隆隆的声音传出，只见在堕天山脉的正中心方向，那浩瀚的平地上空，突然凭空出现了一道身影站在那。
　　这身影是一位老者，浑身如雪，甚至连头发都如雪般白，极其的特色，让人看一眼就无法忘记。
　　这人站在虚空，目光环视着堕天山脉的人群，只是随意的一人，就让所有人感觉这老人在看他们，至少刚才那一个眼神，在他们的身上停顿了下，不仅是一个人的感觉，是所有人。
　　一个随意的眼神，让所有人都感受到。
　　“神宫之人。”
　　迷城本土之人看到此人，立刻就猜测到了，这浑身如雪的老者，定然是神宫强者。
　　而且，四大帝国当中，也有许多知道一些内幕的人明白，此人，是神宫强者。
　　“先自我介绍一番，我乃神宫使者，雪无常，这第一轮的雪域大比，由我来监督。”
　　此人开口说道，顿时喧哗之音不断的起伏。
　　神宫？怎么又多出了一个神宫，他们为何从来没有听说过一股这般强大的实力，连雪域大比，都由他们来监督。
　　很显然，这意味着神宫，在雪域，拥有超然的地位。
　　“现在，四大帝国势力挑选前来的青年天才俊杰，都到我面前来，立于四大方位，让我好分辨清楚。”
　　这神宫雪无常缓缓说了一声，似乎说一不二，他说话，别人就不能拒绝。
　　君莫惜脚步一跨，顿时身体凌空而起，将领东方之地。
　　“龙山帝国之人，都到我身旁来。”君莫惜开口说了一声，顿时一道道身影闪烁，都是龙山帝国势力人群，朝着君莫惜身边汇聚。
　　“小雅，你自己照顾好自己。”
　　林枫对着萧雅嘱咐一声，只见萧雅点了点头，道：“哥，你不用担心我，自己小心点。”
　　“好，我去了。”
　　林枫话音落下，身体呼啸，直冲苍穹，瞬间也汇聚到龙山帝国的人群之中。
　　同时，那七座主峰之上，帝陵等人，脚步纷纷跨出，分立于南面、西面、北面。
　　不需要说，那三大帝国势力前来的天才，纷纷从八十一座石柱峰上腾空升起，到达各自的队列当中。
　　四大帝国，每一方共有三十六名天才青年强者，共计一百四十四位天才，一齐汇聚于虚空当中，没有缺少一人，极其的威武。
　　人群都仰头，看向虚空中的一百四十四位天才身影，他们，是雪域最强的天才，他们，代表着雪域年轻一辈，是雪域的未来。
　　终于，他们即将面临残酷的大比，有许多天才，会死，但也有许多人将脱颖而出，在大比之后蜕变，成长为凌天强者。
　　雪无常目光一扫人群，微微点头：“一百四十四位天才，很好，雪域大比，准备倾尽一切吧，也许这一次大比，就将决定你们的前途、命运。”
　　平静的一道话音却直接灌入人群的内心当中，雪域大比，倾尽一切，这一次大比，将是决定他们命运的大比，而不是一次普通的战斗。
　　“好了，我先告诉你们这第一轮雪域大比的规则吧，你们脚下之地，乃是堕天魔域，只要踏入其中，无论你修为多么的强大，都要堕落，修为被压迫至玄武境一重之境，你们的武魂、体内的力量，甚至功法武技，都全部被压制，不得使用，堕天魔域当中，只认可在里面修炼得来的神通法术。”
　　雪无常缓缓的说道，让人群的瞳孔全都一凝。
　　踏入堕天魔域当中，他们的修为将被禁锢到玄武境一重？还有他们身上拥有的武魂和功法武技等力量，将全部不能使用？
　　这堕天魔域，未免也太霸道了些。
　　“没错，正如你们想的那样，只要踏入堕天魔域当中，你们，将回到同一个起点，无论你们现在的修为实力相差多大，雪域大比，任何人都拥有机会，当然前提是你的天赋要高，悟性要强。”
　　“所有人，踏入堕天魔域，将回到同一起点！”
　　那些实力偏弱的人听到此言，顿时眼眸露出兴奋之光，他们当然都相信自己的天赋，这样一来，他们不至于面对那些实力最强大之人瞬间被抹杀了。
　　“接下来，我会给你们所有人一枚机会种子，踏入堕天魔域当中，凭借这颗种子，你们可以挑选武技修炼，而且，这颗种子，会有你们想象不到的好处，总之，努力吧，让这颗种子发挥它最大的效用，你们会感到震惊的。”
　　雪无常朗声说道，随即大手一挥，顿时一颗颗金灿灿的光华从他的身上洒出，朝着人群飞过去。
　　人群本能的想要闪躲，然而想到雪无常的话，他们又都控制自己站在原地不动，任由那一抹光华降落在他们的眉心之处。
　　顷刻间，一百四十四位天才，他们所有人的眉心之处，都有一点金灿灿的光芒，极其的清晰，所有人，都一样。
　　“好了，准备踏入堕天魔域吧，十年布局而成的堕天魔域用来等待你们，可要好好珍惜，这等机会，千载难逢，总之，危机与机遇并存，倾尽你能够付出的一切，把握所有机会吧。”
　　说罢，雪无常大手一挥，顿时，当天魔域，那股迷幻之气不断的往上飘荡，这浩瀚无比的魔域，里面是什么，到现在人群都还无法看到。
　　“都进去吧。”
　　雪无常淡淡的说了一声，人群眼眸全部一凝，只要踏入这堕天魔域，雪域大比，便算是真正开始了。
　　等待他们的，是危险，还是机遇？
　　“堕天魔域，我来见识一番。”
　　段无道脚步一跨，身体瞬息进入了那股迷雾当中，消失不见。
　　帝陵、血煞、凌霄等人一个个脚步跨出，也随之而入，接下来，人群一个个身形闪烁，全部踏足堕天魔域，很快，虚空当中就剩下了雪无常一人，一百四十四名天赋青年，开始了他们的征程！


第0609章 神庙
　　人群踏入堕天魔域之时，在林枫他们刚才所在的石柱峰上，就剩下了萧雅一人，显得很空旷。
　　没有了君莫惜在，顿时立即有不少人身形闪烁，踏足这一座空旷的石柱峰上，目光俯瞰下方的堕天魔域。
　　在这些踏足的人群当中，还有两人格外的奇怪，因为他们二人都带着古铜色的面具，看不清面貌。
　　“破军，怎么看到枫哥？”
　　那名身材壮实的男子开口问道，露出在外的那双眼眸显得很疑惑，刚才，那一百四十四位青年天才当中，没有林枫的身影，他们不可能看错。
　　然而，林枫在雪月崛起，声名赫赫，确实随龙山帝国的使臣去了龙山帝国，他们一直关注着林枫的消息，但现在，林枫却不见了。
　　“不知道。”破军的眉头也微微皱着，心头微有几分不妙的感觉，若说林枫没有来参加雪域大比，只有一种可能，出事了。
　　“以林枫大哥的性格，若是他在，一定会参加雪域大比的。”破军的目光和韩蛮对视着，两人的眼中，都透着的担忧。
　　“你意思是说……”韩蛮无法再说下去，他不敢去想。
　　“你们，是要找林枫。”此时，一道轻柔的声音响起，韩蛮和破军回过头，就看到一双干净的眼睛正看着他们，竟是一女孩。
　　“对，你认识枫哥？”
　　韩蛮看向萧雅，快速的问道。
　　“恩，你们说的林枫，有什么特征吗？”萧雅问道。
　　“年龄二十不到，相貌俊朗，天赋异禀，擅长剑和火焰，喜欢穿白色衣衫。”韩蛮急道。
　　听到韩蛮的话萧雅笑了，林枫哥换了一张脸，难怪他们会不认识了。
　　“哥哥已经进去了，你们不知道而已。”萧雅嘻嘻笑道。
　　“哥哥？”韩蛮和破军目光都是一凝，诧异的看着萧雅。
　　“恩。”萧雅点了点头：“我叫萧雅，你们要找的人，现在是我哥。”
　　“那为什么刚才我们没有看到枫哥？”
　　“嘘。”萧雅压低声音：“哥哥他得罪了很多仇家，易容进去的。”
　　“难怪了。”韩蛮和破军互相看了一眼，松了口气，易容进去的，既然林枫没事，他们也放心了。
　　萧雅不过是个女孩，而且目光清澈，应该不会骗他们。
　　而也在此时，人群当中传来阵阵惊呼之声，韩蛮等人一惊，目光朝着下方的堕天魔域眺望过去，随即他们的心都猛然一颤。
　　只见堕天魔域上空笼罩的神秘之气渐渐的散去，仿佛拨云见日，露出了堕天魔域的真面目。
　　浩瀚的天地空间，山川河流，丛林古庙，分布于堕天魔域当中，而进入其中的一百四十四名天才，竟出现在了堕天魔域的不同地方，此刻他们许多人都站在原地沉思，目光狐疑的看着四方。
　　他们的一举一动，人群都看得清楚。
　　然而，在堕天魔域之上，有一层光波，不知是何作用。
　　“你们看那里，哥哥在那。”
　　萧雅手指指向堕天魔域的某一处位置，顿时韩蛮和破天顺着萧雅的手指看过去，在那里，有一道身影，正站在一条河流的边上，目光环视着周围环境。
　　此时的林枫心中感到很震惊，他在踏入这堕天魔域的瞬间，就感觉到自己体内的所有力量全部都被压制了，真元力量、佛魔之力，甚至，肉体的力量。
　　玄武境一重，此刻的他，只有玄武境一重境界。
　　堕天魔域，在魔域当中，所有人都要堕落，没有例外，这地方，未免也太恐怖。
　　抬起头，林枫他看到的除了山川河流之外，还有一点点星光，他很仔细的数了一下，这星光，共有一百四十三点。
　　踏入这堕天魔域的，共有一百四十四人，他看到了一百四十三点星光，这意味着什么林枫当然清楚，每一点星光，意味着一个人。
　　“嗯？”
　　就在这时候，林枫的眼眸微微一凝，他发现，有一点星光消失不见了，凭空消失，他绝对没有看错。
　　“又有一人！”林枫心中低呼一声，还剩一百四十一点星光。
　　“应该不是被杀才消失的，那些星光根本就没有相互遇到，如何会被杀。”林枫暗暗猜测，而且，就算是被杀，这速度未免也太快了点，绝不可能。
　　“哗啦啦……”
　　一道轻响之声传出，仿佛是水波在荡漾，林枫的眉头微微一皱，目光朝着身旁的河流看去。
　　“轰！”
　　一股可怕的水花冲天而起，林枫只看到一条巨尾朝着自己卷来，带着恐怖力量。
　　林枫的瞳孔微微一缩，脚步往地面一颤，身体飘然而退，虽然力量被压制了，但反应力的敏锐程度是不可能压制得了的。
　　“轰咔！”
　　一排树木瞬间全部被这巨尾扫裂，林枫身形止住，目光盯着那出现在河流中的身影。
　　妖兽，是一头伪蛟，身上拥有鱼之鳞，极其的难看。
　　“这堕天魔域，除了进来的天才外，竟然还有妖兽。”
　　林枫目光盯着那妖兽看了片刻，随即转过，直接离开了这边，他分明看到有一个星光，正在朝着这边靠近过来。
　　现在，林枫他还不想去和人搏命。
　　身形闪烁起来，林枫在堕天魔域中疾驰，目光仔细的观看着周边的幻境以及那些星光。
　　就在这时候，在林枫身前不远处，又有一点星光突然消失了，没有任何征兆的凭空消失。
　　“难道是妖兽所为？”
　　林枫眉头紧皱，随即脚步朝着那星光消失的地方跨去，他要看看，这星光为何会突然消失。
　　不远的距离，林枫很快就来到了那星光消失的地方，看到出现在眼前的一幕，林枫的瞳孔又是一颤。
　　只见在他的眼前，有一座虚无缥缈的古庙，这古庙似实似虚，大门紧闭，而在古庙之前，竟刻着两个漂浮的清晰大字：神庙！
　　“神庙？”
　　林枫的眉头紧紧的皱了起来，这堕天魔域什么地方，一座古庙，竟敢取名神庙，好嚣张。
　　刚才那消失的星光，恐怕就是因为进入了神庙当中。
　　仔细观看，林枫发现，这座神庙，竟隐隐呈现剑之形状，仿佛是一柄利剑，非常神奇。
　　“这堕天魔域当中，有很多神庙。”
　　林枫想到那些消失的星光，瞬间明白了过来，那些星光之所以消失，是因为进入了神庙当中。
　　“这神庙，到底是什么地方？”
　　林枫没有立刻，而是一直呆在这外面等待，他要看看这神庙中的人何时出来。
　　没有让林枫等待太久，神庙之门张开，有一道身影从里面走了出来，让林枫惊讶的是，这人竟是熟人，禹家，禹剑。
　　在他们踏入堕天魔域的时候，一股神奇的力量将他们全部分开了，因此禹家两兄弟禹剑和禹琴没有在一起，他们相互都不知道对方在哪。
　　禹剑也看到了林枫，他先是愣了下，随即眼神微微眯起，在他的眼眸当中，露出了一抹冷漠的笑意。
　　“真巧。”
　　禹剑缓缓的朝着林枫踏步过来，在他的手中，提着一柄剑，眉宇间勾起的冷漠笑容，是那么的冷冽。
　　林枫的眉头皱着，盯着禹剑，他也没有后退，只是站在那。
　　进入堕天魔域，众人修为全部都是玄武境一重，而且所有力量都被压制，大家都在同一起点。
　　“你这种废物，早就不应该存在了，现在，就让我送你一程。”
　　禹剑的脚步突然往前一跨，杀意绽放，飘渺的一剑刺来，精准无比，林枫只感觉一点寒光闪没，刺向他的心脏。
　　“剑技！”
　　林枫瞳孔一凝，他终于知道神庙中有什么了，神庙中，可能拥有功法和武技！


第0610章 种子用途
　　“好快的一剑。”
　　林枫眼眸一凝，脚步微微错开，脚尖点地，飞速的闪退。
　　“咻……”一抹剑之寒光颤抖，林枫的身前出现星光幻影，那剑仿佛突然间平移前行，虽然距离很短，但依旧落在了林枫的身上。
　　胸前的衣衫被刺穿，很细微的小孔，几乎无法看到，林枫飘退的同时只感觉胸口微痛，低头看了一眼，鲜血将衣衫染红来。
　　“果然，不仅是肉体的攻击力量被压制，连我本身淬炼而成的肉身防御，都被压迫回到了玄武境一重。”这一剑正验证了林枫的猜测，堕天魔域，太可怕了，仿佛有一股无形的规则，压制一切。
　　堕天魔域，只认可从这里面得到的力量。
　　“你还想逃吗？”
　　禹剑冷笑一声，剑影再现，寒光闪烁，那幻影之剑颤抖不休，看似好像在远处，但在林枫恍惚间，剑已临身。
　　林枫瞳孔紧紧的盯着对方，仿佛要将剑之轨迹看透来。
　　身上的真元力量激荡，林枫双手一拖，顿时真元力量似乎想要对方的将剑夹住。
　　“哼。”
　　禹剑长剑微旋，顿时寒冷的剑破开真元的束缚，快若星芒，直刺林枫。
　　同样的修为力量，禹剑拥有武技，林枫没有，他当然要吃亏。
　　目光依旧盯着那柄剑，林枫眼眸中闪过一道寒芒，并不强大的真元力量在左手中疯狂的汇聚，随即林枫的手掌一颤，狠狠的拍打在朝着自己刺来的长剑之上，顿时长剑微微一歪，而林枫的右手再度伸出，汇聚真元力量的右手猛然将剑一握，紧紧的扣住。
　　鲜血顺着林枫的手掌溢出，禹剑的手臂猛然颤动，想要绞动，却见林枫怒喝一声。
　　“滚。”
　　右手臂狠狠的一甩，汇聚了林枫全部的力量，顿时长剑朝着旁边荡去，强大的力量让禹剑的身体也带动，微微旋转。
　　而此刻，林枫却连眉头都没有眨一下，欺身而近，直接冲向禹剑。
　　“滚。”
　　轰的一拳轰在了禹剑的身上，强大的一拳将禹剑轰退，但因为刚才林枫的力量全部都在右手那一甩之上，因此这一拳虽将禹剑轰得身体连退，嘴角溢血，但影响不了对方的战力。
　　没有等禹剑反应过来，林枫的脚步急速的朝着神庙方向奔去，等到禹剑提剑去追的时候，神庙的大门闭合，林枫，踏入了神庙当中。
　　只见禹剑的面色阴沉，死死的盯着神庙大门，竟然被林枫逃走了，他当然知道，只要他杀了林枫，就能够得到莫大的好处。
　　此时，堕天魔域之外，石柱峰上，禹家之人面色阴冷，竟然没能杀了林枫，但萧雅韩蛮等人，却是送了口气，在力量被压制的情况下，比拼的是意志、是胆识以及魄力，这一点，林枫显然要比禹剑强。
　　跨入神庙当中的林枫真元之力流动，让手掌上的伤口渐渐的愈合，而他的目光，却紧紧的凝视着前方。
　　剑，在神庙的前方高处，一柄巨剑从上之下悬挂在那，剑柄在上，而在这巨剑之下，剑尖所指，是一柄柄小剑，小剑之上，有着点点星光，和雪无常印入他们眉心之处的种子一模一样的星光。
　　更诡异的是，最左边的那病小剑之上，拥有一点星光，竟让林枫眉心的种子生出了丝丝感应，林枫清晰无比的感受到，只要他愿意，可以将眉心的种子释放，让他进入这小剑当中，从而得到一些东西。
　　“这些小剑中藏着的，一定是剑之武技。”
　　林枫的眼眸一凝，那禹剑进来了一趟，修炼了一套剑技，应该是从这第一柄小剑上得到的，至于后面还有六柄小剑，剑上分别有两点星光、三点星光，直到七点星光。
　　“接下来，我会给你们所有人一枚机会种子，踏入堕天魔域当中，凭借这颗种子，你们可以挑选武技修炼，而且，这颗种子，会有你们想象不到的好处，总之，努力吧，让这颗种子发挥它最大的效用，你们会感到震惊的。”
　　雪无常的话音在林枫的脑海中回荡，让林枫瞳孔一凝，种子，有想象不到的好处。
　　“难道，我需要得到同等多的种子，才可以打开相应的小剑，得到封住的剑技？”
　　林枫心中瞬间闪过了许多想法，没错，肯定是这样，进来的时候，雪无常给每个人一颗种子，种子的数量，一共有一百四十四枚，很可能，他们可以通过杀别人，得到对方的种子，从而得到更厉害的神通武技。
　　“这是要让别人去杀人，好诡异的规则。”
　　林枫的瞳孔收缩，杀人，夺种子，兑换厉害的功法武技，这样一来，所有人都会拼命去猎杀别人，夺取种子。
　　而且，林枫他看到的，只是一间神庙，其它神庙说不定还有什么宝物可以用种子去兑换，种子，足以让进入这里面的天才武修疯狂了。
　　“这是一场残酷的游戏。”
　　林枫目光闪烁，难怪禹剑身上的杀气那么烈，是想要他的命，从而猎取种子，看来，他必须要赶快修炼一套武技，这样才有和别人对抗的力量。
　　“虽然积累种子可以让我得到更好的宝物，但这第一枚种子，必须要用，否则别说抢夺种子去猎杀别人，只有被人追杀的份。”
　　林枫没有任何的犹豫，心神一动，顿时，他眉心之处直接有一点星光侵入到第一柄小剑的星光当中。
　　林枫的眉心和那柄小剑之间，瞬间出现了星辰桥梁，在林枫他的脑海当中，一柄剑浮现在那，这柄剑缓缓的朝着他刺来，看似和他相距很远的剑，遽然间，直接降临到了他的面前，刺入他的脑海，惊得林枫脑袋一晃，惊醒过来，额头竟有一滴冷汗渗出。
　　“好厉害的一剑。”
　　林枫心头一惊，这一剑和刚才禹剑对付他的剑有些像，显然禹剑他也打开了这第一柄小剑的封印，但禹剑根本就没有掌握这一剑的精髓，唯有皮毛而已。
　　“一颗种子，只换来一剑。”
　　林枫喃喃低语，但是，换这一剑，值得。
　　一声轻响传出，只见林枫的头顶，那悬挂成一排的剑中，有一柄三尺青锋缓缓的坠下，林枫伸手直接将之接过，却是将之敷在了背上，随即盘膝坐下，在脑海中观想这一剑。
　　他已经用种子兑换了剑技，可以出去，但他没有和禹剑一样选择直接走出去，若是禹剑真正悟了这一剑，他林枫，现在已经是个死人了，绝对不可能还有机会踏入神庙。
　　正所谓磨刀不误砍柴工，剑不寒，何以杀人，虽然这耽误的时间可能会让外面的其它一些人变得强大。
　　这一剑，不断的林枫的脑海中刺出，是如此的真实，仿佛要将他刺杀般，林枫一遍遍的感受着，那一剑，在他的脑海当中越来越深刻，仿佛烙印在了他的脑海中一样。
　　过了许久，林枫的眼眸睁开，眉心之处，仿佛有一道剑芒。
　　豁然起身，林枫一指刺出，这一指，仿佛是一柄剑，看似很缓，但却遽然间降临神庙的墙壁之上，发出嗤嗤的声响，将墙壁刺出一个指洞。
　　“一天了，我竟连这一剑都无法完全的参悟透彻，难怪禹剑他只懂皮毛，只有剑之形，没有半点精髓。”
　　林枫喃喃低语，突然间，一缕光线射入神庙当中，转过身，林枫发现神庙的大门竟然自己打开来，让他目光为之一凝。
　　果然，在神庙中修炼也是有限制的，否则别人岂不是能够一直躲在神庙中不出去。
　　一天时间，就是神庙的时间限制！


第0611章 禹家悲哀
　　“看来要出去了。”
　　林枫看到神庙之门开启，低语了一声，在神庙当中看不清外面的状况，若是神庙被人所围，就非常不妙了。
　　将剑缚在身上，林枫朝着神庙外面踏去。
　　林枫目光环视左右，很小心，不敢大意，直到走出了神庙没有人，林枫才松弛了下来，目光朝着周围扫视。
　　星光出现在眼眸当中，不过少了许多，当然，也有地方，林枫看到的不是一点星光，而是两点、甚至是三点星光。
　　“果然如此。”
　　林枫瞳孔微凝，看来这一天外面的人没有浪费时间，去不断的猎杀进入这堕天魔域的人，那拥有两点星光的，很可能是杀了一人，夺了别人的星光种子。
　　“那里……”
　　就在此时，林枫的眼眸猛的一颤，五点星光，他竟然看到了有一人拥有五点星光，也就意味着，他已经杀了四人。
　　而且林枫他还发现了一个问题，其他人，分明在躲着他，星光都距离他很远，不敢靠近他。
　　星光越多，无疑证明那人的实力越为的恐怖。
　　“嗯？”
　　林枫眉头一挑，只见此时，有一处方向，有星光朝着他靠近。
　　两人，一人身上拥有一点星光、而另外一人身上，则是拥有两点星光。
　　“要来杀我？”
　　林枫目光闪过一道寒芒，随即抬起脚步，缓缓的朝着侧方向走去，果然，当林枫改变方向的时候，那星光也随着改变方向，追向林枫，速度越来越快。
　　林枫依旧保持着原来的步伐，不急不缓，那两人，距离他越来越近了。
　　终于，在一块坡地之上，林枫的脚步停了下来，转过身，他就看到两道身影出现在后面，两道熟悉的身影。
　　禹剑、禹琴。
　　那两点星光的拥有者是禹剑，他利用率先踏入神庙中修炼武技得来的优势很快杀了一人，夺了对方的种子。
　　“注意了你一天，你终于肯出来了。”
　　禹剑看到林枫冷笑了下，他一直关注那剑神庙的动静，看到那方向出现星光，他立即就明白是林枫出来了，然后和已经与他汇合的禹琴一起来追杀林枫。
　　“你就这么想杀我？”
　　林枫看着禹剑，淡淡的问了一声。
　　“你早就该死了，能活着已经算是侥幸，现在身上有一枚修炼种子，正好贡献出来，不杀你，我杀谁。”禹剑冷冰冰的笑道，寒光之剑，已经出现在他的手里。
　　“愚蠢的家伙，竟然躲在神庙里一天，简直是找死。”禹琴嘲讽说道：“我一枚种子和你修炼了同样的剑法，另一枚种子则修炼了身法，而禹琴，他的种子则是用来修炼一套厉害的掌法，你本身就是个废物，拿什么和我们斗。”
　　林枫的手放在背上，一道剑吟之声传出，长剑出鞘，寒光闪烁。
　　“哼，你和我修炼同样的剑，我却比你多修炼身法，准备死吧。”禹剑怒喝一声，脚步一颤，朝着林枫袭去，寒光璀璨。
　　林枫脚步一踏，剑光闪烁，同样的一剑，从他的手中刺出，这一剑和禹剑的剑似乎完全一样，很缓慢的蠕动着。
　　“又多了一枚修炼种子。”
　　禹剑脚步一旋，身形更快，剑，瞬间来到林枫面前。
　　但就在这时，只见林枫的剑幻化出一阵幻影，慢、快，看似缓慢，却又仿佛快到极致。
　　“嗤……”
　　一声轻响传出，是剑没入肉体的身上，只见林枫和禹剑的身体交错，禹剑他的剑，放在林枫的胸前，甚至插入林枫的衣衫之中，然而，却再也没有能前进分毫，因为此刻，林枫的一剑，已经刺入他的咽喉。
　　那一剑，明明相距很远，但寒光闪烁间，剑，却直接降临，他修炼了身法，速度快，但却没有林枫那夺目的一剑快。
　　“同样一套剑法，也要看是谁修炼。”
　　林枫淡淡的吐出一道声音，将指在自己胸前的剑移开，目光冷漠。
　　禹剑的眼睛死死的盯着林枫，舍不得闭上，林枫这一剑……好快，竟有他观想之时的感觉！
　　林枫，很愚蠢？
　　可是，为什么林枫能够领悟到这种地步，即便在外界，林枫的修为不是也只有玄武之境吗！
　　“为了让你能够死得瞑目，再告诉你一件事，我，便是林枫，雪月林枫。”
　　嘴中吐出一道冷漠的声音，让禹剑的瞳孔猛的一颤，身体都微微颤抖了下，林枫，他是，林枫！
　　“嗤！”
　　只见林枫的长剑搅动，顿时禹剑浑身一僵，他的眉心之处，两点星光，直接飘入林枫的眉心，极其的神奇。
　　林枫杀了他，那两颗修炼种子，属于林枫，而且，对禹剑而言，这两颗修炼种子都已经用过了，没有了用途，但当禹剑死后，这两颗修炼种子便也被赋予了重生，林枫可以再利用。
　　看着禹剑的身体倒下，禹琴的目光僵硬在了那里，紧紧的盯着林枫。
　　是他，他们一直以为，林枫不过是个只有肉身力量的废物，但此刻他才知道，这林枫，就是雪月林枫，他一直视为眼中钉想要除去的林枫。
　　那次失踪他并没有死，而是以另外一个身份，出现在了他们的面前，甚至连名字都没有换，但他们，都不知道。
　　“你们勾结天风国的人，要害死我林枫，差点就要了我的命，这账，我没有找你们算，你们两兄弟倒好，却一直惦记着杀我，可笑。”
　　林枫的脚步缓缓走向禹琴，让禹琴的身体不断往后退，从心底，他是畏惧林枫的。
　　林枫从默默无名，到崛起于雪月，成名的速度太快了，而且恐怕的修炼速度让他们感到震惊，他们看着林枫从一个微不足道的人物，一步步朝前，直至成为他们心底畏惧的人物，甚至一心想要用其他手段铲除林枫。
　　然而林枫，他现在还活着，就在他面前。
　　“跑！”
　　禹琴心中出现一道身影，他畏惧林枫，根本不敢战，身体转过，他急速的狂奔，竟然将禹剑的尸体都任由他，也没有想着报仇。
　　“现在知道走，晚了。”
　　林枫冷漠的吐出一道身影，脚步一跨，一剑刺出，依旧是看起来遥远的一剑，然而这一剑，仿佛能够突破空间，瞬息既至，剑，直接穿透禹琴的身体，让禹琴逃跑的身体僵硬在了那，随即缓缓的倒了下来，他眉心之处，又多出了一点星光。
　　现在林枫身上，也拥有了四点星光，三枚可以使用的修炼种子。
　　林枫没有回神庙当中，修炼种子越多，便能兑换越厉害的剑技，等积累到了七枚修炼种子，再去神庙。
　　堕天魔域之外，石柱峰上，禹流水青筋暴露，面色赤红。
　　死了，禹家两个天才，参加雪域大比，光耀禹家的天才，都死了，被一个人杀了。
　　禹流水本希望两人能够进入下一轮，甚至最终的决战，将来回到雪月，凌驾所有人之上，然而，这一切都将化为泡影。
　　在禹流水的旁边，月青山也看到了禹剑和禹琴的死，眼眸平静，虽说这堕天魔域拥有机遇，但机遇，岂是任何人都能够抓住的，就比如禹剑和林枫，他们分明修炼的是同样的剑法，但林枫，一剑抹杀禹剑，这就是差距。
　　雪域大比，是属于真正天才的舞台，虽说这一百四十四人，是雪域天才，但终究要有人，被淘汰出局。
　　突然间，禹流水的目光转过，看向身旁的石柱峰上，目光盯着萧雅，一抹锋锐的寒芒爆射而出，林枫，便是和这女子是一起的。
　　林枫杀了他的亲子，毁了他禹家的希望，一定要付出代价！


第0612章 遭遇禹墨
　　身形一颤，禹流水直接朝着萧雅所在的石柱峰上扑去，浑身上下，都透着一股强烈的煞气。
　　这股煞气让萧雅以及身旁的韩蛮眼眸一滞，回过身，就看到禹流水扑来。
　　“好不要脸。”
　　韩蛮骂了一声，拉着萧雅的身体后退，但禹流水却像是没有听到一样，一掌直接朝着萧雅轰出去。
　　“住手。”
　　一股滚滚的怒喝之声传来，可怕的威压从虚空中压迫而下，降临在禹流水的身上。
　　禹流水只觉浑身一颤，闷哼了一声，身体直接坠落在地面之上，脑海一片恍惚。
　　脸色难看，抬起头来，禹流水就看到虚空中的雪无常冷漠的盯着他，那双锋锐的眼睛直让他心神颤抖。
　　“雪域大比，诸位天才在拼死争斗，你们在外面做如此下流之事，让他们如何还敢安心参加雪域大比，一切恩怨，雪域大比之后再了，若有下一次，杀无赦！”
　　可怕的威压降临在堕落山脉八十一座石柱峰上，所有人都清晰的感受到了雪无常的威严，心头都颤抖了下，不敢再轻举妄动。
　　“丢人现眼。”月天命讽刺了一声，让禹流水又是闷哼了下，嘴角渗出鲜血，脸色难看到了极致，天才儿子被杀，禹家希望破灭，他想报仇都不能。
　　“韩蛮哥，你没事吧？”
　　刚才禹流水虽被雪无常呵斥停手，但最先发出的那一击依旧降临，被韩蛮挡住，让韩蛮受了不轻的伤。
　　“没事。”韩蛮抹了抹嘴角的血迹，古铜色面具之下，冰冷的瞳孔冷冷的盯了禹流水一眼，随即又将目光投向堕天魔域当中。
　　林枫在击杀禹剑和禹琴之后，眉心处拥有四点星光，站在那的他扫视周围，赫然发现，此刻在他四面方向，都有人朝着他走过来，这些人在刚才就已经注意到这边的情况了下，三人汇聚在林枫的方向，最后独自一人拥有四点星光，显然是一人杀了另外两人。
　　而且这杀人之人，还没有来得及进入神庙中将种子兑换成功法武技，这时候不抢他的修炼种子还等什么时候。
　　林枫目光闪烁了下，抬起脚步，就朝着某处方向狂奔，这四人有两人是一点星光，两人是两点星光，若是他们都想要先杀自己，便很难对付了。
　　看到林枫狂奔，那四点星光也急速的移动了起来，朝着林枫所在的方向追击，只要得到林枫身上的四点星光，就能兑换极其好的宝物了，一定要趁林枫没有进神庙之前，先将林枫杀了，夺了他的修炼种子，否则等林枫进入神庙将种子兑换成厉害的神通之术，就更难对付了。
　　林枫当然也猜测得到这些人的想法，他只朝着一个方向奔去，那面方向的人，只有一点星光，应该容易对付一些。
　　很快，林枫已经可以看到那人了，但他的脚步停都不停，速度极其的快，将玄武境一重境界所拥有的速度发挥到极致。
　　“给我留下。”
　　那人脚步一踏地面，一拳轰杀而出，这一拳当中透着寂灭之气，空间中出现一道道拳影，这些拳影连成一线，轰向林枫。
　　“好霸道的一拳。”
　　林枫暗道一声，光影闪烁，剑出鞘，一剑刺出。
　　此时的林枫，忘记了对方的拳，只有一剑，剑在嗡鸣、在颤抖吗。
　　“嗤、嗤……”
　　剑与拳碰撞，威势略减，那漫天的拳影依旧不停的往前冲过来，此人对这套拳法的领悟，可比禹剑对那一剑的领悟要深。
　　“杀！”
　　“嗤！”
　　林枫怒喝一声，剑突破空间的距离，直接穿透那一片拳影，快到极致，一剑，无视空间。
　　“嗤！”
　　又是一道轻响传出，不过这一次是剑刺入肉体的身影。
　　“轰！”
　　未曾湮灭的拳影轰在林枫的身上，将林枫的身体轰飞出去，剑从对方的咽喉处拔出，鲜血飞溅，又一点星光，出现在林枫的眉心。
　　此时，林枫的眉心处，五点星光，周围这块区域，有更多的人将注意力投向了这边。
　　“好惊艳的一剑、一剑光寒鲜血溅！”
　　外面的人群心头微颤，同样是以一枚种子进入神庙中换取武技，就看谁对武技的领悟更高。
　　这堕天魔域的规则设置非常合理，一般而言，那些修为强大的人悟性也更厉害一些，因此遇到修为弱的人占据优势，修为越高，越容易杀别人而不是被杀，然而，也不排除像林枫这种悟性超强之人，这样的人，即便杀了比他修为高的人，也理所当然，众人都认可。
　　从地上爬起来，林枫看到了一眼身周，那三人距离自己更近了，而且，其他方向，似乎也有人开始朝着这边靠拢过来了，都想要夺他的种子。
　　“走！”
　　林枫脚步一跨，朝着侧面方向狂奔，无论如何都不能被围住，否则的话，恐怕真会被猎杀。
　　在这堕天魔域中一眼可以看到别人的位置以及星光，一点大意不得。
　　“神庙。”
　　就在这时候，林枫只见在自己前方北面方向有一座神庙，背对着他，林枫目光闪烁了起来，在考虑要不要踏入这神庙当中。
　　只要进去，他凭借这夺来的四颗修炼种子，定可以获得厉害的武技，然而，那也意味着他出来后就要重新去杀人夺取种子，用来兑换那座剑神庙当中的宝物。
　　林枫开始有些犹豫了，这些追杀他的人显然就是看到他没有进神庙所以才敢一起追杀，目的就是要在他进入神庙之前夺了他的修炼种子。
　　现在，就有一个选择摆在他的面前。
　　“嗯？”
　　不过就在林枫考虑的时候，瞳孔却突然收缩了下，只见神庙之外，突然多出了五点星光，原来这神庙，刚刚有人进去了，现在正巧踏出来。
　　那人影往上空一跃，瞬间出现在了神庙之上，看到林枫以及追击过来的人他的眼中露出了一丝有趣的神色。
　　林枫的身上，竟然拥有五点星光，若是他夺了，岂不是又将拥有五颗修炼种子？
　　看来老天都要助他。
　　林枫的脚步停了下来，盯着这道身影，他认识，八位最天才之一，苍天帝国最厉害的两人中的一位，八卦眼，禹墨。
　　这短暂的停下，后面的人也纷纷追击了上来，看到拥有五点星光的禹墨站在神庙之上，他们的心都是一惊，远远的站着，不敢再继续靠近了。
　　对雪域八位最厉害的天才，他们心中都有着本能的敬畏，况且，禹墨他拥有五点星光，而且刚刚从神庙中走出来，也许，他五点星光，全部用来兑换了厉害的神通能力。
　　“走。”
　　林枫他没有想去和禹墨一战，他仅仅只用了一颗修炼种子，禹墨可能用了五颗，而且禹墨身为八位天才之一，修炼速度和悟性各方面定然都是非常优秀的，林枫不认为现在的他能够和对方一战。
　　林枫的身体朝着侧向狂奔，但只见禹墨的嘴角挂着冷笑。
　　“走，往哪里走？”
　　身体一颤，禹墨整个人仿佛化作一座旋风，空间出现飓风之影，带着他的人飘动。
　　禹墨他在进入神庙前就杀了一人，然后用两颗修炼种子换取一套厉害的身法，然后凭借这身法，他又杀了两人，夺取了那两人身上的一颗种子和两颗种子，禹墨，他再用这三颗修炼种子，换了一套可怕的掌法。
　　“给我回来。”
　　禹墨怒喝一声，他的手掌微颤，在他的手掌当中，真元汇聚成一道漩涡，恐怖的漩涡透着一股强大的吸力，让林枫的身体僵硬在了那里，浑身的衣衫都鼓了起来。


第0613章 野心
　　“嗤、嗤……”
　　衣衫直接被绞碎裂，林枫的上身赤裸，只见禹墨的双掌颤动，仿佛有一股无形的力量将林枫身体牵引住，在林枫的所在的位置，一股可怕的空间漩涡仿佛要将林枫卷进去，将林枫的身体拖回来。
　　“轰！”
　　林枫的脚步往地面狠狠的一踏，将要被拉扯后退的身体稳住来，但却见禹墨冷笑一声，脚步微微一颤，身体朝着林枫扑去，快若闪电。
　　“剑！”
　　林枫怒喝一声，寒光闪烁，身体豁然间转过，一剑西来，这可怕的一剑看起来依旧是那么不急不缓，在颤动中前行。
　　“杀。”
　　滚滚的杀伐之意从林枫的身上绽放，那距离禹墨还有一段距离的一剑遽然间无视空间的距离，直接出现在了禹墨的面前，朝着禹墨喉咙刺去。
　　快、快到不可思议，无视空间的一剑，太可怕。
　　“嗤！”
　　禹墨双掌举起挡在眼前，恐怖的真元漩涡在疯狂的颤动，发出阵阵呼啸之音，一声嗤响，那一剑直接刺入他的手掌，让禹墨的脸色遽然间变得寒冷无比。
　　林枫这一剑，太突兀了，直接将空间无视，若非是他反应快，恐怕便不是刺入手掌，而是咽喉。
　　“杀、杀……”
　　一道可怕的厉啸之音传出，禹墨怒发飞扬，浑身上下都透着一股可怕的杀气。
　　手掌猛然一颤，一股可怕的漩涡朝着林枫轰过去，澎湃的漩涡力量颤动在林枫身上，让林枫闷哼一声，身体飘退。
　　剑拔出之时，鲜血从禹墨的手掌中溅出，禹墨手上的手掌猛然一握，脚步重重的往地面踏出，他的身体瞬间消失无影。
　　“身法武技。”
　　林枫的瞳孔一凝，这禹墨定然是以修炼种子兑换过了身法武技，不然不可能这么快。
　　一剑刺出，林枫不退反进，然而他却只看到一道幻影在眼前飘过，他的剑刺入了残影当中，而禹墨的身体贴着林枫的剑朝着他而来，浑身衣衫怒吼，恐怖的一掌朝着林枫的脑门轰过去，若是被这一掌轰中，林枫恐怕会瞬间被抹杀掉。
　　“轰、咔嚓！”
　　禹墨的掌力没有轰在林枫的脑袋上，而是被林枫的拳头挡住，不过这一掌直接让林枫感觉拳头仿佛散架，骨头都断裂了几根。
　　“咔、咔嚓……”
　　真元力量流动，骨骼错位，林枫咬着牙，面色寒冷的盯着禹墨。
　　“竟然伤我。”
　　禹墨怒视林枫，又是一步猛然间朝着林枫跨出，眼眸霸道。
　　“杀！”
　　一声怒喝，禹墨双掌一颤，林枫的身体瞬间又被漩涡包裹，如柳叶般，仿佛随时可能随这漩涡飘动。
　　眼神冰凉，林枫手中的剑依旧握得那么稳，任由身体漂浮，唯剑，沉稳如山。
　　“轰隆。”又是一道声响传出，禹墨的脚步再度朝着林枫跨去，浑身上下，全部都是杀意。
　　林枫紧了紧手中的一剑，然而在这时候他的目光却是一凝，身后一股恐怖的气息不断的靠近，正急速的奔来，让林枫的脸色僵硬了下。
　　“让开。”一道略带冷漠之气的清脆声音吐出，让林枫眼眸微凝，身后的人似乎对他没有恶意，气息是针对禹墨的。
　　身体猛力一跨，林枫身体移开，随即他便感觉一阵狂风在身边刮过，随即轰隆的碰撞之声狠狠的震颤着他的耳膜，一股霸道的罡风四溢。
　　“唐幽幽！”
　　林枫看清楚和禹墨碰撞之人不由得愣了下，刚才出现之人赫然竟是唐幽幽，她朝着禹墨冲过去轰出了一拳，帮他抵挡了禹墨的攻击。
　　禹墨的目光也凝视唐幽幽，唐幽幽的身上，拥有四点星光，也不是易与之辈，让他的眼眸渐渐变得阴沉。
　　在这堕天魔域，力量被压制，让他感觉很不爽，他和其他人的差距，被压制到了最小，除非，等他聚集越来越多的修炼种子，进入神庙中获得真正强悍之物，才能够将差距彻底拉开。
　　“我们走。”
　　唐幽幽回过头对着林枫说道，随即脚步缓缓后退，林枫冷漠的扫了禹墨一眼，脚步也微微后退，随唐幽幽一起离开。
　　禹墨盯着两人的身影，他没有去追，这两人若是联手，不会那么好对付。
　　“看够了吗。”禹墨眼眸转过，看向不远处的一人，让那人浑身一僵，糟糕，唐幽幽的出现阻断战斗，他竟然还在这里没有离开。
　　抬起脚步，这人狂奔起来，但却见禹墨的身影如风般，瞬间就追上了他，手掌扣着他的脖子，微微一扭，咔嚓的声响传出，又一点星光出现在了禹墨的眉心处。
　　至于其他谨慎一些的人早已经远遁离开，有些热闹，是看不得的，他们还是该想一想怎么样去猎杀别人。
　　然而，那些刚开始没有把握住机会的人，到后面发现随着死的人越来越多，活着的人就变得更厉害了，再想要杀别人就更难了，他们想的，就只有保住命。
　　林枫和唐幽幽走在一条崎岖的路上，这是一座峰地，通往高空的山脉。
　　清风拂过，撩动着唐幽幽的长发，她那张白皙的羊脂脸蛋暴露在风中，却透着几分冷艳。
　　“谢谢。”林枫道一声谢，刚才若不是唐幽幽出手，他恐怕很难逃脱。
　　“君莫惜不是说过吗，同为龙山帝国一方势力，我希望我们帝国能有更多的人闯入最后的决战，而且，以你的天赋，绝不该死在这一轮，你身上的修炼种子，是不是准备换掉了。”
　　唐幽幽目光转过，平静的眼眸中透着几分高贵的美丽，林枫带给她的冲击还是蛮大的，那喝着焚元烈酒，嘴中吐出豪气的雪月天才，的确不该死在这一轮，林枫的天赋，很强。
　　此刻他身上有四枚修炼种子没有使用，若是用了，不会比禹墨差。
　　而且即便是刚才，林枫也在禹墨的身上留下了一剑之印记。
　　“不急。”
　　林枫摇了摇头，修炼种子积累越多，能够换取越好的宝物。
　　“我们一共有一百四十四人进来，现在恐怕已经死了四十余人，用不了多久这第一轮的大比就要结束，也许你认为踏入神庙能让我们变强，出来后便能更好的猎夺修炼种子，但死多少人是恒定的，人数到了就要结束战斗，也就意味着没有那么多人给我们去杀，毕竟不是只有你一个人再猎取修炼种子，所以我们需要在最短的时间，聚集修炼种子，兑换最厉害的宝物，这恐怕就是雪无常说的机遇。”
　　唐幽幽看了林枫一眼，林枫的心很大，当然何止是林枫，那八位最厉害的天才，没一个是善类，只不过每个人有不同的看法，也许别人认为得到修炼种子就该立刻用掉，实力强大后去直接猎杀那些已经拥有了几颗修炼种子的人，这也是一种方法。
　　“也许，现在已经有不少人盯上了你。”
　　唐幽幽沉默了片刻，随即说了一声，林枫拥有五颗修炼种子，很可能成为别人猎杀的目标。
　　“所以，我需要抓紧时间。”林枫目光紧紧的盯着唐幽幽，道：“帮我一回，如何？”
　　“帮你？”唐幽幽一愣，低语道。
　　“对，帮我，虽然我知道我的要求有些自私，这种机遇，我不想错过，你定然也不想错过，但是，以这片空间的透明度而言，想要无限的猎杀别人根本不现实，看到你实力强，别人便会躲着你，所以我们若单独行动，且不说可能遭遇别人的猎杀，我们想要得到太多的修炼种子不现实，而合作，可以让我们其中一人，抓住这次机遇。”
　　林枫凝视着唐幽幽，同样是踏入这堕天魔域，都拥有难得的机遇，他想拥有，唐幽幽肯定也想抓住，很难两全，但林枫，他迫切的需要实力，因此这一次，他没有谦让，主动提出来，让唐幽幽帮他！


第0614章 一齐杀来
　　唐幽幽沉默了，目光盯着林枫，让她帮林枫，等于是她自己放弃了这次难得的机遇，成全林枫。
　　“为什么是我帮你，而不是你帮我。”唐幽幽目光凝视着林枫，她的修为要比林枫强，若是得到了厉害的神通能力，岂不是要更强。
　　“没有为什么，只是我们两人，必须有一人要做出让步，不是我便是你，否则成不了事，而我，比你对实力更渴望，所以你说我自私也好，但让步的人不会是我，另外，你若是帮我，我愿意以两颗回元丹作为补偿，任何时候都能让你的真元力量回到最强状态，我相信，你需要这样的丹药。”
　　林枫目光坚韧，他的修为的确颇弱，若是不能抓住堕天魔域的机遇，很难和那些最强天才的差距缩小，甚至可能会拉大，在堕天魔域中，已经有好几人拥有了六七点星光，很可能就是那八位最厉害的天才。
　　而且，那些拥有三点或者四点星光的人越来越少，林枫完全相信，他们可能被那些更厉害的人猎杀了，夺了他们的修炼种子。
　　林枫他若不变强，那盯着他的人也许不知道什么时候就会来猎杀他。
　　“回元丹！”
　　唐幽幽目光微凝，林枫，他竟还有这等珍贵之物，能够恢复全部的真元力量，这种丹药，太有用了，尤其是在雪域大比的战斗决战，双方的实力相差不大时，一颗回元丹，甚至可能决定胜负。
　　沉默了片刻，唐幽幽看着林枫，道：“你要我怎么做。”
　　听到唐幽幽的问话林枫露出了一丝笑容，唐幽幽这样问，显然是答应了。
　　取出两颗回元丹来，林枫直接递给唐幽幽，让唐幽幽目光一滞。
　　“你就不怕我拿到回元丹后反悔？”
　　“就凭你刚才对我的帮助，也不值这两颗回元丹，这算不上什么报酬，只是感激而已，即便你反悔，我也不会怪你。”林枫的眼眸当中又露出干净的笑容，唐幽幽黑色明亮的美眸盯着他片刻，随即将回元丹接过，不客气的收了起来。
　　林枫，是个很有趣的人。
　　“这山脉上有两人，其中一人拥有三点星光，一人拥有一点星光，我们先去猎杀那拥有三点星光之人。”
　　林枫对着唐幽幽说了一声，见唐幽幽点头，随即林枫就一步跨出，先行往山脉上踏去。
　　在堕天魔域当中，虽然众人的修为都被压制在玄武境一重，但凭借对真元的掌控能力，人群也能做到短暂的御空飞行，然而在这里，却几乎没有人敢御空而行，若是在空中遭到截杀，真元耗得差不多，就只有死路一条，没人敢胡乱的使用真元的力量。
　　林枫朝着山脉中的身影奔去，速度很快，那星光所在人，似乎也察觉到林枫来了，脚步抬起，似乎并不准备和林枫一战，而是绕走。
　　脚步加快，林枫突然间狂奔了起来，急速的朝着那人迫近，那人绕走的速度也加快，同时玄武境一重境界，只要拥有足够的距离，想要追到一个人，不容易，因此在这堕天魔域中，那些拥有了许多修炼种子的人想要猎杀别人，也没那么简单，别人看到你来便逃就是，不行还可以躲入神庙中，那些人，耗不起时间。
　　林枫嘴角中露出一抹坚韧之色，脚步一踏地面，真元的力量呼啸，他的身体竟腾空而起，凌空激射而出。
　　在山脉崎岖的道路绕行，速度显然会受到影响，林枫凌空踏步，要追上一个人太容易，很快，他就看到那灰色的身影。
　　“天风国之人。”
　　林枫看到此人，脸上露出了一丝冷漠的笑，此人，赫然正是天风七使之一。
　　那人抬头看着虚空中的林枫，目光微微一凝，他显然也认出了林枫来，竟然是这家伙，而且，林枫竟还拥有了五点星光。
　　“阁下天风国的人，不是第一个就要杀我吗，为何如此狼狈的逃跑。”
　　林枫朗声说道，身形降落在地，只见对方的眼眸如狼般，紧紧的凝视着他。
　　双拳一颤，只见那人的拳头化作金色，璀璨的金色，透着无比坚硬之气息。
　　脚步踏出，那天风国之人携金色的拳头朝着林枫冲去，一拳轰出，拳头透着一股佛道之气，可惜这天风国之人身上透着阴戾之气，拳意中却有佛气，显得格格不入，颇为怪异。
　　寒光闪烁，林枫剑出鞘，快若闪电，剑直接刺在对方的拳上，那金色之拳如金刚般坚硬，仿佛不是肉体，竟将林枫的剑都压弯来。
　　“铿！”
　　曲折的剑发出一声轻吟，林枫的身体被弹退，那人的脸上立即露出了一抹冷笑。
　　“原来你就这点实力。”
　　他以三颗修炼种子，全部兑换了一套强大的功法，金身佛陀功，虽修炼时日不长，但也拥有一定的火候，假以时日，他便能化金身佛陀，无坚不摧，因此，他不求再杀敌猎杀更多的星光，只求自保，所以才呆在这山脉上，侥幸杀了两人，得到这样的功法，他感觉已经够了。
　　没想到林枫却盯上了他，竟消耗真元的力量御空追来。
　　“所以我说你胆小如鼠，我只用了一枚修炼种子，你看到我竟只想到逃跑，天风国之人，果然是嘴上狂妄无边，实则畏畏缩缩，没有半点魄力，正如那些在雪月被我所杀的天风七使一样，一群废物。”
　　林枫淡淡的吐出一道声音，让对方瞳孔一凝，林枫，他以前杀了天风七使？
　　“你是，林枫！”
　　“对，我是林枫，那一晚，你们天风国派出那么多强者杀我，可惜，一个都没有回去，我却还活得好好的。”
　　林枫嘴角带着一丝讽刺的神色，对方的身上，一股杀意在蔓延，这林枫，竟然就是以前的林枫，可恨，他们竟然被他的外表所欺骗了。
　　“你没死，那我现在再杀你一次。”
　　只见那天风之人脚步一跨，两条手臂全部化作璀璨的金色，透着无坚不摧之意。
　　林枫剑若毒龙，不断的点在对方的手上，却没有用，他的剑，破不了对方手臂上的金身。
　　“难怪他会躲在这山脉之上，这金身功法，已经让他满足了。”
　　只见这天风国之人双掌一合，顿时将林枫剑紧紧握住，林枫嘴角露出一丝冷笑，剑旋，化作一道幻影，瞬间从对方的双掌缝隙中刺出，直接到达对方的咽喉处，要一剑夺命。
　　“金身佛陀。”
　　对方脸色一变，低喝一声，浑身沐浴在金光当中，化作金身佛陀，不过金身还不够凝视，再加上对方的气质不符，显得不伦不类。
　　“谁？”
　　就在这时候，那天风国之人一惊，回头看去，就见一人踏空而来，美妙的身影飘然而下，随即双掌直接印在他的金身之上，咔嚓的声响传出，金色应声碎裂。
　　“嗤……”
　　金身碎裂，林枫的剑，破喉而入，让那人身体狠狠的一颤，金身彻底瓦解，眼中露出一抹不敢之色。
　　“死。”
　　林枫的剑搅动，对方瞬息毙命，三点星光，飘入林枫眉心之处，此刻的林枫，拥有八点星光，七颗可用的修炼种子。
　　“谢谢。”
　　林枫的嘴角露出一抹笑意，不过唐幽幽还是那张冷艳的脸，指着山下方向，道：“你别高兴的太早了。”
　　林枫目光转过，随即就看到山下方向，有不少星光身影踏上山脉，早就被有心之人盯上的他，此刻拥有了八点星光，如何能不引来人群的觊觎。
　　“走。”林枫看到这许多人都陆续上山，继续朝着山脉上面奔去，唐幽幽也跟着林枫一起，奔向山脉高处。


第0615章 神庙佛魔
　　山脉的下方，不断的有人跨上山脉，他们甚至遇到了对方，但竟然没有动手，而是继续朝上踏去。
　　山脉上方的两人，他们身上就拥有十二点星光，若是被一人夺得，便是震撼的数字了。
　　更何况，那拥有八点星光之人，他似乎还没有踏入过神庙，将修炼种子兑换厉害的神通法术。
　　这整片一块区域的许多人看到这边的情况，也都纷纷朝着山脉上汇聚过来，似乎林枫所在的这座山脉，要成为此次堕天魔域的终结之地。
　　至于此时的林枫以及唐幽幽二人，依旧奔往山脉上方，终于，他们站在了山脉的顶端，一块仿佛被削平的巨大空地之上。
　　而且，在这山脉顶端之上，赫然有着一座神庙，神秘的气息飘动着，林枫看着神庙，他仿佛看到了一尊佛像、又像是魔像。
　　佛和魔，无法分清楚。
　　“刚才那人的金身功法，应该就是从这间神庙中夺得的。”林枫和唐幽幽对视一眼，目光朝着下方眺望过去，那些人群正在不断的往上空赶来，不停的靠近这山脉巅峰。
　　“这神庙，你要不要进去。”
　　唐幽幽对着林枫问道，此刻的林枫已经拥有了八点星光，七颗没有用的修炼种子，若是踏入这神庙，一定可以得到厉害的宝物，增强实力。
　　林枫犹豫了，他好不容易收集到了七颗修炼种子，目的是为了那座剑神庙，但此刻人群杀伐而来，他若是想要前往剑神庙只有御空而行，那样的话，目标太大，恐怕会有更多的人盯着他，如果其他人也御空追击截杀，他就很不妙了。
　　他若是进入了这间神庙，是可能会得到厉害的神通能力，但是也许他就没有机会再去剑神庙了。
　　目光紧紧的盯着这座神庙，佛和魔之像依旧无法分清，虚无缥缈，仿佛会不停的变换。
　　这让林枫生出一缕熟悉的感觉，九转佛魔功，不正是佛与魔吗？
　　难道他和这神庙有缘，真要踏入其中。
　　“你能够进去吗？”
　　林枫对着唐幽幽问了一声，唐幽幽迟疑了下，道：“没有可用修炼种子的人，进入了神庙也无法启动神庙让神庙关闭，但我若是随你一起进去，应该没有太大问题。”
　　林枫点了点头，若是没有了可用的修炼种子还能够启动神庙，那岂不是一直能够呆在神庙当中。
　　“走，进去。”
　　林枫吐出一道声音，果断的踏入了神庙当中，没有去犹豫太多。
　　唐幽幽也紧随着林枫跨入神庙，果然，两人一进入神庙当中，神庙之门关闭，顿时这座山脉顶端的星光消失，让下方之人瞳孔一凝。
　　这山脉之巅上，拥有神庙！
　　许多人开始后撤了，林枫拥有八点星光，定然有很多可用的修炼种子，若是兑换了厉害的神通能力，等到走出来的时候，就不是他们猎杀林枫，而是反被猎杀了。
　　当然，也有些人没有退，这些人是一群人，眉心之处都只有一点星光，所以他们走到了一起，并且相互之间不得出手，唯有这样，他们才能够自保，不被人猎杀，这也是一种聪明之举，若是他们遇到后相互出手，说不定都将成为别人的猎物。
　　但此刻，看到山脉之巅的两人一个拥有八点星光，一个拥有四点星光，他们都生出了贪婪之意，若是他们联手，说不定能杀了对方，夺取对方的修炼种子，这样一来，也就不需要这样畏畏缩缩了。
　　虽然最后杀人夺取修炼种子的只可能是其中的一人或两人，但谁都想试一试，也许就是他们自己。
　　此时林枫和唐幽幽跨入神庙，这座神庙和那座剑神庙的大小一致，不过并没有剑悬在那，唯有一尊雕像，坐落在前方正中方向。
　　这巨大的雕像是侧对着他们二人的，面部没有面向他们，因为这雕像，有两张脸，左右两侧，都有一张脸。
　　一尊佛像、一尊魔像，却融合在了一起，相互背对着这对方。
　　“佛魔像。”
　　唐幽幽低语了一声，微有一丝震惊，怎么会有如此古怪的雕像。
　　佛就是佛、魔就是魔，自上古以来便是对立的存在，而如今，这佛魔怎么能够融合在一块。
　　至于林枫，他的眼眸却是微微凝固在了那里，佛魔像，竟真实佛魔像。
　　难道这神庙，真的与九转佛魔功拥有联系？
　　低头平时前方，只见在那尊佛魔像坐下，左手方向，三佛像、右手方向、三魔像，魔像之上，都有星光在上，从一点星光到六点星光。
　　“这佛像只有一点星光到三点星光，而魔像却有四点星光到六点星光，佛、不如魔？”
　　唐幽幽满脸疑惑，对这神庙中的一切都充满了好奇，既然佛像对应一到三点星光，魔对应四到六点星光，那么佛中所拥有的神通功法，显然是不如魔中所拥有的神通功法厉害的。
　　“看来建立这神庙之人，对佛并无敬意，反而更推崇于魔。”
　　唐幽幽低声说道，但林枫的目光，确实一直落在那佛魔中间的一尊小雕像上。
　　半佛半魔，其中，拥有七点星光，这里面拥有的，才是最厉害的神通功法。
　　“七颗修炼种子，你准备怎么用？”唐幽幽很好奇，林枫这七颗种子，可以修炼一种、两种甚至三种功法，他会如何选择？
　　是佛、是魔，或者是中间那具半佛半魔。
　　“当然是它。”
　　林枫的手指指着正中的佛魔之像开口说道，拥有九转佛魔功的他，怎么可能还会犹豫，一定是选择这尊佛魔相融的尊像。
　　也许，这半佛半魔的雕像，真的会与九转佛魔功有联系。
　　唐幽幽的眼眸深深的看了林枫一眼，随即抬起脚步，缓缓的走到一旁，道：“我知道你还想要进入其它神庙，现在你抓紧时间吧，我便不打扰你了。”
　　“好。”
　　林枫点的点头，心神一动，额头的七点星光顿时和那尊半佛半魔的雕像联系在了一起，又是一道星光将半佛半魔的雕像和林枫的眉心连接在了一块，顿时，林枫的脑海仿佛要炸裂般，一股恐怖的记忆冲入他的脑海当中，让他的脚步都微微一颤，朝着后面退后了一步。
　　稳了稳身体，林枫直接盘膝坐下，这七颗修炼种子所开启的记忆，果然不是一颗修炼种子所开启的记忆能比的，这记忆，更加的霸道。
　　此刻在林枫的脑海当中，仿佛多出了一片浩瀚的黑暗星空，在这无尽的浩瀚星空当中，一幅幅画面是如此的清晰。
　　一佛尊浑身透着璀璨的金色光华，佛光普照，将一半的空间照得无比的璀璨。
　　而在佛尊的对面，则有一魔尊站在那，瞳孔无比的冷漠，浑身都透着可怕的魔道之意，另一半的空间，在这股魔道之意下无比的黑暗，没有任何的光辉，佛光都无法普及。
　　佛尊和魔尊仿佛亘古便存在于那，仿佛在无尽深邃的虚空当中对峙了永恒之久。
　　佛尊的嘴唇仿佛在蠕动，无尽的梵文化作金色的佛道豪芒，镇压诸邪，不断的朝着黑暗涌去。
　　然魔尊似也无所畏惧，只是淡淡的站在那，滔天的魔意滚滚的咆哮，黑暗之魔像不断的从他身上涌现，和金色的梵文之印轰击在一起，然后不断的消弭于虚空当中，仿佛一切从来就没有存在过一样。
　　虽眼眸闭上，但林枫的脸色却不断的变换，此刻，呈现在他脑海中的画面，太过震撼，让他的心脏都在不停的跳动着，无法平息！


第0616章 佛魔纪元
　　浩瀚的虚无空间，佛与魔的争斗不断的演变，无尽的金身佛光普度不了魔尊，黑暗的魔意在渐渐的侵蚀圣洁的佛光。
　　不知道经历了多少个纪元、多少种神通身段，虚无空间寂灭，佛魔碰撞，但却都没有消失，而是化作半佛半魔，黑暗魔道之光在佛身上流转，金身佛光依旧无法进化魔头，林枫的脑海当中，剩下一道佛魔之尊。
　　“九转佛魔功！”
　　林枫的内心狂颤，半佛半魔，佛魔之尊，这一定是九转佛魔功。
　　这不过上一次他是观佛魔之尊，得九转佛魔功法，而这一次，是佛魔之尊在他的脑海中演化，经历无数变迁，佛与魔，最终融合，这是九转佛魔功的本源，也许，那强大的九转佛魔功，就是上古强者观想这佛魔之尊而演化得来的。
　　功法皆为人所创，再厉害再强大的功法武技，都是出自人的悟，真正的天骄强者，他们除了修炼别人的功法武技外，自己也领悟创造功法，代代流传，成就一代圣尊之位，受后世敬仰。
　　林枫观这佛魔之纪元演变，他能够肯定，这就是九转佛魔功的由来，是上古强者从这里面悟出来的。
　　然而，这佛魔之争，不知道是什么恐怖的人所创，竟仿佛是佛与魔的纪元之争，此时林枫心头狂震，他越发的感觉到了大陆强者的可怕，那些真正的凌天之人，到底有多么的恐怖，连佛魔争斗的演变都能刻录成记忆，流传至今，若是这种可怕的存在还活在世上，恐怕是真的能够屠佛灭魔。
　　还有，佛、魔，又是何物？
　　世上真有佛魔？
　　佛与魔，是否也是人的修为到达一定境界所化？
　　林枫他开始质疑，前世的他便是无神论者，穿越至九霄大陆，他真正发现人的力量可以通天彻地，那么佛与魔，就是天地初生？也许，他们也只是人强大到了一定程度，成就了佛魔之身而已。
　　此时的林枫，浑身一股光华流转不息，九转佛魔功自行运转起来，淡淡的金色华光与黑暗之芒不断的交错、闪烁不休，不断的完成周身循环，淬炼其肉身，炼其筋骨，同时，林枫体内，开始涌现佛魔之力。
　　“这又是什么功法？”
　　此时神庙当中，唐幽幽震惊的看着林枫身上流转的金光与黑芒，好可怕，仿佛是上古的佛魔气息在流转。
　　那中间的佛魔雕像中藏着的记忆，到底有多么的强大。
　　“这林枫，此次若是顺利度过雪域大比而不死，将会真正成长为可怕的天才，和帝陵段无道等人那般可怕。”
　　唐幽幽心头出现一道身影，和林枫相识时间不长，但每一次林枫都能带给他震惊，上一次，喝酒喷吐火焰，功法引动太阳之光，如今又修得这佛魔之功，她仿佛看到了一个拥有无穷可能的天才冉冉升起。
　　九转佛魔功自行运转，无法停息，此时的林枫，依旧在观想着佛魔的纪元之演变，他仿佛也在那浩瀚的空间中度过了无数岁月，跨国无穷个纪元。
　　时间在不知不觉中度过，堕天魔域，一股轰隆隆的嗡鸣之声颤动在人群的耳膜，仿佛整个堕天魔域在颤抖。
　　同时，堕天魔域之外，虚空之上的人群也盯着堕天魔域，那层无形的光波出现了丝丝裂痕，整个魔域，在微微颤抖着。
　　许多人的脸色都大变，震惊的看着这一幕，堕天魔域，这是怎么了？
　　抬起头，许多人都看向虚空当中的雪无常，此时的堕天魔域，一百四十四位天才，已经有了五六十人被杀，这对雪域而言，绝对是个残忍的数字，这五六十个人，全部都是独当一面的天才弟子，在他们所在的国度，属于最厉害的天才青年，才被挑选来参加雪域大比，但现在，却死在了大比的第一轮当中。
　　而这被杀的五六十人，他们的修炼种子，大多数都集中在那些最厉害的几人身上，他们瓜分了那些星光。
　　其他人，往往在拥有了三四颗星光之后，便往往会遭受到追杀，连带自己的性命和修炼种子一起被夺走。
　　雪无常面色平静，盯着下空的堕天魔域，颤抖起来吧，他就希望看到堕天魔域的颤抖，直到规则被打破，所有人恢复自身的修为，再来一场血腥的战斗，然后便是第一轮大比的结束。
　　只不过这一次打破规则，强行突破玄武境一重修为束缚的人，不知道是哪个，应该是在神庙当中。
　　能够打破规则，意味着使用了七颗修炼种子，打开了神庙中的终极记忆。
　　“轰、轰隆！”
　　堕天魔域当中，颤抖的天地让人群的眉头紧皱，许多人都停留在原地，目光闪烁，这是怎么回事？
　　尤其是在山脉上的人，更加感受到这震动的距离。
　　林枫所在的神庙之外，那些人依旧没有离开，留在山脉之巅，目光看着旁边的人，心头震惊。
　　“咔、咔嚓！”
　　仿佛是什么应声碎裂了般，人群抬起头，在他们的头顶上空，仿佛有一层无形的束缚，他们看不到外面的一切，只看到一层淡淡的光波仿佛出现了裂纹，随时可能裂开。
　　“轰！”
　　“轰、轰！”
　　一道道可怕的气息冲天而起，浩瀚的堕天魔域当中，突然有无数强大而恐怖的气息疯狂的释放，没有半点的保留。
　　人群环视左右，他们发现再也看不到星光了，他们只看得到视线所及之处的人眉心处的星光，距离远的，他们的视线无法到达，无法穿透。
　　“修为恢复了。”
　　“我的修为，也恢复了。”
　　堕天魔域，一个个天才感受着自己身体中的澎湃气息，浑身无比的畅快，恢复修为的感觉、太爽了。
　　“你好，那些最强的天才修为恢复了，还有谁能够阻挡他们。”
　　一些修为偏弱的人瞳孔一凝，心中恐慌顾忌，踏入这堕天魔域当中的时候，所有人修为都被压制，他们不会太吃亏，但现在修为都恢复，那些至强的天才恐怕要开始杀戮了。
　　正如他们所猜测的那样，堕天魔域的束缚解除之时，瞬息就有几道身影冲天而起，跨步到苍穹之上。
　　随即，他们的脚步跨越，在堕天魔域的上空飞驰，再也没有了任何的顾忌，去寻找人杀，夺取修炼种子。
　　可惜现在看不到星光了，否则的话杀戮一定会更容易太多。
　　看到苍穹之上的身影，许多人开始恐慌，开始躲闪逃避，即便是那些修为非常强的天才，他们身上拥有几颗修炼种子，所以不能被那几个变态发现，否则的话他们定会杀人夺种子的。
　　堕天魔域浩瀚无比，没有星光的指引，想轻易找到人杀也不是太容易。
　　神庙之外，那些人群分散开来，身上的气息释放，此刻他们的修为有强有弱，恢复修为之后，他们没有了刚才的默契，都警惕对方。
　　“里面之人留给你们，我不要了。”
　　有人开口说了一声，这人修为偏弱，说完便闪烁离开。
　　“哪里走。”
　　一人冷喝出声，脚步一跨，瞬息将他追上，拳头轰在他的脑门之上，一拳抹杀，夺了他的修炼种子。
　　“走。”
　　又有好几人身形闪烁离开，只有三个人的没有走，冷漠的扫了他们一眼，他们竟然都没有去追。
　　随即，他们的眼眸相互凝视，看着对方冷笑，全都明白对方是何意。
　　追那几人，也不过只能得到一两颗修炼种子而已，而现在他们面前的神庙里面，就有十二颗修炼种子等着他们，这笔账，谁都会算。
　　“轰！”
　　一道低沉的声响传出，神庙之门缓缓的打开，从中，一面色微有些蜡黄，眼睛却干净、璀璨，透着锋芒的青年缓缓的走了出来。


第0617章 不灭金身
　　“出来了。”人群的瞳孔微微一凝，全部都站直了身体，目光都盯着那走出来的身影。
　　唐幽幽也随即走了出来，此刻的她目光平静，身上没有任何气息释放，只是看着林枫的背影。
　　抬起头，林枫微微扫了那留下的三人一眼，都是玄武境七重的修为。
　　“玄武境五重。”
　　三人看着林枫的目光中尽是贪婪的神色，林枫，竟然才仅仅是玄武境五重的修为境界而已，不知道走了什么运，竟然得到了八点星光，不过这也正好，送给他们了。
　　“嗯？”就在这时候，三人的目光微微一凝，看向林枫身后的唐幽幽，不对劲，怎么唐幽幽的修为，竟然比林枫强大很多，拥有玄武境七重巅峰的实力。
　　看来他们的阻碍不是林枫，而是唐幽幽。
　　“四颗修炼种子。”
　　林枫扫了三人一眼，平静的吐出一道声音，让几人的目光全部都是一凝，林枫，是在数他们身上所有的修炼种子。
　　难道林枫还想要猎取他们的种子不成？
　　脚步跨出，林枫朝着三人缓缓的走去，而唐幽幽却站在原地，只是看着林枫踏出，让那三人眼中的冷笑越来越甚，这林枫似乎也太过猖狂了起来，难道他以为凭借那七颗修炼种子兑换了厉害的神通法术就可以越级挑战？
　　而且，还是越两级挑战他们三个，这是找死。
　　“这八颗修炼种子，是我的。”
　　有一人身形如风般闪烁，极其的快，浑身透着锋锐，一拳直接对着林枫轰杀而出。
　　另外两人看到那人先行攻击他们都是冷笑，两人互相凝望了一眼，随即一左一右，同时跨出，隐隐呈夹击之势朝林枫迫过去，当然，也是在压迫那先行踏出的身影，可以肯定，若是那人轰杀林枫得到修炼种子，他们两人会毫不犹豫的对他下杀手。
　　林枫站立在那，身体不动如山，平静、安宁，在他的身上，一道道金色的霞光闪烁，渐渐的将他的全身都笼罩住，林枫的身体，泛着一层金色的霞光，仿佛是一尊佛陀，威严、肃穆，如雕像般矗立。
　　“轰！”
　　那人的掌力降落在了林枫的身上，瞳孔却猛的一阵收缩，抬起头，看着林枫肃穆的双眸，如佛陀般的金色身躯。
　　此刻他感觉自己不是轰在一个人身上，而是一尊雕像之上，无法撼动的雕像之上。
　　“这是，从神庙中得到的神通法术？”
　　那人的眼眸中闪过一道骇然的神色，这也未免太可怕了，他比林枫整整强大两个境界，掌力落在林枫身上，竟然无法撼动林枫的身躯分毫，林枫，就像是一尊佛，而他的玄武境七重的恐怖力量，此刻却显得渺小，如蚍蜉撼树。
　　这哪里还是血肉之躯，分明是金刚之躯。
　　“杀！”
　　这人脸色一狠，无尽的真元仿佛要将林枫的身体都撕裂，在他的手掌之上，全部都是凌厉无比的浩瀚真元，恐怕的真元光华都在林枫的身体上肆虐。
　　然而这股澎湃的真元却仿佛只是从林枫的身上滑过一样，朝着两旁逸散，林枫的身体，岿然不动，依旧无法撼动分毫。
　　“怎么可能、这怎么可能？”
　　他的目光死死的盯着林枫，强大两个境界，林枫，任由他轰在身上，他却无法动摇分毫，更别说杀林枫。
　　其他两人的脚步也都僵在了那里，本准备围杀过去的他们看到为首攻击之人却连动都动不了林枫分毫，他们的脸上全部都是错愕、震惊。
　　“一颗！”
　　林枫的嘴中淡淡的吐出一道声音，非常平静，林枫的手掌缓缓的拍出，朝着对方的脑袋拍出，他的手掌之上，都覆盖着一层金色华光。
　　那人的脸色一变，抬起手挡住林枫的手掌，却只听到一声咔嚓的清脆声响，他的手臂骨骼直接碎裂，不堪一击，惨叫声传出，随即又落下，林枫的金色手掌，直接甩在了他的脑袋上，一掌、直接拍死。
　　“好可怕。”
　　唐幽幽站在林枫的身后，目光紧紧的凝视林枫，刚才林枫修炼的强大功法到底是什么，竟然强悍至斯，浑身沐浴在金色光华当中的林枫，仿佛是一尊佛尊。
　　那两名身体僵硬在那的人内心也疯狂的颤抖着，他们只感觉呼吸急促、心跳不齐。
　　恐怖，太恐怖了，神庙当中七颗修炼种子兑换得到的神通能力，竟然能够强大到这种地步？
　　机遇，果然是天大的机遇，可是这等机遇，又有几人能抓得住。
　　就是那些极厉害的人，他们得到了修炼种子之后，也是第一时间去神庙兑换宝物，这样才能立于不败之地，继续杀人猎取修炼种子。
　　谁会和林枫一样，直到聚齐了七颗修炼种子，才踏入神庙当中，兑换最厉害的神通功法。
　　“到你们了。”林枫的目光扫了另外两人一眼，脚步朝着其中一人跨出，那人心头竟忍不住狠狠的颤抖了下，此刻的他看向林枫的眼眸中再没有贪婪，唯有恐惧。
　　“走。”
　　那人再也不想得到林枫的修炼种子了，此刻的他，只想着活命。
　　“哪里走。”
　　林枫淡淡的吐出一道身影，一掌印出，虚空当中，竟出现一巨大浩瀚的金色手掌，这手掌在虚空中呼啸，越来越多，将那人的身体全部都笼罩在其中。
　　“滚。”那人的脸色大变，浑身的恐怖真元力量呼啸，双掌狂猛的朝着金色的手掌轰出。
　　“嗡……”
　　仿佛是远古的钟声奏响，那人的双掌和金色的大手掌碰撞在了一块，只感觉一股无比强大的力量降临，手臂都仿佛要断裂，但却阻挡住了大手掌的前进。
　　“轰！”
　　那人还没有来得及高兴，就感觉浑身一颤，献血喷出，又是一道大手印轰杀过来，和刚才那手掌融合在一起，发出嗡鸣的回响，将他轰飞了出去。
　　“这是什么力量？”
　　那人在虚空当中吐出一道身影，脸上全部都是骇然与震惊，此刻的林枫，如佛，身入佛像，掌如佛印。
　　“佛之力量、不灭金身。”
　　一道平静的声音落在他的耳膜当中，随即他就看到又一道金色的大手印朝着他轰过来，将他整个人的身体都全部笼罩，让还没有落地的他浑身狠狠的一颤，露出无边的恐惧之意。
　　“嗡……”
　　梵音奏响，金色的佛印落在那人的身上，那人的身体再度被弹飞，随即安静的躺在了地上，身体无任何损伤，却也没有了半点气息。
　　而在他的额头之上，两点星光，朝着林枫的眉心而去。
　　此刻林枫的眉心，拥有十一点星光。
　　“不灭金身。”
　　最后一人站在那，喃喃低语，林枫目光始终是那么的平静，他的身体甚至都未曾动过分毫，但此刻，两名玄武境七重的强者，死。
　　现在，就剩下他一人。
　　“可以放过我吗？”那人问了一声：“我可以答应你任何条件。”
　　“你要我的修炼种子，你认为，我会放弃你的？”林枫的目光看向那人，眼睛依旧是那么清澈，只是这清澈之中，还带着一抹冷漠。
　　那人心头一颤，即便明知道林枫不会放过他，但他还是有一丝奢望。
　　“我想知道，在神庙当中你得到的到底是什么功法？地级高阶、还是天极功法？为何能让你变得如此的强。”
　　“我在里面，没有得到任何功法，得到的，只有一段记忆，遥远的记忆。”
　　林枫说着一句对方无法听懂的话语，脚步跨出，佛之掌印轰杀而出，这一次，两道佛印，将对方抹杀，三名玄武境七重强者，全都死！


第0618章 杀下山脉
　　林枫在神庙中所得，的确只有一段记忆，属于佛与魔的记忆。
　　若是林枫之前没有修炼九转佛魔功，凭借强大的悟性，他依旧可以从这记忆中慢慢悟出厉害的功法神通，然而却不可能这么快，直接冲破束缚，打破堕天魔域的规则，让修为恢复，随即九转佛魔功自行运转，周天循环之下，林枫如今已经拥有六千三百佛魔之力，只是单纯的肉身力量，就拥有玄武境六重。
　　这也就意味着，林枫站在那，不动用任何的力量，一名普通玄武境六重境界的强大武修，一拳轰在他身上之时，他不会有任何反应，连他的肉身都撼动不了。
　　再加上林枫从记忆中所悟佛道不灭金身，林枫整个人化作佛尊，肉身力量与金身佛像融合，林枫人就是佛，即便是那玄武境七重境界的强者，掌力也无法将他撼动，而他的金身佛印，却可以轻易轰杀对方。
　　这神庙中的领悟修行，让林枫的战力再度有了一个飞跃。
　　如今的林枫，眉心之处已经拥有了十二点星光，而且，又拥有了四枚可用来兑换的修炼种子。
　　“我们走。”
　　林枫看了唐幽幽一眼，脚步一跨，直接朝着山脉闪烁而去，身形快若闪电，没有一点隐藏。
　　此刻，他当然也发现了外面的反常，人群的修为已经恢复了，但是，却再看不到了视线之外的星光了，没有人能够直接定位别人在哪。
　　林枫，他还需要修炼种子，他要去那第一次去过的神庙，剑神庙。
　　剑神庙，拥有的是剑术神通、这而山巅之上，又拥有一座佛魔神庙，这堕天魔域的每一间神庙，都应该是拥有独特的属性。
　　唐幽幽脚步跨出，闪烁而动，紧随林枫的身体朝着山脉下端闪下。
　　山脉之下，陆续有人不断的闪烁跨入山脉，许多人都一开始便注意到了林枫，他们，想要夺得林枫所拥有的修炼种子。
　　当人群看到林枫眉心之处的种子之时，他们顿时能够双眼放光，玄武境五重境界，拥有时刻颗星光，也就意味着，只要他们杀了林枫，就可以得到十二颗修炼种子，这诱惑力太看大了，十二颗修炼种子，足以他们在一间神庙中挑选任何重宝，甚至还有多余的修炼种子去第二间神庙。
　　林枫现在想做的，就是去第二间神庙。
　　“哪里走？”
　　此时，一道冷漠的喝声突然间绽放，剑影寒光，一剑纵横，朝着林枫突然间杀来，没有任何的征兆，直接要取林枫性命。
　　“滚、滚……”
　　林枫张开嘴，一字吐出，瞬间，仿佛有无穷无尽的滚字在虚空中飘荡而出，从林枫的嘴中吐出，而且，还都是金色的字符，宛若梵音字符。
　　“轰！”剑斩在梵音字符之上，被金光缠绕包裹，林枫脚步一跨，一拳轰杀出去，瞬息又是一道星光没入林枫的眉心之处，又杀一人，还差两颗修炼种子，林枫，便又拥有七颗修炼种子，足够打开第二座神庙当中拥有的最好宝物。
　　“还差两个。”
　　林枫脚步往地面上一跨，顿时，他的身体腾空而起，他的身上，仿佛有一层霞光笼罩，金色的霞光，这将林枫周身笼罩的金色华芒，瞬间吸引了远处许多人群的目光，很多人，都看到了他林枫。
　　“十三棵修炼种子！”人群看到林枫眉心之处的十三点星光，内心狂颤，十三棵，好可怕的数字。
　　一定要杀了此人，得到修炼种子。
　　在人群看到林枫的同时，林枫，他的目光同样扫向人群，俯瞰下方，他现在要做的，是发现其他人，从而猎取别人的修炼种子。
　　“好大的胆子。”
　　“此人到底是什么人，好狂妄。”人群看到林枫直接在虚空中闪烁，在上空用目光俯瞰他们，不由得怒喝说道，太狂妄了，只有那些最为厉害的天才才敢如此做。
　　林枫目光扫视，最终，他的眼眸落在了一人身上，瞳孔中闪过一道寒冰之色，他所看到的人，乃是一天风国的人，新仇旧账，要一起算算了。
　　“两颗星光，正好，我要了。”
　　林枫脚步一跨，没有任何的犹豫，他踏步于空当中，就是为了找到最后两颗修炼种子，而且，还要以他最快的速度，时间已经不允许他浪费了。
　　那天风国的强者看到林枫直接降临到他的面前，说动手就动手，眼神顿时眯了起来，是林枫，这林枫，明明修为不如何，却为什么能够得到如此多的星光，眉心之处，全部都是璀璨的星光。
　　“天堂有路不走、地狱无门……”
　　那人缓缓的开口，看向林枫的眼眸带着几分讽刺的笑意，林枫身上的修炼种子，全部都将是他的了。
　　“杀！”
　　那人的话音还未说完，心中还在幻想着，却听一道冷漠的声音传入耳膜当中，随即他便看到一巨大的金色手掌朝着自己轰杀过来，压迫得让他窒息。
　　“好可怕的神通之术。”
　　僵硬的脸色瞬间没有了血色，林枫，怎么会这么强大，这还仅仅是他随意间挥出的一击。
　　抬起双掌，恐怖的真元力量轰杀出去，然而，在那金色大掌印的面前，他的强悍力量竟然显得格外的渺小。
　　“轰、轰……”
　　掌印落在对方的身上，瞬间让对方浑身仿佛要炸裂，痛苦不堪，献血不断的洒出。
　　“死。”伴随着一字怒喝怒喝，又是一道掌印轰杀而出，直接将对方的身体吞没掉，杀，林枫再杀一人，聚集十五点星光，另外，他终于又有了七颗可用的修炼种子。
　　“林枫，这里不能再留下了，我们必须赶快离开。”唐幽幽的脸色变了变，林枫刚才霸道无边，御空而行，吸引了太多人的注意，现在，周围空间当中，一道道呼啸之声响起，都是来找林枫的，区区玄武境五重境界，很多人都不在乎。
　　“两位别来无恙，何必要急着离开。”
　　一道寒冷的声音滚滚而来，只见远处的天空，出现一妖俊的中年，此人脸上似乎透着几分暮色，但从他们的眼眸当中，林枫看到的，是冰冷的讽刺笑容。
　　“轰！”
　　走出来的青年正是禹墨，只见他直接一拳将飞过面前的人轰杀，霸道无边，浩浩荡荡的朝着林枫而来，瞳孔越来越寒。
　　恢复修为的他，再也没有了任何的顾忌，没有人能够让他忌惮。
　　林枫和唐幽幽二人，竟然敢对付他，找死。
　　尤其是那林枫，竟还将剑刺入了他的肉体当中，可恶、太可恶，今日，必要此人死在这堕天魔域当中。


第0619章 佛魔之身
　　看到禹墨，林枫和唐幽幽的身体都停了下来，静静的立于虚空当中。
　　同时，远处之人，也不断的呼啸而至，赶到了这边，不过当他们看到禹墨的时候一个个都站得远远的，不敢靠太近，谁知道禹墨会不会突然对他们下杀手，杀他们，夺他们的修炼种子。
　　毕竟，禹墨的强大谁人不知，雪域四大帝国的天才当中最出类拔萃的八人之一，拥有神奇的八卦眼武魂。
　　“都想要浑水摸鱼么！”
　　林枫冷漠的扫视周围的人群，那些人不敢靠近禹墨，却敢靠近他，一个个虎视眈眈的环绕在他的身后，随时准备对他下杀手，十五点星光，杀了林枫，就直接得到十五颗修炼种子，这诱惑力太强烈了，拥有十五颗修炼种子后他们一旦跨入神庙当中，不知道能得到什么强大的宝物，谁能忍住贪婪之心。
　　“全部给我滚。”
　　林枫平静的站在那，冷漠的说了一声，让那些人目光微微一凝，随即冷笑，这林枫好大的胆子，狂妄无比，竟敢要他们全部滚，试问，若是没有禹墨在，他们早就对林枫出手了，岂能容得林枫如此嚣张。
　　没有人动，谁都没有将林枫放在眼里，禹墨也不急着动手，这么多人在，他在想，如何能够得到更多的修炼种子，林枫身上的，还有这些人身上的，他全部都想要，若是全部得到，足够进入三四间神庙当中，换取最厉害的神通功法，这种诱惑，他禹墨无法抵挡。
　　贪婪，因为实力强大，因此禹墨的贪婪之心，也越大，他想要的，不仅仅是林枫身上的十五颗修炼种子。
　　看到人群动都未动，林枫的眼中闪过一道寒芒，嘴中喃喃低语，吐出奥妙的梵文，一点点佛之金光，在林枫的身前漂浮着，越聚越多。
　　金色的光芒在林枫身前流转浮动，无比的深奥，让人群的目光都盯着那里，这些金光，宛若佛之金光，是如此的深邃浩瀚，无法捉摸得透。
　　随即，林枫的身上，也开始有金芒闪烁，他的身体中，仿佛延伸出了许多虚幻之手掌，呈扇形旋动。
　　“千佛印、杀！”
　　林枫怒喝一声，无尽的金光梵文附在林枫的虚幻手掌之上，化作了一双双可怕的金色掌印，朝着四面八方轰杀过去，金芒一闪而逝，快到根本不容人群反应过来。
　　“轰、轰、轰……”
　　千佛印瞬杀而至，一些修为弱的人毫无抵挡之力，直接被轰击中，鲜血不断的喷洒而出，那些厉害之人，仓促间抵挡，与千佛印对轰，也感觉手臂不断的颤抖，千佛印，仿佛无坚不摧，带着佛道镇压力量，势若奔雷。
　　“幽幽、杀。”
　　林枫喝了一声，唐幽幽立即会意。
　　“千影如梦！”
　　低声一喝，顿时唐幽幽的身体幻化万千，化作无数残影在虚空中飘动闪烁。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道轻柔的声音颤响，随即人群看到一道道身体无力的朝着下空坠下，残影所过之处，人死身灭。
　　“退、退……”
　　许多人身体狂猛的闪避退开，朝着后方而去，不过那些刚才被林枫的千佛印击中的人根本退无可退，唐幽幽的残影太快，如一阵风般卷过周围的空间，仅仅是瞬息的工夫，当唐幽幽回到原地的时候，已经有五六人的身体朝着下空坠落，而唐幽幽的眉心之处，也拥有了十点星光。
　　林枫以千佛印将那些人击伤，然后再喊她的名字，唐幽幽怎么会不明白，林枫，是要将这些修炼种子都给她，这些人，让给她来杀。
　　看到唐幽幽回来，林枫冷眼一扫，再度看向那些远处的人群，目光中透着一抹冰冷的锋利，让那些人心头一颤，再也不敢轻视林枫。
　　千佛印，每一道佛印都足有玄武境七重的恐怖攻击力量，更可怕的是，千佛印带着镇压之力量以及恐怖的速度，让人措手不及。
　　“这就是神庙中得到的神通力量么！”
　　人群即贪婪又退缩，贪婪修炼种子，退缩是忌惮林枫从神庙中得到的神通能力。
　　“神庙。”
　　禹墨眼中的光芒更锋锐了，林枫越强，他越兴奋，这证明神庙中得到的神通能力越厉害。
　　“十五、十，二十五颗修炼种子。”
　　禹墨目光扫视林枫和唐幽幽的二人，脸上露出了一抹灿烂的笑容，这可是二十五颗修炼种子。
　　“都是我的！”
　　禹墨的身上，真元狂啸，他的长发、衣衫，狂乱的飘动着。
　　脚步一颤，禹墨的身体从原地消失，林枫双眸锋芒毕露，眼睛死死的盯着禹墨，只见禹墨瞬息就出现在了他的面前。
　　“风！”
　　林枫身体如轻风，随空间而动，消失在了原地。
　　同时，林枫身上金光闪烁，无尽的金光铺满他的身体，在他全身镀上了一层金佛之光。
　　“走得掉吗？”
　　禹墨的嘴中吐出一道冷漠之音，他的那双瞳孔，渐渐化作灰白之色，仿佛一道八卦图案。
　　林枫只感觉自己周身的空间仿佛变得扭曲了起来，让他的身体一僵，仿佛陷入了泥沼当中，空间都有些错乱。
　　“给我回来。”
　　禹墨的双手在空中一抓，真元的力量疯狂的卷动，可怕的漩涡力量拉扯着林枫的身体，林枫的速度都仿佛停滞了下来，彻底的僵在了那里。
　　这漩涡之力是禹墨从神庙中得到的神通功法，再加上他那双八卦之眼，竟如此的相得益彰。
　　“杀。”
　　禹墨瞬息到达林枫面前，双掌一齐轰杀而出，掌未至，林枫便感觉无比可怕的锋锐真元仿佛要将自己的身体都撕裂开来。
　　“金身不灭。”
　　林枫怒喝一声，嘴中吐出无尽的梵文，他的手掌轰出，一无比巨大的金色金色佛掌印朝着禹墨轰下。
　　“轰！”
　　可怕的力量碰撞在一块，金色的佛之掌印轰然间碎裂，化作点点星光，禹墨的双掌依旧，轰向林枫。
　　“杀！”
　　然而也在同时，一道冰冷的声音传入禹墨的耳中，一道毁灭的掌力从他的身后传来，是唐幽幽的攻击到了。
　　“滚开。”
　　禹墨怒喝一声，在他的身后，空间都出现了扭曲，仿佛一八卦图案，卷动着空间，将唐幽幽的身体限制住。
　　“轰！”
　　禹墨的双掌与林枫抬起头的双掌碰撞在一块，咔嚓的声响传出，金身碎裂，化作点点金色光芒。
　　“火。”
　　林枫身体飞退，但在禹墨和他双掌碰撞的那一刻，一股火焰突兀的燃烧而起，直接朝着禹墨的手掌中侵袭而上，火焰极其的强烈。
　　禹墨眉头一皱，恐怖的真元力量将全身都覆盖，但那股火焰似乎格外的顽强，竟然没有立即熄灭。
　　“轰！”
　　一股可怕的气息从禹墨的体内扑出来，将火焰彻底的浇灭来，同时他的身体转过，直接一掌与攻击而来的唐幽幽碰撞在一起，将唐幽幽的身体轰了回去。
　　林枫站在虚空之上，嘴角带着丝丝鲜血，目光冷漠的盯着禹墨，玄武境八重巅峰修为，八大最强天才之一，果然厉害。
　　他虽拥有六千三百佛魔力量，聚佛道不灭金身，但面对禹墨恐怖的攻击，金身依旧碎裂，佛魔力量消耗巨大。
　　而且这还是禹墨，那苍天帝国之苍天血帝陵，实力比禹墨还要强，不知道又会有多恐怖。
　　“佛魔九转，身化佛魔。”
　　林枫双眸肃穆，佛魔力量在身体中剧烈的流转，不断的变幻，九佛九魔，佛魔九转，林枫的身体，时而镀着金光，如佛，时而浑身漆黑，瞳孔冰冷，为魔。
　　佛魔九转，聚佛魔之身。


第0620章 再入神庙
　　浩瀚的佛魔纪元之记忆当中，是佛魔之演变，其中佛与魔的无尽手段，尽皆可以领悟。
　　那纪元当中，拥有无穷无尽的手段，只要你的悟性够强大，就可以衍生出无穷无尽的神通力量，那只是记忆，是佛魔演变之纪元，而非是特定的功法和武技，没有任何的局限，悟性有多高，就能悟透多强的神通法术。
　　林枫的修炼天赋不算最强，但他的悟性，他自己从来没有怀疑过，那在黑暗中崛起的武魂，赋予了他强大的悟性。
　　佛魔九转，铸金身佛陀、黑暗魔尊，此刻的林枫，半佛半魔，佛魔变幻。
　　“很好。”
　　禹墨眼眸当中又透着兴奋之光彩，好厉害的神通能力，神庙，机遇。
　　一步跨出，残影现，禹墨的身体从原地消失，黑白八卦双眸仿佛在旋转，极其的妖异。
　　林枫的身体，再度陷入错乱扭曲的空间当中。
　　“破！”
　　轰隆的声响传出，化作佛魔之尊的林枫身体凭空移动，仿佛是一座佛山，那扭曲错乱的空间无法让他的身体动摇分毫。
　　嘴中喃喃低语，无尽的梵音从嘴中吐出，随之出现的是千佛掌印，无穷无尽的掌印全部朝着禹墨轰杀过去。
　　“大道至简，八卦血阵。”
　　禹墨嘴中同样吐出冰冷之声，在他的身上，一股武魂之气息咆哮而出，在他的身后，竟出现一巨大的灰白八卦图案，和他的眼眸一模一样。
　　“缚！”
　　禹墨伸手一指，顿时一道八卦图案从他的身上飞舞而出，瞬间将林枫的身体笼罩住，林枫整个人陷入八卦图案当中，身体竟被缠绕住，以佛魔之身，都无法动弹。
　　八卦图案疯狂的旋转，绞杀林枫的身体，金色的佛光渐渐的被剥离，魔道的黑暗之光也在脱落。
　　“好可怕。”
　　林枫的目光僵硬在了那里，八卦血阵，虽未见血，但林枫已经能够理解其中之意了。
　　如今他乃是佛魔之身，身体依旧被绞动，若是他为平凡躯体，恐怕已经被这恐怖的力量绞杀成一片血肉，融入这八卦阵法当中。
　　双手颤动，恐怖的佛魔之拳轰在八卦血阵之上，让八卦阵图一阵颤动，但依旧死死的缠绕着他，绞杀他的身躯。
　　唐幽幽看到林枫陷入八卦血阵当中，脸色微变，脚步跨越，毁灭的轻柔掌力再度朝着禹墨轰杀过去，但禹墨比唐幽幽高一个境界，根本就不惧她。
　　灰白八卦之眼旋转，唐幽幽的身体也陷入漩涡当中，僵硬在那。
　　唐幽幽脸色突然间变得极为的肃然，她的身上，同样涌现出了武魂的气息，在她的身后，出现了无数道迷幻之影。
　　“千影！”
　　清脆的声音从唐幽幽的嘴中吐出，顿时，虚空当中，出现了无数唐幽幽的身体，不是残影，而仿佛是实体般，漫天都是她的影子，那漩涡的力量，只是束缚到了她千影中的其中一具身体。
　　“灭！”
　　虚空当中，无尽的唐幽幽嘴角同时张开，吐出一道身影，千影之掌，全部朝着禹墨轰击过去，仿佛要将禹墨的身体都埋葬到掌影当中。
　　若是被这千余毁灭的掌影击中，任他再强，也要死。
　　禹墨的脸色大变，这唐幽幽，竟也这么强，那铺天盖地的掌影，每一掌之中都真正蕴含恐怖的力量，而不是幻影虚无。
　　“八卦！”
　　禹墨怒喝一声，顿时一道八卦图案在他身上出现，武魂仿佛都映射到身上，他的身体，化作了八卦漩涡，只要唐幽幽的身体降临，立即就被卷入漩涡当中，消失不见。
　　然而那些唐幽幽的身影虽然消失，却丝毫没有影响到其它千影，他们依旧将禹墨围困在那，同时对着林枫喝道：“走。”
　　林枫目光微微凝固，唐幽幽，不愧为龙山帝国排名前三的强者，此刻，才是她真正的实力吧，连禹墨都照样困住。
　　那些身影，根本没有真假，全部都是真的。
　　没有犹豫，林枫的恐怖力量不断的轰击八卦血阵，阵法碎裂，林枫的身体如风，朝着远处的空间闪烁而去，快若闪电。
　　其身上，依旧佛魔加诸于身。
　　“给我灭。”
　　此时禹墨听到林枫逃走，彻底的暴怒，恐怖的八卦漩涡疯狂的卷动，所过之处，唐幽幽的影子不断的被绞杀掉，但那些影子依旧不肯放弃，死死的缠绕着他，不让禹墨突破重围去追杀林枫。
　　“幽幽，可以了，保重自己。”
　　林枫的身影已经消失，滚滚的音浪从远处传递而来，虚空当中，有一道唐幽幽的身体闪烁而动，朝着远方而去，如今，她也拥有了十点星光，进入一神庙当中，即可得到一强大的神通力量。
　　呼啸之风在耳旁掠过，林枫目光冰凉，可惜，他的境界还太弱了，不知道何时，他也能如那佛魔纪元中的佛与魔一样强大，身体化作真正的金身大佛和寂灭魔尊，那时候的他，禹墨区区八卦血阵，还如何能撼动得了他，真正的金身佛陀，不死不灭，而魔尊之尊，无法无天。
　　“十五点星光。”
　　路途之上，有人看到林枫在虚空中疾驰，身形冲天而起，玄武境五重修为，哪里有资格拥有这么多的星光，这些，都将是他的。
　　林枫看到有人朝着自己攻击过来，目光变得更加的冷。
　　“找死。”
　　一道厉喝之声从林枫的嘴中吐出，随即他的双掌齐齐轰出，一掌是金色的佛印，而另一掌则为黑暗魔印。
　　佛印与魔印直接朝着对方过来的身体轰出，轰隆隆的可怕厉啸之声传出，让那人的眼眸彻底的僵硬在了那里，强烈的恐惧之色在眼眸当中扩散。
　　“轰！”
　　伴随着一声嗡鸣之响传出，宛若死亡的丧钟，那人的身体直接被双掌夹击，轰得无影无踪，只留下一点星光，飞入林枫的眉心当中。
　　远处赶来的人群看到这一幕目光都是一僵，再不敢上前半步，闪烁的身体彻底的僵硬在了原地。
　　林枫他一次轰出佛掌与魔掌，将玄武境七重的强者直接轰杀，毫无半点抵挡能力，此人，真的只是玄武境五重的修为？这未免也太可怕了。
　　林枫轰杀那人之后，脸上没有半点的波澜，目光平视前方，身影依旧在虚空当中呼啸，片刻之后，终于有一座神庙出现在了他的视线当中。
　　“神庙中没有人。”
　　林枫目光一闪，他疯狂的赶到这边来，最怕遇到的情况就是这第一次进入的剑神庙当中有人，若是那样的话，他便白来一趟，也许等里面的人出来，这第一轮的雪域大比都已经结束了。
　　就现在而已，进入这堕天魔域中的一百四十四位天才强者，如今的死亡之数，恐怕已经超越了六七十。
　　雪域大比的第一轮，随时可能结束，他现在要抓住一分一秒。
　　在神庙的不远之处，有一道身影朝着这神庙而去，目光环视左右。
　　“站住。”
　　一道滚滚的怒喝之声传出，让他的身体一颤，随即他朝着神庙闪烁的脚步僵硬在了那里，抬起头，他就看到一道身影化作一道笔直的直线，从虚空中降落，朝着神庙当中飞驰而去。
　　“嗡！”
　　神庙之门颤动，随即直接关闭，让那人的眼眸微微一僵，难看无比。
　　上当了，对方以一喝之力将他吸引住，随即自己踏入了神庙当中，而他，要找过另外的神庙。
　　咬了咬牙，那人铁青着脸离开了这间神庙，而刚才那踏入神庙之中的人影，自然是林枫。


第0621章 第一轮落幕
　　林枫跨入神庙之后，动作没有任何的停顿，直接跨越到那第七柄剑之前，眉心之处的七颗修炼种子化作星光，瞬间和那柄拥有起点星光的小剑紧密的相连。
　　“嗡、嗡……”
　　顷刻间，一道无与伦比的凌厉之气降临在林枫的身上，滔天的剑意疯狂，让林枫的衣衫头发全部都卷了起来。
　　“轰隆！”
　　林枫只感觉浑身脑海狠狠的一颤，在他的脑海当中，出现了一片荒芜的空间，这片荒芜的空间无比的寂静，没有任何的声音、唯有一片天空，一片大地。
　　然而就在此刻，仿佛从九天云外而来，一柄剑、无比巨大的剑，从空而降，这柄剑剑尖朝下，带着可怕的剑气，笔直的朝着下空压下。
　　林枫的意识死死的盯着这柄剑，只感觉身体都在微微的颤动着。
　　“轰！”
　　林枫的脑袋再度狠狠的颤抖了下，那柄剑插入地面，剑尖没入地底，地面出现一道剑气漩涡，仿佛地面上的黄土都化作了剑之形。
　　苍天、大地，虚无缥缈的空间当中，什么都没有，唯有一剑。
　　和那佛魔神庙一样，林枫得到的，不是强大的功法或者武技，在神庙当中，他得到了佛魔纪元，而在这剑神庙，他得到的，只有一片荒芜空间中插入大地的剑。
　　此时，浩瀚的堕天魔域当中，空间又一次颤抖了起来。
　　在堕天魔域之外，雪无常依旧立于虚空当中，其余人群都站在自己的位置，目光都盯着下方颤动的堕天魔域。
　　终于又颤动起来了，是第一轮的雪域大比要结束了么？
　　上一次堕天魔域的颤动，让整个堕天魔域发生剧变，他们的视线再也无法穿透堕天魔域的空间，看到里面发生的一切。
　　此刻，他们所有人，都想里面到底发生了什么，有多少人死了，又有多少人得到了千载难逢的机遇。
　　他们心中充满了无尽的好奇，但却只能在这里等着，恐怕即便是雪无常他自己，现在都不知道这堕天魔域中正在上演着什么。
　　只见此刻的雪无常目光中闪烁着锋芒，盯着下空的堕天魔域，心中自语。
　　“第三座神庙开启，堕天魔域的使命也终结了，第一轮的雪域大比结束，不知道哪三人得到了神庙机遇。”
　　雪无常喃喃低语了一声，在堕天魔域当中，人群踏入神庙之时，根本算不得开启神庙，只有将七颗修炼种子，印入神庙的至宝当中，才是真正意义上的开启了神庙，引堕天魔域颤动。
　　“嗡……”
　　一股浩瀚之气传递而来，人群只看到一股烟尘在面前掠过，仿佛是世界之末日降临，让他们的眼睛都睁大了起来，死死的盯着下空。
　　那随风而散的烟尘，是整片堕天魔域，此刻在他们的眼眸当中，是一片平地，在平地之上，有人在战斗、有人在修炼，也有人化作尸体躺在地面之上，而那浩瀚神奇的堕天魔域却消失了，随风消失，甚至没有任何的征兆。
　　“那堕天魔域，太神奇了。”
　　人群心头暗颤，渐渐的恢复平静，看着那些剩余的人群。
　　死了，这雪域大比的第一轮，好多天才强者死了，躺在了黄土之上，此刻还活着的人群，竟然只有六七十人，死了一半有余。
　　太可怕了，这堕天魔域，扼杀了无数的天才，那些人都是雪域各大国度最耀眼的人物，如今却都静静的躺在黄土之中，他们兴奋而来，为武道、为荣耀，但如今，化作尘土，死在这异域。
　　“好了，第一轮的雪域大比结束，所有人，停止战斗。”
　　雪无常嘴中吐出一道声音，滚滚的声音从虚空中落下，降临在地面之上，清晰的传入每一个人的耳膜当中。
　　战斗的人群都分开，停止了下来，堕天魔域连带着神庙都消失不见了，眉心之处的修炼种子也没有了，再战斗下去，也无意义。
　　目光环视左右，人群都在观望还活着的人，周围石柱峰以及地面山坡之上的无尽目光，也在观望谁还活着，尤其是那些拥有子弟参加雪域大比的强大家族或者势力，他们更是关切的盯着人群，寻找着他们家族势力中的子弟。
　　许多人的脸色变得阴冷、难看了起来，因为他们家族或者势力中的弟子，消失了，死了，希望瞬间破灭。
　　就如禹流水一样，在堕天魔域第一次颤抖之前，他们还可以看到里面的一切，他就亲眼目睹林枫击杀他禹家最后的两位天才，禹琴和禹剑，所以这次他的目光搜索的不是禹琴和禹剑，而是林枫，他要看看林枫，是否还活着。
　　很快，他在人群当中找到了林枫的身影，闭目盘膝坐在一处地方，非常的安静，似乎是在修炼。
　　盯着林枫，禹流水的目光瞬间变得阴森了起来。
　　但韩蛮萧雅等人，却是笑了，林枫、没有事。
　　“禹流水，接下来这里也没你们禹家之事了，你们还是直接回雪月去吧。”
　　月青山看着禹流水，淡漠的讽刺了一声，月天命，安然无恙的站在下空的某处地方，安然无恙。
　　不仅是月天命，巫清也没有死，到来的万兽门之人，嘴角也露出了笑容，这危险的第一轮雪域大比，度过了。
　　“以巫清的实力，杀入雪域大比的决战，一定能获得不差的名次。”
　　在腾巫妖的身边，有人开口说道，立即让腾巫妖的脸上露出了一抹笑意。
　　“巫清，不愧是我们万兽门天赋最强之人，我很欣慰。”
　　能看到自己的弟子站到雪域大比决战的舞台上，这对万兽门而言，就是一种荣耀，虽然他万兽门在雪月国很强，但放眼雪域十三国，却算不得什么了。
　　“对，想当初，那林枫还想与我万兽门相对抗，如今都不知道死在了哪里，真是可惜了，否则也好让巫清亲手将他杀了。”
　　石柱峰上的月青山听到林枫二字，不由得眼眸中露出复杂的神色，那天赋异禀的青年，他的外孙，真的就这么死了吗？
　　这一战，一百四十四位雪域天才，就剩下了仅仅六十九人，死了七十五人，比剩下的人死的还要多，恐怖的数字。
　　代表参战雪域大比的四大帝国势力，每一方都损失惨重，分别都剩下了十几二十余位强者。
　　这剩下的人群当中，自然拥有那些天赋最强的一些人，八位最强的天才，一个都没有事。
　　禹墨目光寒冷，冷漠的眸子扫视着整片空间，很快，他发现了林枫，此时的林枫，正盘膝而坐，很安静的坐在那，竟然在修炼。
　　这让禹墨的脸色很不好看，很显然，林枫，他是得到了又一间神庙的强大宝物，陷入修炼的状态当中。
　　而他禹墨，身为八大至强者之一，收获竟然不是太大。
　　“第二轮，希望你不要遇到我。”
　　禹墨冷冷的扫了林枫一眼，在心中暗自开口道，若是遇到林枫，他必杀无疑，还有唐幽幽，那女人竟敢坏他的事，即便生得美貌，一样要杀。
　　而此刻，在林枫的身体不远之处，有一道身影正缓缓的朝着林枫靠近。
　　这人瞳孔冷漠，盯着林枫，眯起的目光中透着杀机，这人，赫然乃是龙山帝国一方势力的狄龙。
　　他在这堕天魔域当中，其实很想杀林枫，他也看到了林枫，不过当他看到林枫的时候，却感觉林枫的实力飞跃，得到重大突破，这让他心中的杀意更浓，一定要铲除林枫，以绝后患。
　　想到这，在狄龙靠近林枫身体的时候，他突然动了起来，遽然间暴走，恐怖的一拳直接朝着林枫轰过去，浑身都是杀意，他想要趁机杀了林枫！


第0622章 侮辱
　　狄龙的身上，真元呼啸，轰出的拳头宛若他的霸王之枪，仿佛要将林枫的身体刺穿来。
　　“不好。”
　　看到狄龙朝着修炼的林枫偷袭刺杀过去，石柱峰上，韩蛮等几人的脸色大变，目光瞬间变得通红了起来，死死的盯着狄龙的那一拳，好卑鄙的家伙。
　　雪无常的眉头也是一挑，他都已经喊了住手，竟然还有人敢突下杀手，好大的胆子。
　　“住手。”
　　可怕的怒喝之声从天空压下，威压穿透重重的空间降临，但他和狄龙的距离相聚太远，这一道怒喝之声虽拥有强大威压，但依旧无法将狄龙的攻击压迫下来。
　　狄龙的面色狰狞冷厉，既然已经动手，索性就杀了林枫。
　　不远处的禹墨看到这一幕嘴角露出了一丝有趣的笑容，这狄龙，倒是好大的胆子，竟对林枫突下杀手。
　　许多人的目光，都盯着狄龙的这一拳。
　　“轰！”
　　恐怖的一拳终于降临在林枫的身上，掀起一阵剧烈的罡风，林枫的衣衫瞬间被撕裂得粉碎，林枫闷哼一声，身体微颤了下。
　　“嗯？”
　　狄龙的眉头一皱，怎么回事，这一拳轰在林枫的身上，他竟然感觉轰在了钢铁身上，蕴含着锋锐枪之劲道的拳力无法冲击林枫的身体。
　　人群也都愣了下，狄龙的狂猛一拳，似乎没能伤得动林枫。
　　只见盘膝坐在那的林枫眼眸遽然间张开，无比锋锐的眼眸拳头都是凌厉的剑意，豁然转身，他的眼眸盯着狄龙，让狄龙只感觉一股滔天的剑意在他的身上肆虐，仿佛要将他撕裂来，这让狄龙的脸色剧变了起来。
　　怎么回事，林枫的身上，怎么会拥有如此可怕的剑意了。
　　“杀。”
　　林枫怒喝一声，滚滚的剑之意咆哮，狄龙只感觉万千柄剑同时朝着他刺杀而来，让他的脸色骇然大变，随即，无尽的真元力量从林枫的身上吐出，化作千万之剑，锋利无比的剑。
　　“咻、咻……”可怕的剑瞬息全部没入狄龙的身体当中，让他浑身狠狠的颤抖了下，身体在虚空中浮动，扭曲的眼眸死死的盯着林枫。
　　林枫，怎么会这样强的？
　　“轰！”
　　冲入狄龙身体当中的无尽之剑直接将他的身体撕裂，瞬间，狄龙的身体化作虚无，湮灭于虚空当中。
　　人群的眼眸都震惊的盯着这一幕，狄龙偷袭玄武境五重的林枫，但最终，林枫混若无事，而狄龙的身体却被直接撕裂杀掉。
　　“神庙、一定是神庙。”
　　许多人目光震撼，这林枫，一定是得到了神庙中的力量才能变得这么强大。
　　“破军，枫哥，更厉害了。”
　　韩蛮看到这一幕脸上尽是喜色，朝着破军看了一眼，破军点了点头，的确，林枫，比之以前又不知道强大了多少，成长得好快。
　　不过在他们不远处的禹流水的脸色就不那么好看了，亲眼看到林枫在堕天魔域中将禹琴和禹剑击杀，他恨不得立即出手将林枫杀了，看到林枫实力变强，他如何能高兴得起来。
　　“六十八人了。”
　　看到狄龙被杀，人群的眼眸微微凝固，现在，就只剩下六十八位天才了。
　　“好了，这雪域大比的第一轮结束，第二轮将是争夺决战的排名位置，若是靠前，你们面对的就是靠后的人，反之，排名靠后，你们首先要面对的就是排名靠前的强者，这一轮，你们自己可要好好把握，另外，我会给你们一天时间休养，明日此时，蛟龙石窟见。”
　　雪无常对着人群说了一声，随即，他的身体腾空而起，直接离开了这边。
　　“轰！”
　　地面之上，一道身体冲天而起，浑身都是强烈无比的霸道之气，这人，赫然正是苍天血帝陵，只见他的身体直接冲上了一座主峰之巅，盘膝而坐，目中仿佛没有其他人。
　　禹墨则是朝着林枫这边看了一眼，目光透着一道寒冷之意，嘴中吐出一道声音。
　　“在接下来的两轮大比，你最好不要遇到我。”
　　说罢，他的身体同样腾空，锋锐的杀意极为的凌厉。
　　林枫的目光盯着禹墨离去的身影，眼中有一道寒芒闪过，禹墨，的确是他的一个威胁。
　　看来这一天时间，要抓紧时间，好好领悟一番脑海中的佛魔纪元以及苍天一剑。
　　两道身影朝着林枫这边闪烁而来，唐幽幽的面色依旧是那么的淡雅，看到林枫，她的脸上才露出了一丝难得的浅笑：“拿到了？”
　　“恩！”
　　林枫点了点头，看着唐幽幽的道：“你呢？”
　　“一样。”唐幽幽露出了一抹笑意，两人，都抓住了时间踏入神庙中。
　　“看来你们两个都得到了好东西。”
　　一道爽朗的笑声传来，君莫惜看着林枫和唐幽幽，两人间似乎有了几分默契，好似关系近了很多般。
　　林枫和唐幽幽相视一笑，随即林枫目光转过，看着君莫惜：“你呢，收获如何？”
　　“勉强，得到了八颗修炼种子，可惜我没有全部用来开启最后一件宝物，而是分别打开了好几件东西。”
　　君莫惜微微摇头，似乎感到颇有些遗憾，不过他这种情况也是正常，恐怕大多数人都是和他一样，林枫试图一次性聚七颗修炼种子进入神庙，可是遇到了不小的危机，若是没有唐幽幽帮忙，太难。
　　“好了，看来这次雪域大比，我们龙山帝国一方的成绩，一定不会差了。”君莫惜朗声一笑，随即身体冲天，瞬间便消失不见。
　　“明天见。”
　　唐幽幽对着林枫说了一声，身体同样飘然而起，朝着远处而去。
　　林枫脚步一踏地面，身体凌空，朝着石柱峰上而去。
　　远远的，林枫看到萧雅身旁多出的两道身影不由得愣了下，随即他的眼中露出了一抹笑意。
　　壮硕的身躯，古铜色的面具，铁血之气概，林枫怎会不知道这两人是谁。
　　“你们怎么来了。”
　　林枫踏在石柱峰上，对着两人问了一声，两人目光一喜，果然是林枫。
　　“听说你要参加雪域大比，我们俩便赶过来看看了。”韩蛮跨上前一步，身体和林枫撞了下。
　　林枫伸出拳头，在韩蛮的胸前捶了下：“更扎实了，玄武境二重，不错。”
　　“嘿嘿。”
　　韩蛮咧嘴一笑：“还是和你差太多。”
　　林枫微微摇头，目光缓缓的转过，随即落在了一旁的禹流水身上，眼眸渐渐的冷了下来。
　　他一跨上这石柱峰，就感觉到了禹流水身上透着的阴冷气息，让他极为的不舒服。
　　“枫哥，这老混蛋刚才想要对小雅和我们动手。”韩蛮冷漠的吐出一道声音，盯着禹流水。
　　“你们看得到在里面发生的一切？”
　　林枫问了一声，见韩蛮点头道：“刚开始可以看到，后来堕天魔域震动之后就看不到了。”
　　林枫听到韩蛮的话暗道自己大意了，在堕天魔域中杀了禹琴和禹剑竟然被禹流水看到，险些害了萧雅。
　　“你在说谁？”禹流水脚步一跨，冰冷的盯着韩蛮等人，竟骂他老混蛋。
　　“老狗，你记住，我会亲手杀了你的。”
　　林枫微有些蜡黄的脸上带着一抹邪异之色，让禹流水的眼眸一滞，几乎要暴起杀人，林枫，喊他老狗？
　　“等着吧。”
　　林枫毫不顾忌禹流水的眼眸，这禹家主人，修为不过是普通的玄武境八重而已，只要他再悟两道记忆，境界再强几分，杀禹流水，绝对不难。
　　雪域大比一过，林枫绝对有把握，击杀禹流水，他日再回雪月，便是禹家、万兽门他们的末日。
　　还有天风国那些人，林枫，同样记住。


第0623章 山洞中的剑气
　　堕天山脉，人群渐渐的离开，他们又都朝着另外一处地方而去，迷城，蛟龙石窟。
　　不过也有一些人没有离开这堕天山脉，就在山脉当中修炼，巩固修为。
　　譬如林枫，和韩蛮二人短暂的相聚之后，林枫将萧雅托给韩蛮他们照顾，有了上一回的经历，林枫不敢让人看到他和萧雅他们走得太近了，这雪域大比，必然有死伤，得罪人也在所难免，不说禹流水，若是他杀了其它势力的人，别人照样会找他麻烦。
　　对付不了他，就可能对付他身边的人。
　　黑夜，堕天山脉中透着几分静谧之意，在堕天山脉的一山洞之中，林枫盘膝而坐，目光紧闭，浑身上下都有着淡淡的光华，这一缕缕光华，竟隐隐呈剑之形状，透着锋锐之意。
　　此时林枫的意识，正沉浸在那片荒芜的空间当中，唯有空间、黄土，以及那柄剑。
　　简单的剑、纯粹的剑，除天地之外，就只剩下这柄剑。
　　林枫意识一直没有离开过这柄剑，他让自己陷入其中，完完全全的沉浸进入其中。
　　没有佛魔纪元中的浩瀚战斗，也没有佛魔纪元当中的无尽神通之术，这柄荒芜空间中的剑，和佛魔纪元是完全不同的两段记忆。
　　佛魔纪元，是去观佛魔战斗以及演化，不断的去悟，悟佛魔神通之术。
　　但这柄剑，静止不动的剑，根本不可能从中悟出剑术神通，林枫明白，这剑，是让他抛开一切，天地间，唯有这剑，他所体现的，是剑之本源，回归于始。
　　盘膝坐于石洞当中的身体之上，一缕剑意在林枫的身上吞吐，而且，这股剑意，随着林枫观剑，缓缓的变强，很缓慢，没有直冲云霄的锋锐凌天之气，而是一点点的变强大起来。
　　似乎过了许久，林枫身体上的剑意开始吞吐实芒，从身体中延伸出去，林枫身体的周围，仿佛有无数柄剑，璀璨的剑。
　　“咻、咻……”
　　吞吐的剑意发出刺耳的呼啸之音，变强的剑意剑芒开始延伸到了石洞的山壁、以及顶端，割裂着石壁，渐渐的，闪动石壁，出现了无数个洞口，被剑气刺穿来，而且这洞口越来越多。
　　更可怕的是，那些被剑气所刺中的石块，直接湮灭掉，化作灰尘，消散于无形。
　　没有过多久，山洞之中，仿佛飘荡着一层烟雾尘埃。
　　此时，山洞之外，堕天魔域的八座主峰之上，有一道身影脚步跨出，踏入堕天魔域消失的那块土地。
　　这身影眼眸中透着一抹血色光华，在黑夜中显得极其的妖异。
　　站在地上，这身影嘴角露出一丝邪恶之笑，张开嘴，对着空间猛然一吸，顿时堕天魔域中死去的那些尸体中所蕴含的尸气化作轻烟，不断的涌入他的嘴中，被他所吞噬。
　　那身影白皙的脸上露出一抹陶醉之色，不愧是雪域天才死去流露出的尸气，品质果然很好。
　　这尸体进入他的身体当中，瞬间融入一股可怕的漩涡当中，疯狂的流转，随即化作精纯的邪恶真元力量，让他的气息渐渐的增强。
　　堕天魔域消失的土地，无数缕黑暗尸气不断的涌入他的嘴中，提升着他的修为力量。
　　这一切，八座主峰之上的另外一人一直看着，目睹着这一切，不过却显得面无表情，很平静，一点也没有意外。
　　“天煞宗的吞尸之术，尸气与真元可相互转化，果然够邪恶，不过这等邪术，不登大雅，成不了气候。”
　　那人居高临下，俯瞰下方的身影，霸道而淡漠的吐出一道声音，让下方的人眼眸中拂过一丝冷笑。
　　张口猛力一吸，顿时那一团团尸气全部被他吞入身体当中，地面之上，这才归于平静。
　　“成不了气候？”抬起头，血煞目光看向虚空中的帝陵，目光中透着一股邪恶之意。
　　“帝陵，等到雪域大比最终之战，我连你也一并吞了，你也许就不再会说这种话了。”血煞狂傲的开口说道，目空一切。
　　帝陵冷哼一声，转过身，脚步一跨，离开了那座主峰。
　　“我等你。”
　　远远的声音传来，帝陵的身影彻底的没入黑暗当中，而血煞的身体，却冲天而起，再度回到一座主峰之上。
　　同时，在黑暗当中，堕天山脉，一具具黑色的棺木不断的飞行移动着，在山脉的某处地方，一人盘膝坐在那里修炼，踏入了入定之状，一具漆黑的棺木没有半点生息的出现在他的身旁，棺木之盖缓缓的打开，从中有一只骷髅之手缓缓的伸了出来，随即直接那修炼之人扣住，拉入棺木当中。
　　黑夜当中传来一道凄厉的惨叫之声，悠远的飘荡，随即又缓缓的消散，直至归于平静。
　　而且，不仅是这一处地方，在堕天山脉的许多地方，同样的一幕都在上演着。
　　站在主峰之上的血煞平静的看着这一切，嘴角的笑容依旧是那么的邪，面色苍白如妖。
　　天煞宗好不容易来一趟迷城，怎么能不带走些什么，这在堕天山脉中修理的一些人群，可都是他们的养料。
　　此时，一具棺木飘荡到一间山洞之外，微微停顿了下，随即悄无声息的朝着山洞中而去，进入山洞内，果然有一人在修炼。
　　棺木悄无声息的张开，又是一只骷髅之手从棺木中伸了出去，缓缓的朝着前面伸出去。
　　“啊……”
　　鲜红之血突兀的在空间中绽放，一声凄厉的惨叫打破山洞的寂静，他那只伸出的手奔向穿透那股剑意抓人，但那股剑意，竟然像是实质的剑，将他的手掌直接撕裂。
　　怎么可能，剑气怎么可能能有如此可怕的威力。
　　棺木飞驰后退，想要退出山洞，但却在此时，一股无形的剑芒将整片山洞都笼罩，沉寂的剑意发出剧烈的呼啸之音，伴随着嗤嗤的响声不断，棺木被剑气撕裂，惨叫声传出，棺木当中的人，也被剑气撕成粉碎。
　　盘膝坐在那里的年轻身影眼眸微微张开了下，没有任何的表情，随即又闭上，平静到没有半点涟漪。
　　而这山洞当中，又恢复了刚才的寂静。
　　而在山洞之外，正在黑夜中飞驰的棺木仿佛听到了这边的声音，不由得微微停顿了下，随即，这三具棺木同时调转身形，朝着那惨叫声传来的方向而去。
　　没有过多久，他们便又一次来到了那山洞之外。
　　这三具棺木并没有立即飘入山洞当中，而是在外面落地，停了下来。
　　棺木之盖缓缓的张开，三道身影从中爬了出来，身形枯槁，极其的瘦，但浑身上下，都透着一股邪气。
　　这三人互相凝望了一眼，他们的身体一齐跨入山洞当中。
　　很快，他们便也看到了一青年身影正盘膝坐在山洞当中，似乎正在修炼。
　　而在修炼的青年身旁，一道道剑意飘荡于虚空当中，无声无息，却形成一轮剑幕，仿佛将青年的身体都笼罩在了剑幕当中，让人无法轻易靠近。
　　其中一人脚步跨上前一步，手掌微微抬起，一股强烈的阴煞之气在他的手掌当中缭绕，随即手掌一颤，恐怕的阴煞之气朝着修炼的青年扑去。
　　“嗤、嗤……”
　　阴煞之气跨入剑幕当中，瞬间被撕裂成一缕缕无形之烟雾，直接消散得无影无踪，让三人的眼眸全都一凝，这剑幕中，蕴含的剑意可怕。
　　三人对视一眼，随即悄然的后退，准备退出这山洞当中，这青年虽只有玄武境五重修为，但战力，绝对不止，他们不想招惹。
　　“既然来了，就不用离开了。”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，随即他的眼眸再度张开，锋锐的剑芒凶猛剑刺出，仿佛有实质的剑从他的眼眸当中绽放，刺痛着那三人的眼睛。


第0624章 剑道意志力量
　　林枫的话音让三人的脚步一滞，阴冷的目光盯着林枫。
　　“阁下，我们无意间闯入，打扰之处还望见怪。”其中一人对着林枫开口说道，林枫的周身都笼罩剑幕，实力很难预测，虽然他们三人的修为也都是玄武境五重，但恐怕不是林枫敌手，因此他将姿态放得颇低。
　　“无意？”
　　林枫的嘴角露出一抹冰冷的笑意，若是他们不是试探了下自己的剑幕，恐怕就对自己出手了吧，这也能称为无意？
　　仿佛是察觉到了林枫身上的冷意，那三人脸色也渐渐变冷。
　　“阁下，有些事，糊涂一点，大家都好。”那人又开口说道，显然是想要让将刚才的事忘记，装糊涂。
　　“我现在很清醒。”林枫冷漠回应。
　　“哼，何必和他废话这么多，我们天煞宗已经将这山脉都占据，谁敢得罪我们，死路一条，他若是不识好歹，我们将他的血肉吞噬。”
　　另一人冰冷的威胁说道，恐吓林枫。
　　“天煞宗！”果然是那群人不人鬼不鬼的家伙，昔日在天洛古城当中，林枫就已经见识过天煞宗的邪恶，那莫沧澜离开之后，现在不知道如何了。
　　天煞宗，拥有天武境的强者，昔日段无涯，便在天洛古城封印了一天武境强者的魂魄，这人冷漠威胁，显然是想要以天煞宗的威名吓退林枫。
　　“正是天煞宗。”
　　那人重复了一声，似乎想要从林枫的眼眸中看到敬畏。
　　只见林枫的身体缓缓的站了起来，剑气呼啸，充满了无穷无尽的锐气。
　　“天煞宗的人，我早就见识过了，再杀几个不多。”
　　一道声音吐出，顿时一股可怕的剑气将山洞封杀，无尽的剑芒瞬间铺满空间，让那三人眼眸遽然间一凝，脸色剧变。
　　全部都是剑芒，将整片空间都笼罩，宛若万箭齐发。
　　“你敢。”
　　那三人大喝一声，恐怖的阴冷煞气从身上滚滚而出，朝着身周轰杀出去。
　　“咻、咻……”
　　剑芒一往无前，不可阻挡，三人的脸色瞬间化作恐惧、惊骇。
　　“轰！”
　　三人的身体狠狠的颤抖了下，僵硬在那里，无尽的剑芒依旧在他们身上穿透而过，刺出万千洞口，直至撕裂成无数碎片，三人，彻底的消失在了山洞当中。
　　林枫伸手一握，深吸了口气，顿时山洞空间中的剑气消散，但林枫的眼眸当中依旧是浩瀚的剑芒，极其的锋锐。
　　“剑道意志，意志的力量。”
　　林枫的脸上露出一抹笑意，荒芜的空间记忆，带给他的不是强大的功法，也不是厉害的剑术神通，只有剑之本源。
　　去感受剑之本源的力量，去领悟剑道意志，以前的他，在不知不觉中接触剑道意志，通过对剑的思考、领悟，拥有了一重剑道意志力量，而如今，观那苍茫大地唯一的一剑，对剑的领悟也仿佛在不知不觉中精进，如今的林枫，已经拥有了三重剑道意志，心念一动，剑气呼啸，千万剑芒夺人性命。
　　当然，剑道意志的精进，不一定全部都是林枫他依靠观望记忆中的本源之剑而得来的，这段时日他虽没有用剑，真元被封、观悟自然，自己的心境本就有突破，曾经他和萧舞天以及萧雅在山上的时候，他受伤无法动弹，曾坐在山崖边观悟天地自然、观日初日落，虽然那时候他修为被封看不到境界的精进，但林枫其实能够感受到自己的进步，直到如今修为恢复，才全部都体现出来。
　　脚步跨出，林枫一步踏出了山洞，夜色漆黑如墨，安静却并不祥和，林枫分明的感觉到，有一股阴煞之气存在于远处，而且，似乎有一股阴冷的阴煞之气在缓缓的朝着他靠近而来。
　　目光朝着那阴煞之气所来的方向望去，随即林枫就看到了一具具漆黑的邪恶棺木，在虚空中飞驰，朝着他所在的方向而来。
　　“天煞宗。”
　　林枫站在石壁之上，目光平静，只是静静的凝望着那些从虚空中飞驰而来的棺木。
　　不多时，棺木来到林枫的面前，漂浮在虚空当中，煞气极其的浓郁。
　　“我天煞宗的人，你都敢杀？”
　　只见这棺木当中，渐渐有着一道道身体爬了出来，这些天煞宗的人，一个个都带着妖邪之气，脸色惨白，身材枯瘦，这些人修炼邪恶功法，让修为快速增强，走武道之捷径，自然就有相应的副作用，让他们人不像人、鬼不像鬼，极其难看。
　　“你天煞宗的人要对付我，我自然要杀，现在，没空和你们玩，若是你们要出手对付我，就休要怪我。”
　　林枫冷漠的吐出一道声音，随即他的身形闪烁而动，竟然没有去战斗，转身便离开，脚上踩踏着一道剑芒，速度奇快。
　　那些天煞宗的人群眼眸一凝，身体再度进入棺木当中，棺木呼啸，朝着林枫追击过去。
　　呼啸的利剑在堕天山脉的上空划过，片刻之后，剑芒折向，朝着下空下落，直接踏入一山洞之外。
　　没有任何的犹豫，林枫直接跨入其中。
　　这山洞非常的深，踏入其中，还隐隐有着石屑掉落在林枫的头上，洞口极其的不规则，竟是刚刚开辟的。
　　“谁？”
　　一人怒喝出声，山洞中的一道身影目光盯着林枫，眼眸冷漠、不善。
　　林枫也看着对方，蜡黄的脸上没有太多的表情，这刚开辟的山洞里面拥有巨大的空间，都很古老，不过那忽明忽暗的灯火犹在，整个山洞当中，透着一股淡淡的寒冷之气。
　　而且，此刻在这山洞中可不止一人，还有另外两人也在敲打着闪避，似乎想要发掘什么。
　　“和你一样的人。”
　　林枫淡淡的开口说道，让那人的脸色一寒，盯着林枫：“这山洞是我们的，与你何干，你还是快点离去吧。”
　　“你不久前才挖掘开来，怎么能说着山洞是你们的，好笑，若真有缘能在这山洞中得到一些遗迹，也是各凭运气才对。”
　　林枫摇头说道，这堕天山脉，岂能说是有主，这几人，不过是刚刚发现这里而已，冲破了外面尘封的壁垒，找到这山洞。
　　林枫的话让几人目光都是微微一凝，停止了搜索，而是走到一块，目光不善的盯着林枫。
　　此人，竟也想要分一杯羹吗，哪有这么便宜之事。
　　“好地方，我说他怎么跑这么快。”
　　一道道轰隆隆的声响传出，阴煞之气侵入这山洞之内，让这巨大的山洞变得更冷了几分。
　　随即，一行身形枯瘦的人影踏入这山洞之内，目光环视山洞，脸上透着一抹抹邪气。
　　这洞府一看就很古老，显然是拥有悠久的历史，而越是古老的洞府，越有可能得到一些遗迹重宝。
　　他们还以为林枫是想要逃，却没有想到林枫竟带着他们来到这么一个好地方。
　　“你……”那三人目光盯着林枫，极其的难看，没想到林枫带了这么一群邪恶的家伙过来，这些人，应该是天煞宗的人，而且一个个都修为不弱，他们根本对付不了，若是硬是要争，恐怕就是死路一条。
　　“既然你说这地方是你们的，让你们将他们驱赶离开吧。”
　　林枫倚靠在一旁的山壁上，蜡黄的脸上闪过狡黠之色，仿佛像是无事之人，双手环抱在胸。
　　“你狠，这洞府，我让给你们。”
　　三人咬了咬牙，身体朝着一侧撞击过去，真元呼啸，他们的身体再度刨动着山石，很快就刨出了另外一个洞口，身体消失无影，这些人刨动的手段，倒是颇为厉害。


第0625章 饮血剑
　　林枫看到三人离开，蜡黄的脸上露出一丝平淡的笑意，他们离开，未必是祸。
　　脚步往前跨了一步，林枫回过身，看着那些天煞宗的人群，嘴角带着一丝冷漠的笑意。
　　“既然你们这么喜欢跟着我，我便成全你们了。”
　　说罢，林枫的身上，滚滚的剑气呼啸，以林枫的身体为中心，一道道剑之光华，璀璨的绽放。
　　“嗯？”
　　那些人眼眸一凝，都盯着林枫，好强的剑意，林枫，应该已经突破了天人合一之境，到达了剑道意志的境界，心念一动，就可以让剑气呼啸，产生厉害的剑幕。
　　“破！”
　　林枫双臂一震，顿时恐怖的剑道之气朝着空间中射去，轰隆的剧烈声响不断的传出，洞府空间坍塌，一块块巨石砸落下来，要将这洞府埋葬掉。
　　“你这是想什么干什么？”
　　一道怒喝之声传出，无尽的剑芒穿透洞府，引发洞府的坍塌，那些天煞宗的人一个个身上释放出厉害的真元力量，撕裂那要砸落在他们身上的巨石。
　　“要将你们埋葬。”
　　林枫冷哼一声，双手一引，顿时那可怕的剑芒刺耳，化作无尽的剑道光华，朝着面前的那些天煞宗人刺杀而去。
　　铺天盖地全部都是剑芒，将所有的空间都封死，千万利剑齐射，唯有抵挡，无法闪躲。
　　“尸煞之气。”
　　那些人看到无比凌厉的剑气朝着他们刺杀过去，顿时眼眸一凝，双掌颤动，恐怖无比的阴冷尸煞之气化作一道尸墙，抵挡着剑芒前行。
　　“倒。”
　　林枫怒喝一声，轰隆的声音疯狂，整个洞府坍塌得越来越厉害，那些天煞宗有人因为以尸煞之气抵挡林枫剑芒的缘故没有工夫去理会砸下的石块，脑袋身体被巨石砸中，感觉一阵眩晕，他们的身体很快就都埋葬，整个洞府都塌陷了。
　　林枫手指指向虚空，又是轰隆隆的声响传出，他的脚尖一点地面，身体朝后退出，头顶上空的石块再度砸下，将他刚才所站立的空间埋葬封闭掉。
　　至于林枫的身体，整个人身上吞吐着剑芒，化作一柄锋利的利剑，朝着山石中碰撞而去，直接刺穿山石，没入其中。
　　“嗤、嗤……”
　　刺耳的厉啸之声传出，那山石坚硬无比，林枫整个人都已化作利剑，却依旧缓慢的穿透进入其中，林枫，他只感觉一股无比坚硬的力量阻隔着他身体的前行，挤压着他的身体。
　　终于，一股无比轻松的感觉传来，林枫的眼眸又看到了一个洞府，身体狠狠的一颤，穿了出去，站在了另一间洞府，这洞府当中，透着恐怖气息的剑道之意。
　　“到了。”
　　林枫深吸口气，目光看向前方，在那里，有着一具尸骨，而在尸骨之上，则插着一柄剑，血色之剑。
　　“传言，领悟剑道意志之后，所用之剑，在不知不觉也能附上意志，成为神兵利器，拥有生命，这柄剑，本身恐怕就是等阶非常高的剑，其上，又透着一股意志的力量，也许正因为此，才能够让悟剑道意志的我心生感应。”
　　林枫看着这柄剑，心中暗道一声，他刚才，正是追随者心中的感应而来，让洞府坍塌，穿透一坚固无比的石门，最终踏入了这里，看到了这柄剑。
　　一切，就只是因为一缕心神感应。
　　雪域迷城，本就为一座古老神秘的城市，拥有许多遗迹，这堕天山脉不知道存在了多少年，拥有遗迹也是再正常不过之事，因此林枫心神感应到剑之意志之后，不敢有片刻的耽搁，一路飞驰而来，防止遇到什么变故。
　　走上前一步，林枫看着那具尸身，血色的剑，是握在他自己手中的，插入了他自己的心脏，似乎是自杀而亡。
　　能拥有如此一柄剑的人，实力应该非常恐怖才对，不知道为何要自杀。
　　看着眼前的剑，如血，剑身血红，极其的妖异。
　　“魔剑虽无比强大，但其仿佛拥有自己的主见、自己的生命，要反噬于我，我根本用不了，现在，正需要一柄剑。”
　　林枫的手缓缓的伸出，随即握在了剑柄之上，顿时，剑上的血红之色更妖，释放着血色光芒，仿佛活了过来。
　　“嗤……”
　　血色的光芒照耀着那具尸骨，顿时那腐朽的尸骨化为灰烬，湮灭于虚空当中。
　　同时，一股血色光华，竟顺着林枫握住剑柄的手，攀岩而上，一缕血色，侵入林枫的手臂的血肉当中，与林枫的身体交融。
　　“血剑认主？”
　　林枫瞳孔一凝，真正的神兵利器，它们拥有自己的生命，血剑，拥有剑道意志，通灵，此刻血气入侵林枫身体，是在择主。
　　“真是认主。”
　　心神与血剑紧密相连，那柄血剑血光漫天，充满了恐怖的剑气与杀戮血气，周围狭小的洞府空间，充斥着血红色的光华，血剑剑身，也疯狂的颤抖了起来，仿佛是沉寂了太久。
　　“饮血剑！”
　　一股记忆涌入林枫的脑海当中，让林枫目光闪烁不定，同时出现在林枫脑海中的，还有一套剑法，饮血十三剑。
　　杀人的剑、杀人的剑法！
　　林枫的瞳孔一阵收缩，饮血十三剑，剑剑饮血，为饮血杀伐而生。
　　这样一柄杀人之剑，在遇到他竟直接择主，难道是因为他体内流淌着的杀伐血液？
　　“收了。”
　　林枫从旁边的地面之上取过那已经生锈的剑鞘，将之缚在自己的背上，随即归剑入鞘，顿时，饮血剑从归于沉寂。
　　目光扫了周围一眼，没有其它物品，只有一柄剑，那人死，也不知道因何而死。
　　“出去。”
　　林枫脚步一踏地面，一股剑意冲天而起，山壁缓缓的被穿透，依旧是极其坚硬的材质，应该是一密室。
　　直到林枫穿透了小段距离，他立即就感觉轻松了许多，身体直接冲天，轰隆隆的声响传出，片刻后，他的身体冲出了山壁，跨入了夜色下的虚空当中。
　　“去死。”
　　一道可怕的煞气直接压迫而来，林枫只感觉头皮发麻，这股阴煞之气，让他的生出恶心之气。
　　“滚。”
　　林枫怒喝一声，一股可怕的火焰突兀的释放而出，在黑夜中疯狂的燃烧，直接朝着身前甩了出去。
　　“嗡……”
　　火光乍现，那对林枫突然攻击的人闪躲不及，顿时浑身附上火焰。
　　阴煞尸气疯狂的在周身流动，但却无法扑灭这火焰，那可怕的火焰瞬间就彻底的燃烧了起来，将他的身体全部笼罩，那偷袭之人，化作火人。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声在虚空中传出，打破空间的寂静，虚空当中一道道身影闪烁，天煞宗之人全部聚集来到了这边，一个个冷漠的盯着那团燃烧的火焰，直至那人消失，他们才将目光转向林枫，神色冰寒刺骨。
　　他们在那山洞的出口以及这上空都伏有人等待林枫，为的就是给林枫必杀一击，没想到林枫跨出来，首先击杀了他们中的一个。
　　“我要吞了你的血肉精华。”
　　一道阴冷刺骨的声音传出，只见一玄武境七重的强者冰冷喝道：“以尸煞之气，将他吸干来。”
　　这人话音落下，顿时那些天煞宗的人将林枫围住，一股可怕的尸煞之气从他们的身上绽放，朝着林枫蔓延而去。
　　“看来饮血剑，重见天日的第一天，就要饮血了。”
　　林枫目光冷漠，肩部微微一颤，一道剑啸之音传出，血色的剑出现在虚空当中，绽放出强烈的血光，在黑夜中显得格外的妖异。


第0626章 一剑
　　虚空当中，浓郁的血光仿佛要将天空都照亮来，妖、比他们身上的尸煞之气还要更妖。
　　而且，这股妖异的血煞之气当中，还有着极其可怕的剑之意志，仿佛拥有生命一样。
　　“这血剑，难道是在那洞府当中得到的？”
　　人群的目光都是微微一颤，死死的盯着林枫手中的饮血剑，林枫刚才背后都没有背负血剑，但就在这么短暂的时间中，林枫只是进入了洞府中一趟，自己却以强大的剑气刺破洞府，让洞府坍塌埋葬掉，之后林枫出来，手中就多出了这么一柄剑，难道林枫去那洞府，是知道里面有一柄剑，刻意过去？
　　“剑道意志变强之后，我还没有真正意义上试一试，你们，就为我试剑吧。”
　　林枫的嘴中吐出一道冰冷的声音，一股可怕的剑气从他的身上绽放出来，仅仅是片刻，这股剑意就化作滔天之气息，无比的恐怖，剑意当中，还有这强大的杀伐之意和血色光芒。
　　“咻、咻……”
　　空间中无形似有形的剑在呼啸，林枫手持饮血剑，抬起目光，眼眸缓缓的闭上，三重的剑道意志，到底有多么的强大，林枫，他要试一试。
　　“嗤、嗤！”
　　可怕的厉啸之声滚滚，剑在咆哮，那些靠近林枫的阴煞之气虽是虚无，却仿佛也被这股可怕的剑气给刺穿来，变得极其的凌乱散漫，随风飘荡。
　　“好强、好可怕的剑意，他区区玄武境五重的修为境界，怎么可能拥有如此强大的剑道意志。”
　　人群的瞳孔全部都是凝固在那，一般而言，以林枫这种年龄，到达人剑合一之境界就是天赋绝伦了，跨入剑道意志，就可谓在整个雪域当中都称得上是绝顶之资，但林枫，他以玄武境五重修为释放的剑道意志，让玄武境七重的强者心都在颤抖。
　　他们只感觉自己仿佛是飓风中的一片树叶，飓风刮过之时，他们便会被彻底的撕裂，然后随风散去。
　　“你们要找死，我成全你们。”林枫的剑斜在那是，双手一起握住，随即移到左边方向。
　　“轰……”
　　可怕的血光冲天而起，剑意再也束缚不住，绽放出去，朝着虚空中的天煞宗强者呼啸刺杀过去，只是剑意剑气，就足以杀人夺命。
　　“三重剑道意志、杀！”
　　林枫怒喝一声，双手的中剑绽放、旋转，虚空当中，无尽的剑芒伴随着血光凶猛的扑出去，整片虚空出现了一道可怕的血色妖芒。
　　这一剑不再像是剑光，而更像是刀芒，以林枫为中心的可怕刀芒，化作一圆弧血光，一闪而逝，快若闪电。
　　“嗤……”
　　没有可怕的爆裂声响，甚至没有恐怖的剑啸，有的，只是一道平静的嗤响之声。
　　虚空当中的天煞宗之人，一个个身体浮动，他们低着头，看着自己的腰部，在那里，一道裂缝清晰的出现，让他们的心疯狂的剧烈颤抖了起来，恐惧，无穷无尽，要让他们陷入无尽的深渊当中。
　　斩断了……是要死了吗？
　　“嗤嗤！”
　　可怕的血光浮现，他们身体被斩裂之地，一股血液如泉水般，遽然间朝着前方涌去，血红、妖艳，那是他们的献血，此刻却像是泉水一样，涌出去。
　　没有朝着下空掉落、飞溅，这些血光，朝着林枫而去，他们的血液，竟然是朝着林枫而去。
　　不是一人，是所有人，他们的鲜血，朝林枫飞去。
　　“好强。”
　　林枫也愣住了，三重的剑道意志，的确可怕，一剑，抹杀一切，这些天煞宗的人中，强大的拥有玄武境七重的修为境界，一切，全部要死，没有一个人能够逃脱。
　　但这铺天盖地的血红血液朝着他扑来，到底是怎么回事？
　　很快林枫就明白了这是怎么回事，那些血光没有飘入林枫他身上，而是飘入了饮血剑里面。
　　饮血剑的剑身血光乍现，又疯狂的悸动了起来，仿佛是饥渴的旅人，疯狂的吞噬着鲜红的血液，剑、在饮血。
　　“饮血剑、饮血剑……”
　　林枫喃喃低语，他终于明白饮血剑是何意，剑、会饮血。
　　“啊……”
　　无穷无尽的恐惧之声在黑暗的空间中颤响，那些天煞宗的人很邪恶，他们的修炼的功法也邪恶，但真正妖异邪恶的一幕发生在他们的身上，他们再也无法抑制住那股可怕的恐惧，疯狂的嚎叫了起来。
　　死亡、而且是如此的死亡，他们吞噬他人的血肉、精华，但此刻，那柄剑，斩断他们的身体，还要吞噬他们的献血，偏偏，他们现在还活着，因为那一剑太厉，斩得太果断。
　　“怎么回事？”
　　远处，许多人的瞳孔凝固，目光朝着这边的虚空眺望过来，这凄厉的惨叫，到底是怎么回事？
　　而且是同时有这么多道惨叫一起发出来，太震惊了。
　　一道道棺木疯狂的朝着这边飘荡飞来，除了那些天煞宗的棺木外，在堕天山脉中修炼的人群也被惊醒，朝着这边闪烁，看看到底发生了什么。
　　八座主峰的其中一座巅峰上，正在闭目的血煞眼眸微微睁开，锋利的眉头微微一皱，这是哪里来的惨叫声？
　　站起身来，血煞的目光朝着惨叫之声传来的方向望去，随即他的脚步一跨，直接朝着那里闪烁而去。
　　林枫依旧踏在虚空当中，当那些天煞宗之人的血液全部没入到饮血剑中的时候，剑中血色光芒将黑夜都要照亮，在不停的颤抖，沉寂太久的他似乎依旧还想要饮血。
　　甚至，在林枫他自己的瞳孔当中，都出现了一道血光，妖异的血光。
　　他人，与剑血脉相连，心神相感应。
　　强大的人会影响剑，为剑附上意志、赋予生命，而强大的剑，原来同样也会影响人。
　　林枫心中暗暗说道，饮血剑，更强了，似乎饮血，是剑在修炼。
　　看着那些朝着下空坠落的身影依旧周围不断闪烁而来的人群，林枫的脚步一跨，朝着远处离开，似乎动静有些太大了。
　　两道漆黑的棺木朝着林枫疾驰而来，发出轰隆隆的声响，林枫冷眸一闪，一剑斩出，轰隆一道巨响之声传出，棺木四分五裂，棺木中的人也被一剑斩杀。
　　不过这一次林枫也未停留，没有给饮血剑饮血的机会，身形滚滚而去，很快就彻底的没入了黑暗当中，再没有人敢阻他。
　　林枫离开不久，血煞的身影来到了他杀人之地，看了一眼满地的天煞宗尸体，他的脸色僵硬，极其的阴冷难看了起来。
　　“谁干的？”
　　怒喝之声从血煞的嘴中滚滚吐出，直让来到周围的人群心神一颤，是血煞，八大最强青年之一的血煞。
　　那些被杀之人，是天煞宗的人，应该是血煞从黑羽帝国带来的，现在却大部分都死在了这里。
　　下空，一道身影颤颤巍巍的踏了过来，低着头，脸上露出恐慌之色。
　　他本来是堵截在山洞的出口，听到这边的动静赶过来的时候天煞宗的人已经围困林枫，他以为自己根本不需要插手，但随即他就看到了那震惊的一幕，现在都没有恢复平静。
　　“你知道？”血煞的目光一转，落在了他的身上，冷漠问道。
　　“是他，第一轮雪域大比结束的时候，有一人偷袭他，却反被他所杀。”
　　这人身体颤抖的说着，让血煞的目光一凝，脑海中浮现出了一道身影，那一幕，他当然也是看到了的。
　　“你、死定了。”
　　血煞目光盯着远方，杀机毕现，他荣耀而来，势必要带着荣耀回归天煞宗，但如今，雪域大比的决战还没有开始，他带来的人，竟被人杀了这么多，这让他回到宗门之后的脸往哪里放。
　　那人，必杀之，一定要死。


第0627章 谈话
　　一日的时间并不漫长，很快就度过。
　　蛟龙石窟，就位于此次雪域大比主战台的另外一侧，全长约十里之地，入口之处，极其的辽阔，是一张张蛟龙之口，而且，是拥有九九八十一张蛟龙之口，每一张蛟龙之口，就是蛟龙石窟的一个入口之地。
　　然而，这九九八十一张蛟龙之口的另外一侧，就只有一个出口，正是雪域大比的主战台。
　　他们通过蛟龙石窟之后，就可以直接踏上战台，进入终极决战。
　　这雪域大比的第二轮，仿佛是刻意设置好了一样，将位置定在蛟龙石窟。
　　此时，蛟龙石窟的八十一道入口之地，人声鼎沸，许多人都在这蛟龙石窟的入口之地，他们期待这一天很久了，这第二轮一过，就是终极决战，谁，将站在雪域大比的舞台巅峰，成为最为耀眼的天才？
　　另外，雪域四大帝国势力一百四十四位天才弟子，经历了第一轮的战斗之后，死伤极大，如今只剩下了六十八位之数，这六十八人，在这雪域大比第二轮当中，又是否有人会死？
　　这一切，都无法预料。
　　远处的方向，渐渐有着人群势力朝着这边踏来，帝陵依旧是独来独往，虚空踏步，直接降临在了蛟龙石窟入口那蛟龙的头部，盘膝坐下，闭目养身，毫不在意人群的目光，仿佛这里就只有他一个人一样。
　　血煞也早早的来了，同样的，他的身体直接降临在帝陵身旁，目光环视面前的人群，他在找，有没有林枫的身影，这第二轮的大比，若是林枫遇上他，一定要杀，然而目光搜索了片刻他却并未看到林枫，林枫，还没有出现。
　　前往蛟龙石窟的路途当中，有许多道身影，其中在某一处方向，两匹赤血战马缓缓的前行，其中一匹赤血战马上骑坐着两道带着面具的身影，而另外一匹赤血战马上，则是一位清秀的女孩。
　　在赤血战马的不远之处，还有其它许多身影，他们都是前往蛟龙石窟的。
　　比如林枫，他便在赤血战马的旁边，缓步前行，微有些蜡黄的脸上依旧带着那平静而淡然的干净笑容，玄武境五重的修为境界，普通得不能再普通的青年，谁何曾想到过，在昨夜，他一剑挥洒而下，几十名天煞宗的强者血洒虚空，一剑全灭。
　　此时的林枫给人的印象就是一阳光青年，与人无争，还带着一点玩世不恭的味道。
　　林枫并没有和韩蛮他们说话，和他们稍稍有一点距离，似乎只是不相识的路人般。
　　不过在他们不远处，一道冰冷的身影盯着林枫他们，透着丝丝杀意，禹流水当然清楚林枫和他们是一起的，虽然禹琴和禹剑都已经死了，他禹家已无人再站在雪域大比的舞台上，但他却并没有离开这雪域迷城，不杀林枫报仇，岂能离开。
　　现在不能杀，他就等，等到雪域大比结束，再要林枫的命。
　　林枫毫不在意禹流水杀意的目光，他也知道禹流水心中打着什么主意，等到雪域大比之后，就不是禹流水杀他，而是他杀禹流水了。
　　只见几道身影闪烁，出现在了赤血战马与林枫之间，让林枫愣了下，不过瞬间，他的眼眸便又恢复原来的模样，仿佛没有任何的波澜。
　　“你们，也是雪月国的人？”
　　月青山看着赤血战马上的韩蛮，问了一声，如果他没有看错，这战马应该是赤血战马，而赤血战马正是雪月国断人城那里优秀军团的坐骑。
　　月青山他虽不是军人，但对柳沧澜等边疆之军也是有所耳闻的，其实在他心中，对柳沧澜倒也颇为佩服，他们，不过是君王的一枚棋子而已，君王，以国为棋谱，棋谱中的人，都是棋子，唯有实力强大，才能跳出棋谱之外，这是一个只认同实力的世界。
　　然而，那些军人，即便知道只是充当棋子的角色，但他们依旧拥有自己的坚守，有一种信念，支撑着他们奉献自己的鲜血甚至生命。
　　“我三位哥哥是，我不是。”萧雅浅笑说道，声音清脆，目光干净。
　　“三位哥哥？”
　　月青山看了一眼韩蛮和破军，只有两人，不过很快他的目光就落在了一旁的林枫身上，露出一抹好奇的神色。
　　林枫，是来参加雪域大比的人，若他是雪月国人，他身为月家家主岂会从没有耳闻。
　　“你是雪月国之人？”月青山好奇的对着林枫问道，他确实没有听说过面前这一号人物。
　　林枫的嘴角微微勾起一抹苦笑，萧雅这丫头，真是口无遮拦。
　　“我是。”
　　林枫的目光干净，看着自己的外公，心如止水，他很想说，我不仅是雪月国人，还与你有血脉关系。
　　月青山承认月天命，却并不怎么认可他这外孙，甚至曾要他的女人段欣叶成为月天命的妻子，若说林枫心中真没有想法是不可能的，雪域大比，若是有机会，他会和月天命一战，然后撕开自己的面具，让月青山看到自己脸，看清楚自己是谁。
　　他有时候甚至想要看月青山脸上的后悔之色，他，要在月青山的面前证明自己，证明他比月天命要优秀太多。
　　月青山自然不会清楚此刻林枫在想什么，看到林枫竟然点头承认自己是雪月之人，月青山更加的疑惑了。
　　“恕月某眼拙，雪月国的天才我多少都认识一些，不知阁下是哪一位，如何称呼？”
　　“月家主虽在雪月名声响亮，但也并不可能认识所有人的。”林枫随意笑道，让月青山一愣，月家主，既然林枫这么称呼他，显然是认识他，此人，真是雪月国之人，但他竟然不认得。
　　“也许吧。”月青山点了点头，随即喊道：“天命，你过来看看，是否认得此位青年才俊，他说他也是我们雪月之人。”
　　月天命走上前来，看向林枫，他当然知道林枫，在龙山帝国的时候，林枫以肉身力量挑战成功，获得雪域大比资格，给他也留下了颇为深刻的印象，而且林枫修为的进步，似乎很快，在龙山帝国的时候，他本身的境界还没跨入玄武，如今，却已经是玄武境五重，这种跨越，根本不可能。
　　因此，月天命肯定，林枫当初是隐藏了实力的。
　　不过，这和雪月林枫同样名字的青年，何时也成了雪月国之人了？
　　“爷爷，此人是在龙山帝国通过挑战获得雪域大比名额的，而且，他的名字，叫……林枫！”
　　月天命开口说了一声，让月青山的眼眸遽然间一凝，白色的长发随风飘动了下，随即又归于平静。
　　“林枫！”
　　月天命看着林枫，眼前的青年和那林枫，完全是截然不同的两人，应该是重名，可是，他说他是雪月之人。
　　“没错，我还知道，月家主，似乎也有个熟人，也叫林枫这名字，真是巧。”
　　林枫淡淡的笑了下，月青山的心渐渐的平复下来，但月天命的目光，却一直是凝视着林枫。
　　以前，这林枫突然出现，从来没有说过他是雪月之人，也没有和他有过任何的交集，但现在，他竟然说他是雪月国人，而且还知道他们月家之事，甚至认识以前的林枫，这一切，似乎有点太巧了些，让他感觉很不自然。
　　“是好巧。”月青山点头笑了下：“能一起来参加雪域大比也是缘分，你和天命都是年轻人，可以多接触接触，探讨一番武道经验。”
　　“月家主实力强大，在武道一途浸淫多年，月天命也是天赋绝伦，哪里需要和我来探讨。”林枫委婉的说道，月天命也明白林枫的意思，笑道：“那我便不打扰了。”
　　说罢，月青山和月天命一起走开，但林枫的身影，却一直缭绕在月青山的脑海当中，挥之不去，尤其是林枫那干净透彻的眼眸，以林枫这种年龄，不该有一双如此透彻的眼眸才对！


第0628章 敌人与朋友
　　跟着赤血战马，林枫不急不缓的来到的蛟龙石窟的外围，看着那浩瀚的八十一张蛟龙巨嘴，林枫目光闪烁着，不知道这蛟龙石窟中又会有什么遭遇。
　　在第一轮的雪域大比当中，苍茫的堕天魔域当中，拥有一座座神庙，神庙当中，可以兑换强大的功法武技，甚至，兑换那厉害无比的记忆。
　　这第二轮的雪域大比既然设在这蛟龙石窟中，显然这里面也不会那么简单才对，即便没有和第一轮一样的神庙重宝，恐怕也是危机重重，很难冲破，否则这一段短短的距离，如何能够体现出差距来。
　　这一轮，是取得名次，定夺战斗次序，恐怕众人都会竭尽全力，让名次靠前，这样，在决战的舞台上，才不至于直接面对那些最为恐怖的天才。
　　若是对上了那最为天才的八人，他们恐怕就连一点机会都没有了，直接要被轰下舞台。
　　一股冰冷的煞气降临在林枫的身上，让林枫的眉头微微皱了下，目光转过，随即林枫看向那煞气扑来之地。
　　“血煞！”
　　林枫眼眸一滞，这盯着他的人，赫然正是血煞。
　　“杀！”
　　一道冷喝之声从血煞的嘴中冷漠的吐出，让人群的目光都是一颤，朝着林枫看去。
　　血煞身上的恐怖杀意，直接落在林枫身上，将林枫的衣衫以及长发都吹起。
　　林枫的眼眸微微闭了下，随即张开，血煞并不会对他出手，这一道杀字，只是在告诉他林枫，血煞，要杀他。
　　“看来血煞知道了昨日之事。”林枫心中暗道一声，自己真要小心谨慎了，这雪域大比，处处杀机，禹墨想要他死，血煞也同样想要他的命。
　　人群的目光也都看向林枫，暗暗对林枫生出一股同情之意，血煞也要杀他，看来此人死定了，真不知道他玄武境五重的修为，怎么敢这么大胆，上次就已经激怒了禹墨，这一次似乎又得罪了血煞。
　　倒是林枫本人表情得很平静，目光中并无异色，而是安静的站在那。
　　“看来要杀你的人，还真多。”
　　在林枫的身旁不远处，有人讽刺出声，赫然正是那些天风国的人群，如今，天风国天风七使，已经有四人死亡，只剩下了三使。
　　看到那对自己开口的中年男子，林枫脸上露出一丝异样的浅笑，随即开口道：“没错，第一轮雪域大比前，你们就想要我死，但我还好好的活着，你们，已经死了四个，还有三个人，不知道能不能活到第三轮。”
　　林枫的话让对方的眼眸微微一凝，瞳孔冰冷的盯着林枫，七人，死了四人，这的确并不怎么好听，然而，考虑到他天风国在雪域中实在算不得什么，天风七使，放在整个雪域一百四十四位天才当中，同样毫不出众，第一轮死了超过一半的天才强者，他天风国天风七使死了四人自然也没什么好奇怪的。
　　“就算死，也会在你后面。”天风第一使聂云冷漠的盯着林枫，林枫的话，无疑戳中了天风国的痛处。
　　“希望如此吧。”林枫淡淡的说了一声。
　　“原来此人他叫林枫。”
　　许多人暗暗将林枫的名字记下来，这林枫的胆子确实够大的，到处都是敌人，不知道这一轮之后，还能不能活下来，不过以林枫玄武境五重的修为，通过这第二轮的考验，即便活下来，恐怕也是排名在末尾，将对阵最为厉害的那几人。
　　“你的敌人，还真不少。”
　　一道淡然的声音传来，随即有一道身影闪到林枫的身旁，看到那张冷艳高贵的漂亮脸蛋，林枫的脸上露出了一丝灿烂的笑容。
　　“好久不见。”
　　“很久吗？”唐幽幽愣了下，看着林枫，从昨日到现在，不过才一天时间吧。
　　“随意招呼而已。”林枫尴尬的笑了下。
　　“都到了。”君莫惜也来到两人身旁，看着两人：“这一轮，一定要拿到靠前的排名，这样，才能在最终的决战中夺得更好的名次。”
　　“我会争取。”
　　这君莫惜倒是相信自己，他难道就不觉得自己玄武境五重修为很容易被淘汰出局吗？他竟还要自己取得靠前的排名。
　　人群看到君莫惜和林枫打招呼显得很诧异，这君莫惜倒是很低调，其它另外的七位和他并列的天才，一个个都是眼高于顶，目空一切，身上从上到下无处不透着强烈的自信之意，每一次一踏入战场就站在所有人的视线之下。
　　唯独这君莫惜，在另外七人立于八座高峰之巅的时候他站在普通的石柱峰中，如今，另外的七位天才都在蛟龙之嘴上，他君莫惜，又只是很平静的站在人群当中，甚至和一玄武境五重修为之人笑着招呼，如此一来，倒反而显得君莫惜比较另类。
　　“来晚了点。”
　　脚步声从林枫的身旁响起，云飞扬懒散的走到林枫的身边，显得很悠闲自在。
　　“怎么样，这一轮，有没有把握拿到前二十的排名？”云飞扬对着林枫问道。
　　“不知道。”
　　林枫耸了耸肩：“你呢？”
　　“我？”云飞扬学者林枫的模样，也耸了耸肩，不在意的道：“第一轮能够活着算我运气不错，能坚持到第三轮的决战，我就心满意足了咯。”
　　说着，云飞扬伸了个懒腰，今天的天空，似乎格外的蓝，让他的心情也非常的畅快。
　　雪域大比的终极站台，很快，他就要踏上去了。
　　“你觉得我会信吗？”
　　林枫在嘴中轻声嘀咕了一声，云飞扬一直是如此，自从在湘江之上凭空出现之后，就一直是随意的个性，玩世不恭的品格，仿佛什么事他都不放在心上一样，即便到现在，林枫还是摸不透他。
　　“来了。”
　　就在这时候，人群都抬起头，朝着虚空中看去，只见一道旋风闪烁而来，赫然正是雪无常的身影。
　　到了！
　　看来雪域大比的第二轮，就要开始了。
　　雪无常的身影立于虚空当中，看着地面之上的人群。
　　“第二轮的规则，很简单，每个人，从不同的入口进入这蛟龙石窟当中，以最快的速度出去，在蛟龙石窟的出口之地，有刻着数字的玉牌，你们拿到哪个数字，代表你们的排名是第几。”
　　雪无常话音落下，人群都纷纷点头，这第二轮的雪域大比，和以往相似，拿排名，决定战斗次序。
　　“我提醒你们一声，最好不要因为其他事故意拖延，拿到排名靠前的玉牌之人，拥有挑选对手的资格，排名第一之人、先挑选，随即第二名挑选，一直往下，而排名靠后的人，只有被挑选的份，当然，先挑选的人，也不得挑选排名前十之人战斗。”
　　雪无常再次开口，顿时掀起了一阵波浪，任意挑选，排名靠前，可以任意挑选对手，就凭借这一理由，足以让众人尽最大的努力去争夺排名。
　　不过，雪无常显然也是担心最强的天才首先发生冲突，所以设定的规则中加了一条，你即便最先挑选，也不得挑选同样排名在前十的人战斗，这样，只要你能拿到前十的排名，而且不被靠后的人击败，就几乎可以稳稳的获得雪域大比最终的前十之位。
　　“有趣的规则。”林枫低语了一声，这规则，很公平，依靠第二轮先定初步排名，再进入决战，这样，不容易出现决战的战场之上一开始就强强对决，将强者淘汰的局面，这规矩，虽有趣，但也合理。
　　“若是我能拿到前十的排名，别人就连挑选我做对手都不能，只有不被后面的人击败，那雪域大比前九的席位，就唾手可得了。”
　　林枫心中低语，目光中闪过一道锋芒！


第0629章 入蛟龙石窟
　　当然，雪无常说完，不仅是林枫生出了夺得前十玉牌的想法，其他人也都在这么想。
　　就算他们不如帝陵等八位最强的人，那么，还有两个名额，只要他们尽力去争取，就还有希望得到。
　　“现在，六十八人，都分别站到蛟龙石窟的某一入口之地，随时准备踏入其中，开始第二轮。”
　　雪无常又吐出一道声音，顿时人群一个个身体闪烁，来到蛟龙石窟入口之处，身上真元力量已经在开始涌动，酝酿着踏入其中。
　　这雪域大比的第二轮，是与时间赛跑，看谁能在最短的时间，踏入这蛟龙石窟，出现在蛟龙石窟的另一头，雪域大比终极决战的舞台。
　　八十一道入口，只有十三入口的外面没有人，正好，是六十八位天才，一个都没有少。
　　雪域大比这种十年一度的机会，谁愿错过？
　　他们此刻，正踏在追寻荣耀的路途上。
　　“进去吧。”
　　雪无常咆哮一挥，顿时轰的一股股强大气息绽放，人群纷纷踏入蛟龙石窟之内，没有人愿意落后，拿到排名靠前的玉牌，意味着手中占据着绝对的主动权，可以挑选别人来战斗，而不是被被人挑选。
　　林枫他没有急，强大的意识缓缓的释放而出，随即他的脚步才跨入蛟龙石窟之内，对形式分辨不清，只会更加的耽误时间，林枫不可能会相信这雪域大比的第二轮会是一场简单的赛跑，若是赛跑的话，这跑到未免也太短了些。
　　若是在外面，他们几步，就能跨越到蛟龙石窟的另外一头。
　　雪无常看到人群都跨入蛟龙石窟，袍袖挥动，脚步一跨，直接朝着蛟龙石窟的另一头方向跨越而去，接下来，他只需要在出口等待便可以了。
　　观望的人群也都纷纷踏步，在蛟龙石窟的上方朝着另外一头闪烁过去，只是用了不多的时间，蛟龙石窟的入口之地，变得极其的空荡，人群全部消失了，嘲杂的人声化作死寂，让偶尔走过的人都感觉到一丝困惑，这里，安静得太过分了。
　　没有用多久，在蛟龙石窟出口之地，雪域大比主站台的周围，人声鼎沸，密密麻麻的全部都是人群，所有人都转移位置，从入口，到了这出口之地，安静的等待着。
　　“不知到那八位最厉害的天才谁要技高一筹，第一个冲破束缚，走出蛟龙石窟来到我们面前。”
　　有人在人群当中开口议论，顿时引起了不小的反响，没错，雪域大比那最强的八位天才，谁要更强一些？
　　人群现在，都还只是凭借各自的主观臆测去判断、去胡乱的猜测，有人认为帝陵强大，是八大天才至强之人，也有人支持段无道，听过段无道的人都知道雪月国无道太子的修为有多恐怖，武魂封印之门封印一切，修为武魂皆可封印，谁能阻挡。
　　当然，还有人认为，那一直刻意保持着低调的君莫惜，才是最强大的，真正的深不可测，让人看不透他有多厉害。
　　这一个个的强大天才，在这第二轮就有初步的较量了，谁，能够第一个走出来？
　　虽然知道没有这么快，但人群的目光依旧都盯着蛟龙石窟，他们，都很期待第一个身影会是谁。
　　踏入蛟龙石窟当中，林枫最先遇到的是一扇门，水门，林枫通过这水门，甚至可以清晰的看到自己的影子。
　　林枫的脚步一跨，直接朝着水门踏去，身体穿透水门，顷刻间，水门化作一轮波纹，消散弯曲的洞府当中，在消失之时，水门的周围，散发着淡淡的光泽，仿佛是真元之光。
　　身影闪动，林枫保持着快速移动，时而观望着周围的环境，很快，在他面前，出现了一行身影，轰隆隆的声响传出，巨石移动，化作一堵堵巨墙，阻挡在他的面前。
　　“人？”
　　林枫目光微微一凝，而且，还是石人，这些石人，竟然会移动，将林枫的身体阻隔住。
　　“哼。”林枫冷漠一笑，脚步跨出，几块石头傀儡而已，虽制作得如人般，但毕竟，它们只是石头，傀儡再强，如何能与人相比。
　　“轰隆隆！”
　　一道道厉害的石拳朝着林枫轰过来，不让林枫通过，透过那股力量气息，林枫分明感受到，这些石头的攻击力，是玄武境五重。
　　“和我的修为一样？”
　　林枫冲到石头身影前，手掌遽然间张开，一道金色大手印轰然间绽放，带着佛道之圣洁光芒，无坚不摧。
　　“轰、轰！”石块碎裂，这些石人傀儡，确实是和林枫一样，拥有玄武境五重的力量和防御力，然而他们面对林枫，同样的修为，却依旧被瞬间轻易摧毁掉。
　　摧毁傀儡后的林枫继续朝前跨出，只是片刻，他的身体便再一次阻挡住，在他的面前，又出现了一幕水门。
　　眉头一挑，林枫没有片刻停息，就准备再度跨越水门，然而，只见那水门中一道影子缓缓的出现，让林枫的脚步瞬间僵在了那里。
　　从水门当中跨出来的身影，赫然是他自己，和他现在的人一模一样，即便是那张假面，都完全一样。
　　“嗯？”
　　林枫的眉目皱着，死死的盯着眼前的那道身影，怎么会，这身影，赫然正是他自己。
　　“那第一面水门，难道在我穿越水门的时候，这水门将我的身体完完整整的复制了下来？”
　　林枫暗暗说道，唯有这么解释了，若非如此，他实在无法想得通为什么会出现一道和他一模一样的人。
　　“就知道，这蛟龙石窟，不会那么简单，不仅是他，恐怕现在很多人都和我一样，要对付自己、战胜自己、从而突破自己，这是一个挑战，战胜自我的挑战心态。”
　　脚步跨出，林枫朝着那假冒的身影射去，而在同时，那假冒的身影，他的身体也几乎是同时动了，与林枫一模一样的掌力，吞吐出来。
　　“轰！”
　　伴随着一道碰撞之声传出，林枫以及那假冒之人后退的距离都完全相同。
　　“和我的力量，完全一样。”林枫的眼眸彻底凝固，怎么会这么像，这已经超脱了他理解的范畴。
　　“杀！”
　　林枫一步跨出，杀伐之气滚滚而动，极其的凛冽，而也在同一时刻，那假冒的身影身上，同样涌出一股可怕的杀意，依旧是和林枫完全相似。
　　“斩！”
　　一剑劈杀而出，轰隆隆的爆裂声响传出去，林枫的目光紧紧的凝视着对面。
　　“斩！”
　　如林枫所想的那样，这一道斩字，是那么的清脆、响亮，两股杀伐之气，虚空中碰撞在一起，让洞府颤抖，随即剑气一起湮灭。
　　“冷静。”
　　林枫的眼眸微微闭上，随即张开，他的嘴角，露出了一丝浅浅的笑意。
　　脚步缓缓的朝前跨出，林枫很平静，浑身上下，没有任何的气息释放，平静到没有一点波澜。
　　另一个林枫，和他一起抬起脚步，走向对方，直到两人的身影相遇。
　　“再见。”
　　林枫身体微微侧着，而另一个他也侧着，两人面对着，擦肩而过。
　　“嗡！”
　　轻柔的颤动之声传出，林枫那道假的影子，化作水汽，消失于空间当中，仿佛从来没有出现过一样。
　　“看来，我是走入误区了，不过恐怕很多人都和我一样，踏入了误区，第一时间想到的，是突破自己，战胜自己。”
　　林枫心中自语，正如他所猜测的那样，此刻许多人，都在和自己对抗碰撞，他们，在证明自己，战胜自己，却不知道，他们战斗得越激励、越厉害，其实就已经是输了，这就是一场幻境，镜花水月，对他们心境的考验！


第0630章 闯石窟
　　战胜自己，更主要的不是实力的战胜，而是内心的强大，心境，本就是武道一途的关键，唯有心境突破变强，才能让修为也跟着提升。
　　这蛟龙石窟所考验的，不仅仅是实力那么简单。
　　冲破水门，林枫的脚步又是一滞，这一次出现在他面前的，是一条通道，岩浆火焰通道，全部都是可怕的火焰，充满了无尽的炽热气息。
　　只是站在外面，林枫就感觉浑身都燥热无比，汗水不断的从身上渗出来。
　　“好热。”
　　林枫眼眸盯着眼前的火焰通道，整个通道都被烙印得如火般通红，散发着虚幻的火焰红光。
　　“这股火焰的力量，足有玄武境六重的炽热之意，似乎我在踏入蛟龙石窟的一刻，这蛟龙石窟就已经根据我的修为设置了关卡。”林枫心中自语，但他的嘴角露出了一抹笑意，这样对他而言最有优势不过，因为他越级挑战的能力，是被人无法相比的，因此这玄武境六重的火焰力量，一样难不倒他。
　　脚步一跨，阳火真元在林枫的身上熊熊的燃烧了起来，可怕的太阳火焰充满了太阳之意，林枫的身体，直接步入了岩浆通道当中。
　　“轰！”
　　一轮火蛇朝着林枫吞吐而来，但遇到林枫身上的太阳真火之后，火焰立即显得微弱了几分，大日焚天经的火焰乃是太阳之火，岂是普通火焰能比。
　　“给我吞。”
　　林枫嘴中吐出一道声音，大日焚天经运转起来，顿时一股恐怖的漩涡力量从他的身上出现，周围的岩浆火焰疯狂的颤动了起来，朝着他身体涌去，不但无法燃烧林枫的身体，反而附在了太阳真元之上，随即慢慢的被吞噬、被转化，化为他林枫的火焰。
　　“吼！”
　　一道怒吼之声滚滚传来，在林枫的面前，一团团可怕的火焰之光朝着这边扑来，竟是一头头火焰妖兽，由火焰孕育而生的妖兽。
　　心神一动，顿时一面旗帜出现在手中，是林枫的魂幡。
　　“去。”
　　手掌一颤，顿时魂幡脱手飞出，朝着前面飞去，一股可怕的吸力从魂幡中绽放，妖兽只要冲过来，立即被魂幡卷住，随即吞没，化为虚无。
　　而魂幡上的火焰力量，却越来越浓、越来越厉害。
　　“这一条通道，就是为我而设的。”
　　林枫脚步不停的跨越，身上的火焰真元燃烧剧烈，滚滚而动，魂幡吞噬火焰妖兽，在前方开道。
　　偶尔朝着林枫扑过来的凶猛火光，也根本奈何不了林枫分毫，只是成为林枫的养料。
　　几千米的岩浆石窟，林枫只感觉片刻就通过了，当走到尽头，火焰消失的那一刻，林枫甚至还生出几分意犹未尽的感觉。
　　走出岩浆石窟后，林枫来到的一条横向通道，左右是一个个交错的洞口，应该是其它出口了，不过其它出口都没有人，只有他林枫最先踏了出来。
　　“若是我保持这种速度，我不但会夺得前十的排名玉牌，甚至，拿到第一。”
　　林枫的眼眸中闪过一道锋芒，看着前方出现的许多分叉洞口，前面的一段路程应该是独立的，根据你的实力而设定，但这后面的一段路程，就不一定了，这看都看不透的交叉洞口，纵横交错，就像是迷宫一样。
　　林枫一步跨了出去，没有任何的犹豫，既然不知道走哪个洞口，就不要去想，跟着心就好，这时候的犹豫，不过是优柔寡断。
　　通道之内，荒凉无尽，没有任何的声音，一片死寂。
　　林枫的脚步很快，如一道幻影般，在通道中疾驰闪烁，面对一个个通道之间遇到的交错洞口，他没有半分的犹豫，而是笔直的踏过去，既然认定了一条线路，他就不打算再去选择其它了。
　　“欢迎来到这里。”
　　一道飘渺的声音缓缓的传出，让林枫的脚步微微停顿了下，随即在林枫的面前出现一道光束，这光束缓缓的飘荡，竟汇聚成一道人影。
　　仙风道骨、飘然若仙，整个人身上都透着一股圣洁的仙气。
　　缓缓的走向前方，飘然如仙的老人对着林枫柔和的一笑，道：“你是第一个来到这里的，现在，我可以满足你一个要求，你尽管提。”
　　“任何要求，都可以提？”林枫看着前方的光影，声音微有些低沉。
　　“对，任何要求。”老人回应道。
　　“你肯定你都能满足？”林枫问道。
　　“相信我。”老人亲和的笑道，林枫淡淡的点了点头，脚步走到老人的身边，蜡黄的脸上露出了一抹浅笑。
　　“你想好了吗？”老人柔声问道。
　　“我的要求就是……滚！”
　　林枫脸上的笑容突兀的消失，整个人化作一柄锋锐无比的剑，直接朝着老人身上穿透而过。
　　老人的眼眸一滞，身体渐渐变得更加的虚幻，有惊讶、也有错愕，随即缓缓的消散。
　　林枫的眼睛看都未曾看后面一眼，步伐依旧是那么的坚定，脑海中只有一个想法，前行。
　　林枫从不信有无所不能的仙神，就算真的做到通天彻地，也只是实力强大到了极致而已，至于所谓的满足一切要求，在林枫眼里只是一个笑话而已，谁能满足别人的一切要求？他若说他要成为九霄大陆的至尊强者呢？可能能够满足吗？
　　在武道的路途中，奇遇会有，但不劳而获想要直接获得无比巨大的好处，那是不可能之事，因此林枫没有任何犹豫的给了那虚幻的身影一剑，从他的身上穿透而过。
　　踏入这蛟龙石窟，走过两道水门之后，现在林枫想要的，是拿到最靠前的排名玉牌，这样，他就拥有绝对的主动权。
　　只有他挑选对手的份，其他人，没有资格挑选他。
　　“现在，绝对没有人比我更快。”
　　林枫很自信，在这交错的洞府一个人都没有遇到，不是没有人，只是别人还没有到而已。
　　走过一个个石窟，终于，林枫的脚步再一次停了下来，在他的面前，出现了一头虚幻的蛟龙身体，这蛟龙巨嘴张开，在他的嘴中，是一座桥，这座桥不断的变得狭窄。
　　“这是……蛟龙石窟之尾！”
　　林枫抬起头，看着前方的整片空间的形状，就像是蛟龙的尾巴，在他的左右，是很多出口，走出来，通过这座蛟龙桥，便是蛟龙之尾，很可能也就是出口。
　　迟疑了片刻，林枫的脚步跨出，朝着蛟龙之桥坚定不移的踏出去。
　　在蛟龙之桥上，有九道身影，全部都穿着蛟龙之袍，负手而立，他们的身体，甚至微有些虚幻，仿佛不是实体。
　　林枫在前面几人停都未曾停顿一下，那些人的眼睛也都闭着，没有去理会林枫。
　　直到第五人，那穿着蛟龙长袍的身影眼眸遽然间张开，寒芒闪烁，盯着林枫，脚步微微一跨，拦在了桥中，阻挡林枫过桥。
　　林枫的脚步渐渐的加快，整个人奔跑了起来，在他的身上，一股可怕的剑芒在滚滚呼啸，锋利无比，为他整个人都附上了一层可怕的剑气光华。
　　那第五人感受到林枫身上的恐怖剑意眉头一皱，身上同样有强大的气息释放，玄武境、五重。
　　“滚开！”
　　林枫嘴角张开，一道霸道的声音从嘴中吐出，恐怖的剑气冲天，全部刺在对方的身上。
　　“轰！”
　　锋锐无比的剑气切割着对方的身体，只是瞬间，那人的身影化作虚无，消失不见。
　　“果然也是假人。”
　　林枫心头暗道，但目光却很严肃，浑身的剑光依旧是如此的凌厉，脚步依旧是那么的快。
　　“杀！”
　　剑意冲天，林枫来到第六人身前，没有任何的停顿，身体直接从对方的身上穿透而过，第六人、玄武境六重，消失！


第0631章 第九人
　　这第六人的消失并没有让林枫的脸色露出多大的喜色，他的目光越来越严肃了起来，后面，第七人，玄武境七重。
　　还有第八人、第九人，他们的实力分别是，玄武境八重、九重！
　　“果然到了最后时候，还是要看实力。”
　　林枫身上透着滔天的剑意，朝着那第七人冲过去，那第七人的眼眸盯着林枫，露出了几分震惊的神色，仿佛拥有生命般。
　　林枫，玄武境五重的修为，竟拥有如此可怕的剑意，这是剑道意志的力量。
　　“嗤、嗤……”
　　林枫的身上，一股可怕的剑芒吞吐而出，实质的剑芒，锋利到了极致，仿佛要刺破一切。
　　剑道意志的力量，在渐渐的绽放。
　　林枫的手中，也出现了一柄剑，剑芒呼啸的剑。
　　“三重剑道意志，斩！”
　　林枫身体一跃而起，凌空斩下，一道十丈剑芒从天上划过，撕裂空间，那人影在这剑芒之下都变得虚幻了起来，被压迫得不实了起来。
　　“轰！”
　　剑斩下，第七人，消失。
　　降落在地，林枫的身体再度跨出，来到了第八人的面前，他的脚步，终于停顿了下，深吸了口气。
　　还有两人、玄武境八重和九重，太难对付了。
　　“厉害。”
　　第八人赞了一声：“以你的年龄，若是雪域大比再晚几年举行，雪域之最天才之名，将是属于你的，可惜，你生晚了几年。”
　　以玄武境五重的修为，第一个冲到这里来，踏上石桥，前面四人忽略，然后不间断的一剑斩杀第五人、第六人甚至第七人。
　　这等战绩，足够让林枫自豪了。
　　“而且，你修为若是再强几分，能够突破我，凭借第一个到来，就能够拿到第十一的排位，若是你更强大能够通过我后面的那人，你就能拿到排名第一的玉牌，但是现在，应该已经是你的极限了，因为我和最后一人你过不了，所以，你就只能拿排名第二十一的玉牌。”
　　第八人缓缓的说道，让林枫目光微凝，果然，最终还是有实力的限制的，他第一来，但只有通过这九人，才有资格拿到排名第一的玉牌，通过八人，可以拿到第十一，通过七人，就只能拿到第二十一，如果他再弱小一些，只能通过六人的话，即便早早的来到这里，也只有资格获得排名第三十一的玉牌。
　　这蛟龙石窟的考验，难，太难。
　　他以强大的天赋和坚韧的心境一路走过前面的考验来到了这里，最终还是要经历最强的一关，没有取巧，只有用实力去拼搏的一道关卡。
　　“现在，放弃吧，不要等到后面有人来你就麻烦了，能够得到排名第二十一的玉牌，已经很不错了。”
　　这第八人劝告说道，但林枫的目光却一直闪烁着，嘴唇微动，他终于开口：“只要我跨过去，就算通过，不一定要斩杀你？”
　　“对，只要你从我身边跨过，就足够了，不一定要斩杀我。”
　　这第八人微微点头：“只要跨过我，你就可以拿到排名第十一的玉牌。”
　　“好。”
　　林枫点头，目光一肃，嘴唇微动，一道道深奥的梵文音符从他的嘴中吐出来，随即在虚空中飘荡，化作一道道金色的光华，璀璨无比。
　　在林枫的身上，一缕缕金光附在他的身上，片刻之后，林枫的身上，被镀上了一层耀眼的金光，如一尊佛陀。
　　“嗯？”那第八人眉头一皱，没想到林枫还有这种手段，这金身，恐怕让林枫的力量直接提升到了玄武境七重之境吧，厉害。
　　“千佛印！”
　　林枫嘴中吐出的梵音化作一道道金色掌印，无穷无尽，疯狂的朝着那第八人轰杀而去。
　　那第八人手掌抬起，恐怕的真元力量呼啸，在他的面前，出现了一面透明之墙。
　　“轰、轰、轰……”
　　一道道震撼的轰隆之声颤响，金色的佛印轰在那透明的真元之墙上，轰隆之声不断，空间仿佛在颤动。
　　身体漂浮，林枫的身影朝着第八人飘荡而去，嘴中的梵文依旧不间断，仿佛永远不会有穷尽。
　　林枫的身体，距离第八人越来越近，那第八人露出一丝有趣的神色，脚步一颤，顿时一股可怕的力量从他身上释放而出，朝着林枫一步跨越而出，“去。”第八人掌力一吐，顿时那面恐怖的透明之墙发出轰隆的声响，朝着林枫轰过去，一股强大的压迫力量降临林枫身上。
　　“怒！”
　　林枫大喝一声，佛陀一怒，双掌齐出，金色的大手掌轰在透明之墙上，林枫的身体狠狠的颤动了下。
　　在这桥梁之上，极其的狭窄，只有靠强大的力量镇压，才能通过他们的阻拦，对方的攻击，他也只能硬生生的承受，这才是这道石桥的难度。
　　面对玄武境八重强者的力量攻击，他只有扛。
　　“咔嚓！”
　　金身微有些碎裂，林枫的瞳孔冷漠，嘴中的吐出的梵文越来越快，他的金身竟不断的增大，整个人身上，都透着一层大佛金芒，佛光万丈。
　　“让开。”
　　林枫怒喝一声，滚滚的金色梵音极其的可怕，同时，化作大佛金身的他体表全部都是恐怖的佛魔力量在流转。
　　金佛之身化作一道流光，朝着前方射出。
　　“你过不去的。”
　　第八人冷喝一声，又是一道掌力吐出，浩瀚的真元吞吐，然后在此时，林枫的身体遽然间加速，冲向第八人，任由那掌力落在自己的身上，林枫的金色大手直接将第八人扣住，死死的扣住。
　　“咔嚓！”
　　金身硬抗第八人的攻击，金身之印直接碎裂掉，但林枫的双眸怒睁，嘴巴张开，直接就是一道可怕的剑气从嘴中吐出去，让第八人瞳孔一凝，呼啸的真元冲至头顶，剑气刺入真元，发出嗤嗤的声响。
　　“燃！”
　　林枫的嘴巴再度张开，这一次吐出的是火焰，直接将对方的真元淹没，朝对方的脑袋而去。
　　第八人身体微微一仰，火焰从头顶呼啸而过。
　　“就是这时候。”
　　林枫的手突然间松开，身体如风般，从对方的头顶上空飘荡而过，随即降落在蛟桥之上。
　　第八人身体缓缓的转过，看着林枫，笑道：“恭喜你，现在，你可以拿排名十一的玉牌了。”
　　“不够。”
　　林枫的目光坚韧，排名十一，依旧会被排名前十的人挑选中战斗，如今血煞和禹墨都想杀他，他们两人至少会有一人拿到排名前十的玉牌，而只要有一人拿到，对他而言，就不太妙。
　　所以，他要拿到排名前十的玉牌才行，现在，还只能拿到第十一，所以，这第九人，也要试一试。
　　第八人的面色一僵，随即对着林枫笑了下，道：“祝你好运。”
　　林枫的目光缓缓转过，看向那第九人，通过他，就可以拿到排名第一的玉牌，只要拿到排名第一的玉牌，林枫就有绝对的把握拿到雪域大比前九的席位。
　　对手，由他来挑选，整个最后一轮的决战，主动权全部在他手上，当然前提是，通过这第九人，第九人的实力，玄武境，九重！
　　那第九人仿佛是感受到了林枫炽热的目光，他的眼眸也缓缓的张开来，一股锋芒闪烁，直颤林枫内心。
　　玄武境九重境界，在雪月国，已经算是站在顶峰了，即便放眼雪域，也算是强者，在玄武境九重之上，就唯有天武。
　　“拼了。”林枫的脸色一狠，现在只有拼了，玄武境九重的强者，在雪域大比的舞台，他也要面对，现在，就先看一看，玄武境九重有多强！


第0632章 第一玉匙
　　蛟龙石窟之外，雪域大比的主战台周围，无数双期待的眼睛都紧紧的凝视着蛟龙石窟那唯一一个出口。
　　到现在还没有人出来，这第一个从蛟龙石窟中走出来的人，会是何人？
　　期待，他们的目光，全部都是期待之光芒。
　　“不说第一人，你说说看，这最先踏出来的五人，会是哪五人？”有人开口探讨出声。
　　“前五人，不好说，不过帝陵一定会有其一，还有，我比较看好段无道、血煞，这三人，很可能会是前三。”
　　“我可不这么认为，在我看来，也许君莫惜这次会不那么低调，决战即将开始，他该发力了吧，他一定会是前三中的一人。”
　　人群相互猜测，但他们大多数猜测的人，都是那八大最强的天才，没有去猜测其他人。
　　雪无常站在战台之上，目光平静的看着那蛟龙石窟的出口，他也期待，这第一个走出来的人，会是谁呢？
　　帝陵不错，段无道，也很厉害，君莫惜，同样深不可测，还有另外的五人，也没有一个庸弱之人。
　　当然，除了这八人外，还有很多厉害的天才，每一次雪域大比，总有一两个黑马出人预料，相信这一次，也不会例外，很快他就能见识到，哪匹黑马，会冒出头来。
　　只有最后的决战不落下帷幕，谁也不知道最终的排名会如何，雪无常很清楚，即便到了前九席位争夺的时候，还会有一个最大的变数，这一变数，将打乱所有人的实力分配，影响整个排名局面。
　　说实话，这一年的雪域大比轮到他雪无常监管，他心中也很期待与激动啊，看着这么多天才崛起，何尝不是一件美妙之事。
　　距离这出口不远的蛟龙石窟内部，蛟桥之上，林枫和第九人相对而立，此时林枫的手上，饮血剑已然出鞘，被他握于手掌之中，一股血色光华，缭绕在虚空当中，极其的刺目。
　　“没想到他和我战斗的时候，竟然还没有拿出全部的力量来。”
　　第八人倚在蛟桥之上，饶有兴致的看着林枫，这家伙的真正实力，到底有多强呢。
　　真元呼啸，涌入饮血剑中，血光越来越璀璨夺目，释放着可怕的血气，血气当中，还有可怕的剑意。
　　脚步缓缓的跨出，林枫的饮血剑斜握于手掌当中，朝着第九人走过去。
　　“杀！”
　　林枫一剑斩出，剑道意志的力量释放，那一道可怕的血光快若闪电，瞬息降临第九人身前。
　　第九人目光平静，抬起手，可怕的真元化作一道漩涡，渐渐的蚕食着那道血光，直至血光消失。
　　林枫当然也没有认为这一剑就可以对付玄武境九重的强者，身体跃，林枫跨到第九人的身前，一剑斩杀而出，这一剑是横向而斩，饮血剑薄如翼，仿佛是一条细线一样。
　　第九人的腹部微微一收，那一剑从他的身前划过，没有能伤他分毫。
　　不过就在饮血剑去势未尽之时，竟突然间收住了，直接逆旋，斜挑刺出，从下至上斩去，快到不可思议，若是实力不够，根本就躲不过这完美的轨迹变换。
　　一道微风拂过，第九人的身体平行移动，硬生生的漂移后退。
　　“第三剑！”
　　林枫的眼睛都未曾眨一下，又是一道血光绽放，如影随形，剑芒吐出。
　　“灭！”
　　那第九人被林枫迫得后退，冷哼一声，恐怖的真元颤动，让剑芒湮灭，他的脚步再也不愿后退，一步跨出，恐怖的力量压迫到林枫的身上，让林枫浑身一紧。
　　“绞杀！”
　　林枫冷喝一声，血色的剑光纵横，天地间全部都是血光，一剑接着一剑，虚空当中，出现了一个刺目的血字。
　　连续七剑、快若闪电的七剑，一气呵成的七剑，每一剑都是妙到毫巅。
　　“好剑法！”
　　第八人惊叹一声，妙，林枫的剑法太精湛了，每一剑都是那么的完美，要将人迫入绝地，而且每一剑的威力都是那么的强大，可惜林枫面对的是第九人，如果是他的话，现在可能都狼狈不堪了。
　　“十一剑、杀！”
　　林枫怒喝一声，一剑斩在血字之上，那血色大字化作血色囚牢，蕴含着无尽的剑道之意，朝着第九人攻击过去。
　　那第九人脚步连退，浑身上下全部都是可怕的真元力道在呼啸，而他的衣衫上，竟然拥有一个血字，可见刚才林枫那七剑，每一剑都险些刺入他身体。
　　“滚！”
　　第九人浑身都是可怕的真元力量，浩瀚的真元猛然间朝着前方轰出，轰隆隆的声音传出，恐怖的真元落在那血字之上，浑厚的真元竟被血字绞杀湮灭。
　　但最终，血色剑字在真元中湮灭。
　　“嗯？”
　　第九人抬起头，随即就看到林枫身体跃起，饮血剑上全部都是血芒。
　　“斩！”
　　林枫的身体和血剑仿佛融合为一，饮血十三剑第十二剑斩杀而出，人与剑合！
　　“嗤嗤！”
　　剑冲破一切束缚，穿透重重真元力量，血色的光华侵入第九人身体，剑不断的压下，一声轻响，剑，降临在第九人的头顶上。
　　“好可怕。”第八人心头狠狠一颤，不过就在这时候他的目光一凝，只见有一行身影朝着这边冲来，一群完全一样的魅影，是一美丽的女子。
　　除了这女子之外，还有一名男子紧随在他身后一起冲过来。
　　“全部来了。”
　　他的眼眸微微一凝，前面七人根本没有半点抵挡之力，直接被抹灭，复活、再被抹灭。
　　“轰！”
　　第八人只感觉眼前一黑，无尽的身影将他的身体都卷住，随即他的上空有许多身影掠过。
　　“滚开。”第九人狂喝一声，可怕的力量全部绽放，林枫只感觉身体狠狠的一颤，疯狂的后退。
　　不过他被弹退的身影直接被别人接住，竟是一柔软的怀抱，让他的眼眸微微一滞，回过头一看，他便看到了唐幽幽的身影。
　　唐幽幽，竟然第二个到了。
　　唐幽幽美眸闪烁，露出了一抹异色，随即开口道：“快走。”
　　说罢，她的身体卷下，一道道魅影朝着第九人压迫过去，瞬间将第九人的身体也埋葬。
　　“忘了她的千影之术了。”
　　林枫心头一惊，随即对唐幽幽第二个到也不感到意外了，唐幽幽的千影之术身化千影，何其厉害，一千个人一起走出来，速度怎么可能不快。
　　“哪里去。”
　　一股可怕的威压降临，比那第九人还要可怕，林枫回过头，一眼就看到后面的帝陵和段无道紧随而来，唐幽幽似乎是在和他们抢时间。
　　第九人被唐幽幽的无数影子缠住，林枫和唐幽幽的身体疯狂的朝着蛟桥的另一端飞驰而去，快，全力以赴。
　　“轰、轰！”
　　一道道幻影湮灭，一股可怕的气息疯狂的朝前攻击而来，唐幽幽所化的幻影一路寂灭，林枫意识感受了下，帝陵和段无道都压迫上来了。
　　“还有百米。”
　　唐幽幽低喝一声，只差百米他们就能出去了，难道真要在这最后的关头功亏一篑。
　　“千影！”
　　怒喝一声，唐幽幽的嘴中吐出一口鲜血，她的身体再度化身千万，以人墙之术堵在了后面。
　　“轰！”
　　毁灭的力量降临，堆在一起的千万身影一齐毁灭，但在极其短暂的瞬间，已经让林枫和唐幽幽来到了出口之地。
　　在他们的面前，是一枚枚排列整齐的玉匙，上面刻着从一到六十八之数。
　　“你拿第一个。”
　　唐幽幽说了一声，林枫根本来不及犹豫，直接伸手一抄，将最上方的那枚玉匙扣在手中，随即冲出了蛟龙石窟！


第0633章 战台饮酒
　　蛟龙石窟的出口，人群的目光依旧都紧紧的凝视着那里，就在这时候，光芒闪烁，出口当中，一道身影直接冲了出去，降临在主战台之上。
　　“谁？”
　　人群的心全部都是一颤，目光死死的盯着那出来的身影，是谁第一个踏出来石窟了？
　　定睛看去，出现在他们面前的是一张微有些蜡黄的脸色，干净的眼睛，依旧微有些狼狈的神色。
　　“嗯？”人群目光僵硬在了那里，这出现的身影，和他们想象中的完全不一样，不是帝陵、不是段无道、也不是君莫惜和血煞，甚至不是八大天才中的任何一人，竟然是林枫，气息只有玄武境五重的林枫。
　　“这怎么可能，怎么可能是他第一个出来？”
　　人群心中瞬间转过无数个念头，太出乎意料了，竟然是林枫，就连雪无常也愣了下，就算林枫在蛟桥放弃了许多关卡，拿到的是排名二十一或者三十一的玉匙，那么也意味着林枫是第一个到达蛟桥的，在前面，他比其他人都快。
　　在以往，这种情况并未发生过，一般而言，第一个出来的，拿到的就是排名第一的玉匙。
　　“呼……”
　　又是一道身影冲了出来，第二人紧随林枫踏出来了，目光朝着这第二人看去，人群的心又是一颤。
　　疯了、乱了，第二人，依旧不是最为天才的那八人之一，赫然竟然是一位女子，惊艳美丽的女子，不过这女子的实力颇强，至少比林枫要强很多，虽然他们的心依旧震惊无以复加，但有林枫在前，他们还稍稍能承受。
　　太出乎意料之外了，第一个和第二个踏出来的人，竟然都不是最厉害的八大天才。
　　“你没事吧。”
　　林枫没有在意人群的诧异震惊的目光，走到唐幽幽的面前，只见此时的唐幽幽脸色苍白，嘴角甚至还带着一缕血迹，显然刚才她是强行第二次使用千影，让她受了不小的伤害。
　　“没什么，值得了。”
　　唐幽幽难得的露出一抹笑意，她的掌心，也握着一枚玉匙，上面刻着一个二字，林枫拿到了第一枚玉匙，她第二枚，这样一来，对手，任由他们两人随便挑选了。
　　“辛苦了。”
　　林枫心头微热，若没有唐幽幽，他或许能够通过那第九人的阻挡，但是，一定不可能比唐幽幽还有帝陵、段无道等人快，他会被甩在后面。
　　而且，唐幽幽还让他拿了第一玉匙，虽然他们分别拿到第一第二枚，使得效果是一样的，但第一和第二，其中的意义便不一样。
　　“轰、轰！”
　　两道强悍的气息绽放，随即人群再看到两人踏出来，这一次，终于和他们想象中的人群颇为符合，这接连踏出来的两人，是帝陵、段无道。
　　帝陵和段无道的脸色都不大好看，目光扫向林枫和唐幽幽，竟然被他们两个夺走了排名第一和第二的玉匙。
　　不过随即他们的神色便恢复正常，各自走到一块区域，自顾自的盘膝坐下，外界的一切仿佛又和他们没有关系。
　　他们要的是最终的胜利，即便林枫和唐幽幽拿到了排名第一和第二的玉匙又能如何，只有实力至强，就算排民最末尾，也没有人敢动他们，当然，也没有人能动得了他们。
　　雪无常的目光落在林枫的身上，好奇问道：“你拿到的玉匙，是第二十一，还是三十一？”
　　林枫的目光一滞，露出了一丝古怪的神色，第二十一、三十一？
　　即便没有唐幽幽，他靠自己，也能通过第八人，拿到排名第十一的玉匙吧，当然，雪无常不知道，因此他这么问也正常。
　　人群听到雪无常的问话也愣了下，第二十一、三十一？难道还有隐情不成。
　　“你应该放弃了最后的几道关卡吧，难道你拿到的是排名第十一的玉匙？”看着林枫古怪的神色，雪无常再问一声。
　　“放弃了关卡？”
　　人群再次一愣，原来如此，难怪林枫第一个出来，看来他是放弃了厉害的关卡，这才第一个走出来，但是，他只能拿到排名靠后的玉匙，没有资格拿前面的。
　　林枫和唐幽幽相视一眼，都笑了下，看着唐幽幽，林枫嘴角上扬，露出一抹有趣之色，随即抬起头，干净清澈的眼睛看着雪无常，伸出他的手掌，随即缓缓的摊开了，在他的手掌当中，一枚玉匙静静的躺在那，玉匙之上，透着淡淡的光华，其上，还刻着一个字：一！
　　“第一！”
　　雪无常的眼眸一滞，盯着林枫手掌中的那一枚玉匙，他的心，都狠狠的颤动了下，林枫，拿到的玉匙不是第三十一、不是第二十一，甚至不是第十一。
　　林枫拿到的玉匙，第一。
　　人群的心也是一颤，第一，林枫拿到的，确实是第一。
　　“我就知道哥哥能拿到靠前的排名。”在人群当中，萧雅轻笑了下，韩蛮和破军也双拳紧握，第一，在雪域大比天才汇聚的舞台，林枫他拿到了第一，虽然只是第二轮，但这也足以自豪骄傲了。
　　“有趣！”
　　月青山看了一眼身旁不远的萧雅一眼，这神秘的青年自称来自雪月国，他竟然拿到了排名第一的玉匙，给了所有人一个大大的惊喜。
　　“不知道天命，能拿排名第几的玉匙。”
　　月青山心中暗道一声，目光盯着蛟龙石窟的出口之地。
　　而禹流水以及天风国的人一个个脸色不大好看，也不知道这林枫走了什么运，竟然拿到了排名第一的玉匙，不过等到真正的雪域大比开始后，或许他就没有这么好运了。
　　“你是叫林枫对吧。”
　　雪无常对着林枫说了一声，林枫微微点头，有些诧异，没想到这雪无常竟然能够喊出自己的名字来。
　　“林枫，这第一枚玉匙，可是拥有莫大的机遇，你可要好好争取，切莫白拿这第一玉匙。”雪无常对着林枫说了一声，让林枫目光一凝，第一枚玉匙，拥有莫大的机遇？
　　难道这玉匙的排名，还关系到其它？
　　记得在雪域大比第二轮之前，雪无常说的是玉牌，但现在，他们拿到的，却是玉匙。
　　匙、钥匙！
　　这玉匙，的确是钥匙形状！
　　“我会的。”林枫点了点头，雪无常没有再多说什么。
　　林枫看了唐幽幽一眼，两人默契的退到一旁，在战台的边缘之地坐下来。
　　“你的伤势，会不会影响接下来的战斗？”
　　林枫对着唐幽幽问道，唐幽幽的脸色一直很平静，从外表，他看不出唐幽幽受的伤重不重。
　　“你忘记我是唐家之人了吗？”
　　唐幽幽浅笑道，让林枫目光一愣，随即笑了，没错，他差点忘了，唐幽幽，可是唐家的千金。
　　光芒闪烁，在地面之上出现了一排酒壶，足有几十壶之多。
　　“你喜欢喝的焚元烈酒。”
　　林枫看到一排酒壶，顿时咧嘴一笑，直接将一壶酒壶嘴打开，悬于嘴上，直接狂饮，瞬间一壶酒下肚。
　　体内的真元力量悸动了起来，林枫意犹未尽，连续开了十壶酒，咕噜的声响传出，焚元烈酒不断的入体，将林枫体内的真元焚烧起来，让他的浑身经脉都滚烫，脸上、身上都一片通红。
　　“好爽！”
　　林枫长长的吐出口气，气息灼热，竟隐隐蕴含着几分火焰之意。
　　“有那么好喝吗？”
　　唐幽幽嘀咕了一声，随即也拿起几壶焚元烈酒灌了起来，顿时浑身一片灼热，脸上变得绯红！
　　“咳咳！”
　　咳嗽了几声，唐幽幽目光瞪了林枫一眼，有几分幽怨之意，让林枫一阵无语，这真冤啊，他可什么都没说！
　　这焚元烈酒虽适合他，但可不一定适合唐幽幽，若是适合的话，恐怕唐家之人以前就会让唐幽幽喝这酒了！


第0634章 前十一席位
　　“烈酒，更适合男人喝。”
　　林枫看着唐幽幽脸上的那一抹绯红之色，竟有一缕心动的感觉，很美的女人。
　　“也许吧。”唐幽幽低声应了句，脑袋微微低着，似乎有些心不在焉。
　　人群看着这坐在一起的两人，一阵无语，这两人倒是显得很轻松啊，雪域大比的终极决战都快要开始了，他们竟还有心情饮酒。
　　不过，林枫和唐幽幽两人分别拿到了排名第一和第二的玉匙，倒是压力小了很多，只有他们挑选对手的份，没有人能够挑选他们战斗。
　　这样一来，以唐幽幽的实力，很有可能踏入最终的前十，不过林枫的玄武境五重修为却有些悬了，毕竟随着战斗的开始，弱者肯定是要渐渐淘汰掉的，后面的人，会越来越强，即便林枫拥有挑选别人的权力，但若他连一个都不能战胜了，又有什么用。
　　当然，若是人群看到了林枫在堕天魔域中的表现或是林枫在这蛟龙石窟中是如何通过蛟桥的，恐怕就不会这么认为了。
　　虽说林枫通过这蛟龙石窟有一定的运气成分在其中，然而，没有实力，他如何能够第一个踏上那蛟桥，而且一路过关斩将，走到蛟桥第九人的面前。
　　到了这一步，唐幽幽再助一臂之力，才让林枫得到第一玉匙，若是没有林枫之前所做的一切，第一玉匙，根本不可能拿到。
　　“有酒，怎么能不喊上我。”
　　一道清朗的声音传来，喝着烈酒的林枫抬起头，随即他就看到君莫惜朝着这边缓缓的走了过来。
　　君莫惜，第五个走了出来，拿到第五玉匙，他也很惊讶，他走出来后看到的四人中，林枫和唐幽幽，就占据了其中两席，再加上段无道，四席，龙山帝国占据三个位置，再加上他自己，五席，占据四席，看来此次雪域大比，他们龙山帝国一方，真的要绽放光彩了。
　　“过来便是。”林枫笑着说道，君莫惜也不客气，径直走到林枫的身边坐下来，拿起一壶焚元烈酒便饮了起来。
　　“轰！”
　　一股可怕的煞气在虚空中绽放，又有一道身影走出来，是血煞。
　　血煞第六个出来，不过他一出来便浑身释放着冰冷的煞气，目光死死的盯着君莫惜的身影。
　　“嗯？”
　　人群看到这一幕都愣了下，血煞一出来就盯着君莫惜，这不得不让人心中玩味，想象着刚才在里面发生了什么。
　　“看来，这血煞应该是在君莫惜手上吃亏了。”
　　人群暗道了一声，君莫惜走出来的时候极为自然，浑身清爽，没有半点的异常，但血煞走出来的时候却不那么好看，脸色冰冷，头发都微有些凌乱，那张白皙的脸格外的妖异冷漠，盯着君莫惜，这让人又深深的看了一眼那低调的君莫惜。
　　能够让血煞吃亏，看来这君莫惜，不简单啊，给众人深不可测的感觉。
　　低调，不一定修为就弱，而且君莫惜的风度，一直留给人群颇为深刻的印象，任何事都是不骄不躁、不急不缓，闲庭信步游走于众天才之间。
　　“你对别人干了什么？”
　　林枫看到血煞一出来就死死的盯着君莫惜，脸上不由得露出了一丝有趣的神色，好奇的对着君莫惜问道。
　　“在他禹墨争斗的时候，我偷偷的阴了他们两人一掌。”
　　君莫惜笑着说道，果然，禹墨的身形也跟着血煞一起出来了，脸色同样不好看，盯着君莫惜和血煞两人，第七位，他拿到的排名玉匙，是第七。
　　“额……”
　　林枫听到君莫惜的话一愣，人群也都是一阵愕然，偷偷的阴了血煞和禹墨一掌？
　　“这家伙……”
　　刚才他们还感觉君莫惜有风度，没想到转眼间君莫惜就说出如此不雅的事来，让人群的脸色格外的古怪，这君莫惜，果然是个妙人。
　　“你做了我想做的事，这酒，更要喝了。”
　　林枫愣了下之后便爽快的笑道，让血煞和禹墨目光一凝，全部都看向林枫，怎么回事？
　　林枫，竟然也在他们前面出来？
　　“他拿到的，应该是后面的玉匙吧？”
　　血煞抬头看着虚空中的雪无常，直接问了一声。
　　“他拿到的，是第一玉匙。”雪无常回应了一声，让血煞和禹墨的脸色都变得格外的精彩了起来。
　　林枫，他拿到了第一的玉匙？
　　两人的目光都僵硬在那，第一玉匙，拥有挑选对手的权力，这也就意味着，只要林枫不想碰到他们，他们就根本连和林枫碰撞的机会都没有，更不用说杀林枫了。
　　“难道又要被林枫逃过一劫？”
　　两人脸色寒冷，可是，林枫到底是怎么拿到第一玉匙的，他们想不明白。
　　“最好不要被我逮住机会。”血煞冰寒的说了一声，随即走到一旁坐下，禹墨站在那也没有意思，同样到了旁边。
　　“看来要无聊的等待了，还好有酒喝。”
　　君莫惜笑着道，比起以前，林枫发现君莫惜更放开了几分，也许，是因为地位的关系吧。
　　以前，龙山帝国的人全部都在一起，君莫惜隐隐是青年第一人，也不好和众人都打成一片，而如今，他与唐幽幽以及林枫都已经相识并熟悉，自然也就放开了许多，不需要刻意的去掩饰什么，做事随心所欲，快意恩仇便是。
　　“可惜，这酒还有些少。”林枫嘀咕了一声，似乎是在自言自语。
　　唐幽幽转过头，瞪了林枫一眼，扔出一枚储物戒指，道：“这里面全部都是各种酒，你要喝，随意。”
　　“嘿嘿。”
　　林枫摸了摸脑袋，尴尬的一笑，这讨酒喝，确实有些不大好意思。
　　君莫惜对着林枫使了个眼神，似乎是在赞林枫，还是这家伙有趣，懂自己。
　　这储物戒指的印记已经被唐幽幽抹除了，林枫的意识可以轻易的侵入其中，随意的取酒。
　　瞬间，这地面之上多出了许多好酒，让人群都微有些嘴馋，这酒香飘十里，似乎是非常妙的酒。
　　“林枫，你猜猜看，这第八个踏出来的人，会是谁？”
　　帝陵饮了一口酒，对着林枫问道。
　　“我猜会是七情剑凌霄。”
　　林枫开口说道。
　　“为什么这么说？”
　　“感觉，当然，当不得真。”林枫喝了一口烈酒，道。
　　“也许会是吧。”君莫惜看着林枫：“谁先出来，并不能代表实力的强弱，其中，还有很多偶然性，毕竟，每个人擅长的领域并不相同，就说那七情剑凌霄，剑者，擅攻，七情剑凌霄更是攻击强悍，我虽然比他先出来，却不一定比他厉害。”
　　“你比帝陵后出来，帝陵也不一定比你厉害。”林枫嘀咕了一声，让君莫惜一愣，随即笑了起来。
　　就在此时，一股锋锐的气息传出，这是剑意，随即，人群就看到两道身影联袂踏出，正如林枫所猜测的那样，这次出来的两人当中，有一人便是七情剑凌霄，而另外一人，则是六欲琴雨潇潇。
　　“他们两人是爱侣？”
　　林枫对着君莫惜问了一声。
　　“据说这七情剑对雨潇潇有意，但雨潇潇却是流水无情，当然真相如何，我也不清楚。”
　　“恩。”林枫点头，这七情剑凌霄拿到的是第八玉匙，而雨潇潇则是第九枚玉匙。
　　很快，第十人也出来的，枯妖瞳枯木，至此，雪域四大帝国势力最强的八人都出来了，不过他们，却列于第三到第十位。
　　只有第一第二没有在人群的预料当中，竟然是林枫以及唐幽幽。
　　“下一个人，还会是我们龙山帝国的人。”
　　君莫惜似乎很自信，让林枫微有些惊讶，目光看向那出口位置，事实证明，君莫惜的猜测是对的，没有多久，一脸浅笑的清梦心走了出来，脸上的媚意，足以让人神魂颠倒。


第0635章 第二轮的落幕
　　林枫有几分诧异，君莫惜，如何能够肯定这第十一位走出来的人，会是清梦心。
　　“你为何能这么肯定？”林枫对着君莫惜问了一声。
　　“因为清梦心和我一样，修炼了千影如梦，这第十一位，也许还是清梦心未尽全力的缘故。”君莫惜还未开口，唐幽幽便先开口说了一声。
　　“千影如梦！”
　　林枫目光中微有一分惊讶之色，确实，他早在天洛古城的时候，就看到过蓝娇身边的那位女子使用过千影如梦，这千影如梦，并非是属于唐家的独特能力，星梦阁的人，似乎也会。
　　“你刚才使用的千影之术，和千影如梦有什么区别吗？”
　　林枫对着唐幽幽问了一声，一般而言，借问别人的功法神通，并不是一件礼貌之事，尤其是在雪域大比的舞台上，也许他和唐幽幽还可能成为相互间的对手，毕竟，知人知面不知心，然而林枫他问话之时，目光却很坦然，干净、清澈，似乎根本没有意识到这种不礼貌，或者说，林枫他根本就没有在意那些。
　　当林枫不在意这些规规矩矩的时候，无疑证明了他已经将唐幽幽当做了朋友，可以信赖的人。
　　“千影如梦是身法神通，能够身化幻影，让空间全部都是残影，分不清哪个是真哪个是假，而千影，则是真正的身体幻化万千，每一个身躯都是真实的，千万之影，是魂力所化，是属于我唐家的绝技，只有拥有我唐家血脉武魂，才能够使用。”
　　唐幽幽低声说道，没有隐瞒林枫，但他的话却让林枫的目光僵在了那里，心中莫名的有了一丝酸楚之意。
　　“也就是说，你使用千影的时候，若是影子被灭，其实，就是受伤，魂魄受伤。”
　　林枫低沉的说道，刚才，唐幽幽她已经使用了千影来到蛟桥，但因为他，却耽误自己赶出那蛟龙石窟的洞口，而不得不再度使用了一次千影之术，甚至放弃了那些魂力所化的影子，每一个影子被灭，都会让唐幽幽魂魄受伤。
　　唐幽幽沉默了下，没有开口回答林枫的话，这种沉默，便是默认。
　　“那你还说自己没有事，魂魄受伤，恐怕你的酒即便有疗伤作用，也没有那么容易复原吧。”
　　林枫的声音中带着几分责怪之意，君莫惜在一旁目光闪烁，看着两人，随即说了一声：“你们俩，干了什么？”
　　“额……”
　　林枫无语的看了君莫惜一眼，这家伙。
　　“血魂草！”
　　看着君莫惜，林枫像是突然想到了什么般，心神一动，在他的手中出现了一株通体血红之色的植株，血魂草，对人的灵魂有大作用。
　　“嗯？”君莫惜看到这血魂草愣了下，他第一次见到林枫的时候，就是他的女侍卫和林枫争这株血魂草。
　　其他许多人也将目光投向这边来，林枫手中……那是血魂草，果然拥有魂力，若是服用，肯定对魂魄大补吧，许多人的眼中都闪过一丝贪婪之色，这种珍贵的药草，可不是那么的常见。
　　“你干什么？”
　　唐幽幽看着林枫，她当然也认得林枫手中是什么。
　　“这血魂草，应该能让你的伤势好一些。”林枫将血魂草撇下半株来，随即递给唐幽幽：“这血魂草我还有用，不能全部留给了，这半株，你先试试吧。”
　　唐幽幽的目光闪烁着，沉默了下，却听君莫惜道：“他给你，你就收下吧。”
　　芊芊玉手伸出，唐幽幽将那半株血魂草接过，美眸看了林枫一眼，随即，她将那一株血魂草放入嘴中，直接嚼动，吞入肚中，顷刻间，一股来自灵魂的舒爽之意蔓延，这血魂草主要便是作用于血脉和魂魄，滋血润魂！
　　“你真得到了这血魂草？”
　　一道声音传来，却见清梦心也来到了林枫这边，上一次林枫在星辰阁摆摊，正是遇到了她，才得到了洛神丹的三味主料之一的天灵芝，后来经过她的指点，才去了星辰殿，得到了这株血魂草。
　　清梦心这一句话，无疑也是告诉林枫，她清梦心知道他就是那林枫。
　　“嗯，还未谢过你。”林枫对着清梦心一笑，这女人和唐幽幽一样，都是那么的惊艳出众。
　　“你竟然将炼制那副丹药的主药都献给了她，啧啧。”清梦心看了唐幽幽一眼，道：“我倒是有些羡慕唐小姐了。”
　　清梦心话中带着几分别样的韵味，似乎是在玩笑，唐幽幽听到她的话后却是看向了林枫：“你是要炼制什么丹药？”
　　“洛神丹，需要救一个朋友，不过这半株血魂草，已经足够了，并没有什么影响。”林枫摇头道。
　　“洛神丹，救人！”
　　唐幽幽一愣，林枫的血魂草，竟是用来炼制洛神丹救人的。
　　低着头，唐幽幽沉默不言。
　　清梦心却是走到了几人的身边坐下来，问道：“你们分别拿到了第几枚玉匙？”
　　林枫摊开手，让清梦心看到自己手中的玉匙，顿时清梦心目光一凝，第一枚，林枫，拿到了第一枚。
　　“这一枚玉匙，本该是属于幽幽的，是她让给了我，而她自己拿了第二枚。”林枫开口说道，让清梦心又是一愣。
　　林枫拿了第一枚，而唐幽幽，她拿了第二枚？
　　这结果，确实让她很惊讶，非常惊讶。
　　“唐家的千影之术，果然不凡。”低语了一声，唐幽幽又看向君莫惜。
　　“我第五枚！”
　　君莫惜浅笑道，清梦心的眼睛变得格外的亮了起来，第一、第二、第五，还有段无道肯定也在前几，这成绩，让人很吃惊啊。
　　“你们可不要找我。”清梦心清脆的笑着，美眸闪烁着异彩。
　　雪域四大帝国的八位天才，她当然是不愿那么早面对的，还有唐幽幽，她也不想面对，至于林枫，太让清梦心吃惊了，以前见到林枫的时候，他还是那么的毫不起眼，虽然现在看起来林枫还是毫不起眼，但林枫拿到了排名第一的玉匙。
　　真正通过了蛟龙石窟的清梦心可不认为林枫这第一全部是运气，运气再好，自身没有足够的底蕴，都不可能拿到第一枚玉匙。
　　“也许，林枫还会带来更多的惊喜呢。”清梦心暗道了一声，雪域大比，每一度都会有黑马出现，这一次的黑马，林枫，很可能就是其中一匹。
　　所以，她也不想那么早面对林枫。
　　随着时间缓缓的流逝，蛟龙石窟的出口，越来越多的人从石窟中走出来，人群出来的第一件事，首先是仔细扫一扫已经出来的人，将这些人记住，战斗的时候如果面对他们，就要格外的小心谨慎一些。
　　林枫也格外的注意了一些人出来的次序，月天命夺得的排名玉匙是第二十一位，倒也非常不错，天风国第一使聂云，第十八位，至于天风国的另外两人，则都在四五十位，根本引不起林枫的注意。
　　剑宸，他夺得的排名玉匙是第二十四位。
　　让林枫比较无语的是云飞扬这家伙，竟然直到第五十位才慢悠悠的走出来，而且这家伙竟一点耻辱之心都没有，走出来后晃荡到林枫这边，径直坐着饮酒，倒是格外的洒脱，让林枫一阵无语。
　　终于，当第六十四位强者踏出来之后，蛟龙石窟中再没有身影走出来了。
　　另外四人，在蛟龙石窟内的摩擦中被抹杀，永远的留在了里面，一百四十四位天才，如今，只剩下六十四位，八十人死！
　　这无疑让人群感到几分悲凉，当然，这股悲凉很快就被兴奋说取代，最终的雪域大比决战，要来临了，这一次和前面两轮不同，他们将可以亲眼目睹这些天才强者的战斗，看清楚他们的力量有多强大！


第0636章 不动如山
　　雪无常的目光看向众人，六十四位天才，现在全部都在战台之上，或独自一人，或三两成群。
　　人数最多的，赫然竟是林枫那小圈子，有五人在一起聊天饮酒，和其他人肃然起敬完全不同，仿佛将这雪域大比看得格外的轻松。
　　“恭喜你们，能够走到这一轮。”雪无常缓缓的开口，声音传入人群的耳中，顿时，那些眼眸闭着的人将眼睛睁开来，锋芒闪烁，而那些懒散的人也收敛了些，目光凝视雪无常。
　　雪域大比最后一轮，真正的战斗，就要开始了。
　　“现在，所有人，都先行到蛟龙石窟之上吧。”指了指一旁的蛟龙石窟，虽然只有一个出口，但那巨大的蛟龙之尾足以轻易容纳并排的六十四人了，接下来这舞台，将是战斗的地方。
　　人群一个个身形闪烁，都跨上了蛟龙石窟之上，在蛟龙巨尾的边缘盘膝而坐。
　　“我们也走吧。”君莫惜对着林枫等人说了一声，林枫将手中的一壶酒吞入肚中，目光当中，罕见的闪过一道锋芒。
　　雪域大比的最后一轮，要开始了。
　　手臂一拂，顿时地面上的酒全部消失，林枫等人纷纷站起身来，脚步一跨，到达石窟之上，他们的目光，全部都凝视雪无常。
　　“现在，将你们得到的排名玉匙，放在自己的手中，让其他人能够看得到。”
　　雪无常又道，人群纷纷照做，将排名玉匙取出，放在手中，悬在那里，谁排名第几，一眼便可以看到，虽然这并非是最终的名次，但从某种程度上而言，排名玉匙的高低，也能在一定程度上体现出实力强大与否。
　　“第一是谁？”
　　许多人后面才出来，根本不知道谁拿到了最靠前的排名玉匙，他们都很好奇，尤其是对谁拿到了第一的排名玉匙，他们更加的好奇，想要知道。
　　“嗯？”人群眉头一皱，他们首先看向的是帝陵等人，但他们很快发现不是帝陵，也不是段无道君莫惜，帝陵才只是第三，段无道第四，而血煞更是第五。
　　“第一和第二在哪？”
　　他们索性不再看人，而是直接看那一枚枚玉匙。
　　“在那里。”许多人的目光看到了那一枚闪亮的玉匙，上面刻着一字，目光缓缓的抬起，他们看向那拿着第一玉匙的人，顿时目光一僵，都变得格外的有趣了起来。
　　“林枫？”
　　林枫内心一颤，而且，才玄武境五重。
　　人群看到那些天才的有趣目光，他们也都笑了，刚才林枫第一个踏出来的时候，他们何尝不是这种表情。
　　“走运的家伙，竟被这种废物拿到的了第一枚玉匙。”
　　有一人很不爽的说道，林枫目光缓缓的转过，这说话之人，天风七使中的一位，他手中的排名玉匙，是第五十八位，几乎是倒数，因此看到林枫玄武境五重修为却拿到了第一，他浑身上下没有一处舒服，非常的不爽。
　　“倒数，第六。”
　　林枫淡淡的说了一声，随即就将目光移开来，没有再看那人，让那天风第三使的脸色僵硬在了那里，蔑视，赤裸裸的蔑视，尤其是那一声倒数第六，落在他的耳膜当中，是如此的刺耳难听。
　　倒数第六，多么刺耳难听的数字。
　　“废物，若是你有胆，第一个可以挑选我来战。”第三使冷冷的说了一声，倒数第六，他要以林枫这第一，来证明自己。
　　不过林枫根本就没有理他，不屑。
　　惊讶第一枚玉匙在林枫的手中后，人群又看到了第二枚玉匙，在林枫身边的美丽女子唐幽幽的手中，又让他们格外的惊讶，八大天才，竟然没有占据前二的席位。
　　“好了，现在，雪域大比第三轮的战斗，即将开始，在这里，我再次提醒你们一声，只要站在雪域大比的舞台上，本身就是一种荣耀，这种荣耀，即便你们没有得到最终好的名次，也会得到神宫的赏赐，所以，取得好名词吧，如果得不到好名词，那便活着，死人，连得到赏赐的机会都没有。”
　　雪无常缓缓的说了一声，让人群的眼眸当中都闪过一抹期待之意，没错，站在雪域大比的舞台，本身就是一种荣耀，这种荣耀，值得受到赏赐，只要他们活着，就能够得到神宫的赏赐。
　　“而且，最终的排名越高，你们得到的祈福，也就越好。”
　　雪无常补充了一声，更让人群坚定了得到更靠前名次的决心。
　　“好了，现在，开始吧，林枫，你先过来。”雪无常对着林枫微微点头，顿时，林枫的脚步一跨，站在那浩瀚战台的中央。
　　“林枫，你拿到了排名第一的玉匙，因此，除了前十之外，你可以任意挑选你的对手。”
　　人群的目光都紧紧的看着林枫，有些期待，不知道这林枫，会挑选谁来当他的对手。
　　以林枫的这点修为，恐怕挑选的人，是排名末尾的人吧。
　　林枫的目光环视人群，并没有多少人畏惧他，甚至有很多人跃跃欲试，想要和林枫一战，击败拿到排名第一玉匙的人，一定会很有趣吧。
　　最终，林枫的目光是落在了第三使的身上，看到林枫眼眸看向自己，那第三使不但没有半点的怯弱，反而主动站起身来，目光中带着冷漠的笑意，已经做好了迎战的准备。
　　“我这第一，就如此的被人看扁？”
　　林枫生出了几分郁闷之意，看着那第三使，道：“既然你那么想战，下来吧。”
　　第三使笑了，脚步一跨，踏上了战台，来到正中央位置，林枫的对面。
　　“废物，终究是废物，真正男人的战斗，自会让你原形毕露。”
　　第三使冷漠的说了一声，却见林枫缓缓的抬起头来，看向虚空当中的雪无常，道：“前辈，可以开始了吗？”
　　“不用看我，只要你们双方都踏上了这战台，就已经意味着战斗的开始。”
　　雪无常回应说道。
　　林枫微微点头，却见第三使的笑容渐渐的在眼眸中扩散。
　　脚步一跨，第三使的身体朝着林枫冲了过去，在他的身上，竟涌现一团虚幻之光，象鸣，万象之力，这第三使，是万象宗之人。
　　千万头妖象奔腾，整个战台之上透着一股狂野的力量，只见此时的第三使怒目圆睁，妖野霸道，盯着林枫。
　　“万象之力，践踏一切，你这‘第一’，连我一击都接不住，废物一个而已。”
　　滚滚的狂霸声音从第三使的嘴中吐出，他的身体来到林枫的面前，万象力量野蛮无边，将林枫的衣衫吹起，林枫的身体如柳叶般，仿佛要随风而倒。
　　“去死！”
　　“轰！”
　　恐怖的万象力量降临林枫的身上，狂霸之风仿佛要将林枫彻底的掀翻来，人群似乎已经看到林枫在万象之力中被摧毁。
　　然而，当恐怖的嗡鸣之声落下，第三使整个人长发如妖象般狂舞之时，林枫的身体依旧站在那。
　　恐怖的劲风吹动着他的长发、撩动着他的衣衫，发出呼啸的声响，唯独林枫他人，矗立如山，眼眸是那么的平静，淡淡的看着眼前低头如妖象般冲击他的第三使。
　　“轰！”
　　人群当中，天风国那万象宗的中年站起身来，心头猛烈的一颤，眼眸当中全部都是锋芒，死死的盯着林枫，怎么回事？
　　“嗯？”
　　第三使似乎也发现了异常，低着的头缓缓的抬起，看向林枫，他的双拳依旧在林枫的胸前，但林枫却只是很平静的站在那，目光平静、有神。
　　这一幕，让第三使的心，也狠狠的颤栗着，身体都不由自主的颤抖了起来，狂野的万象之力，瞬间没有了那股可怕的气势。
　　他的心，降至冰点！


第0637章 一死一逃
　　“怎么可能，怎么可能会这样？”
　　第三使不解，天风七使的另外两人也不解，就连那些跟随而来的天风国强者，都不明白。
　　林枫，修为玄武境五重，肉身厉害，然而，第三使的修为是玄武境六重，使用万象巨力践踏一切，就算是玄武境七重甚至八重的人单纯以肉身来扛，都不可能扛住，会被这万象力量摧毁掉。
　　但林枫，却硬生生的扛住了，不动如山，目光平静无比，他的肉身力量，有多强大？
　　六千三百佛魔之力淬炼过的肉体，再悟佛魔之身，金身不灭再度让肉身更加的凝练强大，林枫，他自己都不知道自己的肉身有多强大。
　　他只知道，第三使的力量还不够，这点修为，还太弱了。
　　“你就这点实力？”
　　林枫平静的目光看着第三使，让第三使的脸色一僵，就这点实力？
　　“我是废物，那你算什么？”林枫再问一声，第三使，无法回答，他以全部的力量，聚万象之力镇压一切，攻击林枫，却撼动不了林枫分毫，这一战，还如何战？
　　林枫是废物，他呢？林枫让他轰击他都无法动摇，他岂不是比废物还差远了。
　　“参加雪域大比，就是一种荣耀，而且，能够得到神宫的赐予，或许能够让修为精进，变得更加的强大。”林枫缓缓的开口说道，让第三使的眼眸一僵，林枫说这话，是何意？
　　“可惜，你，享受不到这种荣耀了，你提升修为也是痴心妄想，现在，我就剥夺你的生命。”
　　林枫缓缓的开口，让第三使的内心狂颤，林枫，要剥夺他的性命，要杀他！
　　一只肉掌，扣在了他的肩头，第三使想要挣脱，却发现那只手掌的力量出奇的大，他根本就无法挣脱得了。
　　炽热的火焰，在肉掌中焚烧起来，并顺着第三使的身体蔓延，顷刻间，在第三使极度恐慌的神色之下，第三使，被火焰之光笼罩，在火焰中燃烧了起来。
　　“剥夺你的生命，火焰，是对你无知以及冷漠的惩罚。”
　　林枫的手缓缓的松开，惨叫声从第三使的嘴中传出，他拼命的试图将火焰熄灭，但没有用，这火焰，仿佛附在了他的身上一样，一直燃烧着他的身体，让他在地上不断翻滚，直至被火焰焚烧为虚无，消失得无影无踪。
　　杀了！
　　人群的眼眸全都一凝，杀了，林枫以火焰，焚杀第三使，这第一战，就又有一天才死亡，这一场的战斗，来得如此的精彩。
　　“轰！”
　　一股可怕的气息朝着林枫扑来，林枫的目光缓缓的转过，朝着战台之下的人群看去，看向那天风国的中年。
　　“你敢杀他！”
　　“白痴。”
　　林枫低语了一声，随即转过身，没有理会他的目光，朝着蛟龙石窟上踏去，回到了原来的位置。
　　天风国的人一直说要他死，他没有易容之前，就差点被天风国的强者埋伏围杀，易容之后，他们又阴魂不散，想要自己的命，说在雪域大比的舞台上遇到他，第一个就要杀他林枫，而且，第三使也确实是这么做的。
　　但现在，这可笑的中年竟然说出你敢杀他这么可笑的白痴话语来。
　　白痴？
　　那天风国万象宗的强者眼眸僵在那，恨不得将林枫千刀万剐。
　　“好了，第二场战斗，准备吧。”此刻，雪无常开口了，他的目光落在了唐幽幽的身上。
　　唐幽幽脚步一跨，踏上了战台，没有任何的犹豫，只见她伸手一指，指向了那天风第二使，排名四十三位的天风第二使。
　　“就你了。”
　　唐幽幽淡淡的说了一声，让第二使的目光僵硬、极其的难看。
　　报复，唐幽幽是在帮助林枫，故意选他，要杀他。
　　和林枫不一样，虽然人群也诧异唐幽幽夺得第二玉匙，但唐幽幽玄武境七重巅峰境界的实力摆在那里，别说是第二使，第一使聂云，恐怕都不是对手。
　　那还没有坐下的中年脸色也僵硬住了，第二使，完了。
　　这是什么情况？
　　他们天风七使，马上就将只剩下聂云一人？唐幽幽既然和林枫相熟，显然是不会放过第二使的。
　　“嚣张？”
　　林枫的嘴角露出一抹笑意，看到中年僵硬的脸色，他发现原来唐幽幽也有可爱的一面。
　　“你畏惧的话，可以放弃，不过，你的荣耀和赏赐，将被剥夺。”
　　雪无常看到第二使身形不动，淡淡的说了一声，让第二使眼眸僵硬在那。
　　若是他连战都不敢战，还谈什么荣耀，只会是耻辱。
　　但唐幽幽，显然是冲着要他命的，他答应战，就可能面对死亡。
　　内心陷入了剧烈的挣扎当中，片刻之后，第二使终于开口：“我放弃！”
　　话音落下，第二使只感觉浑身的力量都消失了，脸色难看无比。
　　参加雪域大比，何等的荣耀，将来回到天风国，他也可以骄傲的告诉他人，但如今，他放弃了，他难道回去之后告诉别人，他在雪域大比最终决战的时候，因为畏惧，而不敢战？
　　雪域大比的荣耀光环，将与他无缘。
　　“放弃，就滚吧。”雪无常的眼中露出一抹蔑视的神色，能来到这最终的决战舞台，多么的不容易，但此人，因为心中的怯弱畏惧而放弃。
　　听到雪无常的话第二使的脸色更难看了，蔑视，他感觉，所有人看他的目光都不一样了，羞辱感，是那么的强烈。
　　脚步抬起，第二使身形闪烁，再也没有脸留在这里了。
　　林枫看着第二使屈辱的离去，面色平静，难道他们气焰嚣张的时候，就没有想到过会出现这种情况么？
　　唐幽幽脚步一跨，回到了林枫身旁。
　　第一战，有一人死。
　　第二战，有一人逃。
　　这结局，确实让人感觉到意外。
　　第三战，帝陵出战，帝陵随意挑选了一名对手，只是一拳，就将对方轰飞了。
　　接下来的十几场战斗，都一样，八大天才，在这一轮的战斗当中，根本看不出他们的实力有多强大，很轻易的就解决了各自的对手。
　　林枫比较注意的月天命和巫清，也都胜了。
　　他们两人，修为都更进了一步，踏入了玄武境七重修为，比刚踏入龙山帝国的时候高了整整一个境界，这让月青山以及腾巫妖都很欣慰，脸上露出浓郁的笑容，他们两人的目光甚至偶尔会碰撞，这后辈间的较量，就仿佛是他们在战斗一样。
　　月青山，始终相信月天命比巫清要强大，而且，他这孙儿，很快就会将他超越，只需要短短几年的时间，就足够了。
　　但腾巫妖，也坚信，巫清，现在已经能够与月天命一战了，甚至超越月天命。
　　但这一切，林枫都不关心，他只知道，巫清，月天命，都会败在他的手中。
　　拿到二十八排位玉匙的人走上战台，他挑选的对手，是云飞扬。
　　林枫朝着身旁的云飞扬看了一眼，这排名第二十八位的强者，都已经是玄武境七重境修为的强者了，前面两轮，虽让很多天才死亡，但也真正挑选出了精英，玄武境七重的强者，若是放在雪月国，就是高高在上的前辈了，但在这里，才排名二十八位，而且这些人全部都是青年。
　　云飞扬，他如今的实力，才只是玄武境六重，而且还是在第一轮雪域大比从堕天魔域中走出来之后才突破的，应该是遇到了什么机缘，以前他的修为都是玄武境五重。
　　不知道云飞扬，能不能又带给他惊喜。
　　只见此时的云飞扬将一壶藏着的酒给灌入嘴中，随即很坦然的跨出脚步，来到了战台之上。
　　云飞扬，似乎并没有畏惧之心！


第0638章 天地有势
　　“嗯？”
　　人群看到云飞扬坦然的跨上战台，都生出一抹诧异之色，云飞扬，似乎有些不一样。
　　气质不一样，以往的战斗，那些排名靠前的人挑选对手，靠后之人都显得有些怯弱，不是太自信。
　　然而，云飞扬不同，他的目光始终明亮、淡然，眼眸当中带着几分云淡风轻之意，很平静。
　　这排名第五十位的人，却一点也没有畏惧之心，丝毫不担心自己被淘汰出局。
　　云飞扬的那对手也很诧异，看着云飞扬，开口道：“我的修为比你高出一个境界，而且在第二轮的排位也比你多出二十几位，和我战，你不会有任何的机会，所以，我劝你还是自愿放弃吧。”
　　战斗，必然有消耗，若是战斗激烈，甚至可能会受伤。
　　而今日这雪域大比，要晋级，就不止一场战斗，因此，若是能够不战，他们宁愿不去战，轻松一些，保留力量，应付后面更激烈的战斗。
　　“你自己怎么不放弃。”云飞扬说了一声，让对方的目光微凝：“我的修为比你高，你让我放弃？”
　　“修为，有时候并不能代表一切。”
　　云飞扬淡淡的吐出一道声音，随即他的脚步往前一跨，轰隆一道声响传出，这一步跨出，让空间颤动了，也让人心，也跟着颤动了下。
　　“怎么回事？”
　　人群眼眸一凝，惊异的看着云飞扬，一步跨出，让他们的心跟着一颤，这……似乎有些诡异。
　　就连云飞扬对面的强者也愣了下，因为，他的心，也跟着云飞扬的脚步颤动了下，而且，颤动得更加的厉害。
　　“修为境界，是一股力量，但对力量的运用，有时候比力量本身，更有用。”
　　云飞扬说罢，脚步再度跨出，轰隆的一道声响传出，滚滚的气浪从他的身上绽放，以云飞扬为中心，空间之处似乎有一股股虚幻的光芒。
　　同时，有一股气，朝着云飞扬对面之人扑出去。
　　“天地有势，初窥武道之时，聚势，由势入微，最终跨入天人合一，这势，是小势，借势。”
　　云飞扬缓缓的开口，他的脚步，也缓缓的踏出，一步落下，一股浩瀚之势，以他为中心，扑出，朝着那玄武境七重的强者扑出去，让对方感受到了一股厉害的压迫之力。
　　而云飞扬的声音，也飘荡在人群的耳膜当中，带着几分暮鼓晨钟之意，玄妙无比，但真正能听入耳中之人，却极少。
　　“天地有势，武道小成之时，由借势，化为运势，利用这股势，势，也可成为意志，天地之势，为我所用，运势。”
　　云飞扬再度开口，脚步又是一跨，轰隆的声响传出，人群的心，颤抖得越来越厉害，而云飞扬身上的气息，似乎也在攀升，天地之势，澎湃无比。
　　林枫的眼眸也盯着云飞扬，不一样了，此刻的云飞扬，又给他上次的感觉，而且这一次，比上次更强。
　　云飞扬整个人的气质，在大变、蜕变，像是要换一个人一样。
　　“天地有势，武道小成之时，可运势！”
　　云飞扬，对武道、对势的领悟，似乎很深刻。
　　云飞扬对面的强者，身体僵硬在那，此时的他，竟然提不起战斗之心、提不起战斗之意，仿佛意志，在被侵蚀，自信，在被剥夺。
　　他的心，一直在颤抖，他的耳膜中，也一直回荡着云飞扬的声音。
　　“天地有势，武道有成之时，自悟天地之势，自身的攻击、自身的力量，可化天地之势，就是天地之势，这，为奥义。”
　　又一道声音从云飞扬的嘴中吐出，此为奥义之意，意志到极，九重意志之后，就是奥义，这点，众人都清楚。
　　但到此刻，人群听到云飞扬的话后，仿佛对意志与奥义，理解更加的深刻了。
　　此刻，就连雪无常的目光都变得格外的锋锐，紧紧的凝视着下方的云飞扬。
　　“此子，天才也！”
　　雪无常心中暗道一声，云飞扬，让他感觉到了震惊，即便是他听到云飞扬的话，都感觉受益，即便他知道这道理，但是，云飞扬的声音配合他的脚步，仿佛有一股魔力，这种节奏感，这种特殊的韵律，好可怕。
　　云飞扬，他竟然能够悟出这等力量来，天赋绝强。
　　“这雪域大比，果然是诞生天才的地方。”
　　雪无常的脸上露出了一抹笑意，这云飞扬，一定要好好的活着，这种天才，可遇不可求。
　　此时，许多人的想法开始改变了，他们甚至已经不再认为云飞扬会败，仿佛这一战的胜利者，应该是属于修为弱的一方，云飞扬。
　　“当然，天地有势，但势有穷尽，人之力量，无穷无尽，大道三千，皆可通天。”
　　“轰！”
　　云飞扬的脚步如刚才一样，缓缓的跨出，脚步很轻，没有太大的力量，但偏偏这很轻的脚步，却让人群的心狠狠的战栗着。
　　大道三千，云飞扬他走的，是势，对势去领悟，去钻研，每一步跨出，都蕴含着势的威力在其中。
　　此刻，那越聚越强的势，甚至已经形成一股势之飓风，疯狂的卷动着，将云飞扬对面之人的身体都包裹在了其中。
　　“所以，力量强，并不能代表一切，关键，是如何运用这股力量。”
　　云飞扬的声音一转，渐渐变得低沉，脚步缓缓的抬起，随即，落下！
　　“轰！”
　　人群的眼睛不由自主的被云飞扬的脚步吸引，竟然跟着云飞扬的脚步一切落下，他们，竟然不由自主的被云飞扬牵着走，被那股势牵着走。
　　云飞扬对面的玄武境七重强者，也一样，被云飞扬牵着走。
　　这一次，云飞扬没有停顿，又是一步跨出，轰隆一声炸响，恐怖天地之势疯狂的吐出，全部冲向云飞扬对面的强者。
　　“轰！”
　　一股可怕的力量轰在身上，那玄武境七重之人仿佛被天地的威压轰击，身体如遭重捶，狠狠的一颤，随即飞了出去。
　　飞在空中的同时，他的嘴中，吐出一口鲜血。
　　身体落在地上的声音格外的清脆，人群的目光都盯着那人，败了，那玄武境七重的强者，败了。
　　云飞扬，只有玄武境六重的修为，然而，他连手都没有动，只是几步跨出，就将对方轰飞了出去，将对方击败。
　　而且，这简简单单的几步，也让人群的心一直震颤，无法忘记，他们的脑海当中，仿佛一直有刚才的那一幕在回荡。
　　刚才的那一幕，来得太过震撼。
　　云飞扬击败对方之后，面色依旧平静，和刚才一样，让人捉摸不透，没有半点的得意与骄傲。
　　没有去侮辱对方，云飞扬只是问道：“还要战吗？”
　　那人从地上爬起来，嘴角依旧残留着一抹鲜红的血液，摇了摇头：“不用了，你胜得坦荡，胜得理所当然，我确实还需要好好修炼，说起来，我要谢谢你为我上了一课。”
　　“你过谦了，告退。”云飞扬对着对方点了点头，脚尖轻点地面，随即腾空，回到了蛟龙石窟之上。
　　“你这家伙，隐藏的够深。”
　　林枫对着云飞扬一笑，这家伙，确实给自己带来了惊喜，而且是大大的惊喜，现在他的脑海中还缭绕着天地有势四个大字。
　　那种势、那种韵律，牵引着所有人的心，所有人看云飞扬的目光，都变得不一样了，这家伙，是个真正的绝顶天才。
　　“这也叫隐藏吗？”云飞扬耸了耸肩，笑着说道。
　　这场战斗，以排名第五十的云飞扬胜利而告终，但所有人都和那战败的人有一样的想法，云飞扬，胜得坦荡、胜得理所当然！


第0639章 目光所在
　　接下来的几场战斗，双方的实力倒是相差不是太大了，因为他们都是排名中间的人，战斗倒也非常的激烈。
　　有排名高的人胜的，也有排名低的人胜利的情况，都存在，直到，三十二场战斗全部结束。
　　六十四人，三十二人，淘汰出局。
　　淘汰之人，面色露出可惜之色，但也意识到自己的天才成色，似乎还不够，否则的话，就不至于被淘汰了。
　　当然，只要还活着，便还有希望，三十二人当中，还有两人战死，一人逃跑，更可惜了，他们连机会都没有了，这些人战过，领略过其它强者的强大力量，至少心有说悟，而且，虽然败，但神宫，依旧会给予他们参加雪域大比的赏赐。
　　那神秘的神宫给予的赏赐，也许能让他们得到莫大的好处，让修为更精进几分。
　　这些，都是他们的希望，当然，这样想，也是一种对自己心灵的安慰，毕竟，他们曾经也意气风发过，他们也曾想着胜利，直至战斗到最后，成为那最耀眼的人物，然而现实和梦想，总是有所差距的。
　　雪无常看着这些天才，脸上也露出了一丝微笑，开口道：“休息半个时辰，准备第二场的战斗。”
　　这第二场，是指每个人的第二场战斗。
　　人群听到这话，大多数人都在原地闭目养神了起来，或者运气功法，开始修炼，恢复消耗的真元力量。
　　但是也有一些人身形闪烁，踏入了人群当中，和他们的家族或者宗门势力商量，探讨下一轮该选择谁战。
　　林枫等人倒是清闲自在的很，竟然又坐在那里饮酒聊天，显得格外的逍遥。
　　林枫的目光看着对面的云飞扬，笑着道：“云飞扬，告诉我，你还有没有隐藏修为？”
　　这云飞扬，很反常啊，第一次见到他，玄武境四重修为，很快，到了龙山帝国，玄武境五重了。
　　然后，雪域大比第一轮从堕天魔域走出来之后，云飞扬的修为，变成了玄武境六重，一步步变强，而且这变强的速度，似乎也太快了些。
　　还有更让林枫纳闷的是，这家伙明明有极高的悟性和越级挑战的能力，他为什么会地五十人踏出蛟龙石窟，仅仅才拿到排名第五十位的玉匙。
　　这不得不让林枫猜测，这云飞扬，是否他实力不止这玄武境六重，可能，更高？
　　“你猜！”
　　云飞扬也不直接回答，而是对着林枫说了一声。
　　“我是无法看出来，但我感觉，你应该还能更强。”林枫低语了一声，目光看向君莫惜和唐幽幽，问道：“你们俩感觉如何？”
　　“我不知道。”
　　唐幽幽回应说道。
　　君莫惜则是目光闪烁了下，看向云飞扬的目光也有几分惊异，云飞扬和林枫一样，属于那种看起来很不起眼，不霸道、不嚣张，始终淡然平静，不引人注意的一类人，但真正当他们实力绽放的时候，便会让人感觉大吃一惊。
　　“你们俩人，没一个是好人。”君莫惜玩笑的说道，看来他是认可了林枫的话，但也在折射林枫，他也隐藏了实力。
　　“与我有什么关系。”
　　林枫目光清澈、干净，极具欺骗性。
　　“对，和你没关系，玄武境五重的修为，拿到了第一枚玉匙，比那些玄武境八重甚至九重的人都最先走出蛟龙石窟。”君莫惜嘀咕了一声，让林枫一阵愕然，随即撇了撇嘴，似乎，自己的确也很反常啊！
　　半个时辰，只不过转眼间之时，太快便过去了。
　　“好了，时间到。”雪无常淡淡的说了一声，顿时人群眼眸一肃，那些人群又纷纷踏上了蛟龙石窟之上，准备接下来的战斗，第二场战斗，又要开始了，这一次，三十二人，将再度淘汰掉一半的人数，只剩下十六人。
　　只有十六人，能够晋级下一轮。
　　等到下一轮之后，再战一场，十六进八，便是前十之席位，也就是说，他们每个人，只要连续胜两场，就可以跨入前八席位。
　　雪域大比的舞台，在雪域十三国的最厉害天才当中脱颖而出，一路胜利，最终跨入前八的细微，这是多么的荣耀之事，足以让他们的国家感到荣耀、让宗门家族势力感到荣耀，同时，对他们自己而言，也是一种深层次的历练，对以后的修炼，肯定有极大的帮助，让他们更加的自信、心志，更加的坚韧。
　　当然，这一切暂且都不谈，首先他们要做到的，是连续战胜两场，这，绝对不那么简单。
　　剩下的人群当中，除了林枫以及云飞扬两个不正常的人外，就只剩下了一人的修为是玄武境六重了，其它二十九人，全部都是玄武境七重以及玄武境七重以上的境界。
　　这等一股势力，想要连胜两场，谈何容易，除了实力外，还要靠运气，不被最强的那几人挑选中。
　　“林枫，到你了。”
　　雪无常的目光再落在林枫的身上，又轮到林枫了，这‘第一人’。
　　林枫微微点了点头，脚步跨出，第二次站在舞台的中央，面对其它三十一名天才强者。
　　这一次，林枫会挑选谁战？
　　云飞扬的修为境界要弱些，但他的那股势好可怕，再加上他和林枫本来便是朋友，应该不可能是云飞扬。
　　不是云飞扬，就只剩下了那另外一名玄武境六重的人了。
　　顷刻间，所有人的目光，全部落在了那玄武境六重之人的身上，林枫要想顺利取得战斗的胜利，挑选他，最为合适了。
　　那玄武境六重的人感受到人群的目光全部都落在了自己的身上，顿时眼眸一凝，感觉有一股淡淡的压力落在自己的身上。
　　“和林枫战，也好。”
　　这人心中暗道，林枫后面的那些人，更可怕，他更加的不愿意面对，也许和林枫一战，是最好的结局了。
　　林枫的目光，也落在了他的身上，让他的眼眸闪烁着锋芒，毫不避退的和林枫对视，道：“战吧！”
　　一股战意，从他的身上升腾而起。
　　然而，出乎他意料之外的是，林枫的目光突然移动了，从他的身上离开，林枫的目标，不是他？
　　这似乎让他微松了口气，但随即压力又来了，林枫不挑选他，林枫后面的强者挑选他，他也照样没有机会。
　　看来，他注定是要淘汰了。
　　人群对林枫的目光移开也感觉有些意外，这玄武境六重的人，是实力最弱的了，林枫因为是第一个挑选的，才有这么好的机会，他难道要错过不成？
　　只见林枫的目光缓缓转过，先是落在了第一使聂云身上，然后落在巫清身上，都没有选择，林枫，似乎有些犹豫。
　　“难道，林枫他担心胜不了？”
　　人群心中暗道，雪无常也没有催促林枫，任由林枫去思考。
　　“有些事，应该了结了。”
　　林枫吐出口气，心中暗道了一声，随即，他的目光落在了月天命的身上。
　　看到林枫的目光落在自己身上，月天命脸色一凝，林枫，难道要挑选他不成？
　　林枫，似乎完全没有这种理由才对！
　　“下来吧。”林枫淡淡的吐出了一道声音，让月天命的眼眸一滞，他没有感觉错，林枫，果然挑选了他，可是，他有些不明白，他的修为是玄武境七重，排在他后面的人有不少，而且他以前和林枫也没有什么仇怨，林枫，为何会选中他？
　　不仅是月天命，连战台之下人群当中的月青山也一愣，林枫，他挑选了月天命，这是为何？


第0640章 你，蝼蚁
　　月天命不解、月青山不解，人群也都微有些疑惑。
　　但既然林枫已经做出了决定，月天命，就只有面对，战、与林枫一战。
　　脚步一跨，月天命的身体降落在战台之上，这一战，一定要胜，败，他就是属于三十二强一流之人，胜，他就跨入了十六强，神宫赐予的好处，都会更丰厚，更不谈胜利本身的荣耀以及雪域大比的意义。
　　来到了雪域大比的舞台，他就没有退的理由，林枫要战，他便战败林枫。
　　两道身影相对而立，月天命的身上，一股凌厉之气息绽放而出，目光凝视林枫，到现在，他还感觉自己有些看不透林枫。
　　上一轮战斗，林枫凭借玄武境五重的修为，却硬抗了玄武境六重强者的万象之力攻击身体纹丝不动，肉身的力量很恐怖，不知道有多么强大，因此，月天命也不敢太大意，目光透着几分警惕之意。
　　但凛冽的战意却无疑是彰显着他的自信，战不自信，如何取胜，不说他修为境界高于林枫，就算弱于林枫，依旧要有必胜的信念。
　　“我会告诉你，你的选择，是你此次雪域大比，最错误的选择。”月天命看着林枫，冷漠的说道：“你，会因你的选择而后悔，因你的选择，而付出代价，不可逆的代价。”
　　林枫看着月天命，轻轻的摇了摇头：“我从来不会否认自己的选择，既然选择，我便会认定，即便最后我发现选择是错误的，我也不会后悔，而是坚定不移的走下去，因为，那是我的选择，所以，你不必多说废话，要让我认识到自己的错误，那边，用你的实力来告诉我吧！”
　　“用你的实力，来告诉我吧！”林枫的声音回荡在月天命的耳膜当中，让月天命目光一肃，浑身上下，一股更加强大凌厉的气息绽放而出，恐怖无比，滚滚的真元力量呼啸，朝着林枫压迫而去，台下的月青山站起身来，白发飘飘，负手而立，目光中透着几分激动之意。
　　战，月天命，要战了，上一场战斗月天命的对手不强，体现不出月天命的实力来，这一次，扬名吧。
　　“天命，他会是你攀登武道的踏脚石的，战胜他吧。”
　　月青山喃喃低语，嘴中吐出一道声音。
　　“他会输的。”一道声音反驳了月青山的话，让月青山一愣，朝着身旁不远处的萧雅看去。
　　只见萧雅那干净的目光中透着的神色却是坚定无比，含笑的坚定。
　　“哥哥，不可能会输。”
　　干净的笑容是如此的灿烂，让月青山的心微微颤动了下，这双眼睛，是那么的清澈，她对林枫，是那么的自信。
　　“对，枫哥，他只会胜，不可能会败的！”
　　韩蛮双拳紧握，他也同样对林枫有着绝对的自信，枫哥，一定会胜。
　　“看着吧。”月青山洒脱一笑，但他的心，却不平静，因月天命而不平静，吃了多少苦难，付出了多少汗水，月天命如今才站在了雪域大比的舞台之上，他很清楚，在天才的背后，是多少的付出。
　　“战吧。”
　　月天命怒喝一声，浑身上下，一股可怕的真元力量绽放，玄武境七重的力量，没有任何的保留，全部的释放出来，欲要凌天。
　　“轰！”
　　真元仿佛要炸开，月天命双掌呼啸，朝着林枫轰杀过去。
　　但却见此刻的林枫目光依旧是那么的平静，身体如风，飘然而退，是那么的洒脱、自然。
　　嘴，微微张开，一道道听不懂的梵文，仿佛来自上古，从林枫的嘴中不断的吐出，这些梵文化作一个个绚丽的金色字符，在林枫的身前飘荡，林枫的身体之上，渐渐的镀上一层绚丽的金色光华。
　　金色，璀璨的金色，如佛陀般的金色，圣洁的金色之光芒普照空间，仿佛整片空间的战台都更亮了几分。
　　“嗯？这是什么功法？”
　　人群的目光盯着林枫，眼眸一凝，林枫，终于开始动用功法的力量，他终于肯发力了么！
　　金色的光华渐渐的将身体覆盖，林枫的面色，都微有几分被染成了金色，身体，更是化作了纯粹的金色。
　　后退的身体突兀的止住，林枫如一尊佛像般，坐落在地面之上。
　　“嗡！”
　　月天命的双掌落在林枫身上，仿佛有一道佛钟之声传出，林枫的不灭金身，岿然不动，又一次，不动如山。
　　“这才是林枫真正的实力么！”
　　人群心头一颤，金身佛陀，林枫的身体，竟然化作佛，玄武境七重的月天命双掌一齐落下，林枫，却和上一轮的战斗一样，动都未动。
　　月天命的目光一僵，他感觉自己的双掌不是落在人身上，而是落在一尊金身佛像之上，坚不可摧。
　　月青山也愣住了，这是，林枫？
　　他以玄武境五重的修为，化作金身佛像，硬抗月天命的强大攻击？
　　这，未免也太过变态！
　　“杀！”
　　月天命脚步跨出，更可怕的真元疯狂扑出，绞杀着林枫的金身。
　　金色的光华点点的碎裂，但那具金色依旧牢不可破，林枫看着月天命，目光平静而淡然，低声道：“你没有机会的，在我面前，你不过是蝼蚁，卑微、无能，你，对我只能仰视。”
　　林枫平静的话音让月天命浑身一颤，他月天命，自幼天赋异禀，但却依旧刻苦修炼，不断提升修为变强，因为他希望成为当年雪月四大强者一样的存在，呼风唤雨。
　　月天命他也做到了，十八年后的他，武道初成，被列为八大公子之二，受众人仰视，人群都敬畏他，月家，视他如珍宝。
　　如今，他更是站在了雪域大比的舞台上，意气风发，准备携荣耀而归，光宗耀祖，也让自己那姑姑看一看，月家除她外，依旧有天才。
　　但此刻，林枫，身化佛尊，俯瞰着他，言他不过蝼蚁而已，说他只能仰视林枫。
　　月天命当然不愿承认，然而，他的真元力量已经到达极限，却只能微微撼动林枫的身体，却伤害不了林枫，这让他明白，即便他使用强大的武技神通，依旧最多撼动林枫，想要彻底将林枫的金身打破，似乎不可能。
　　他月天命，连林枫的金身都无法破，还如何战，他战斗的意志，在消散，他战斗的信心，在泯灭。
　　“天命，振作起来。”
　　似乎是看到了月天命的反常，月青山怒喝一声，滚滚的声音颤动在月天命的脑海当中，让月天命的身体狠狠的一颤。
　　抬起头，他的眼眸当中，闪过一道疯狂之色。
　　“吼！”
　　在月天命的背后，天噬武魂出现，六头蛟龙之首，在虚空中摇晃，冰冷的眸子俯瞰林枫。
　　“杀！”
　　月天命怒喝一声，六头苍龙同时朝着林枫撕咬而去。
　　“大悲印！”
　　那些金色梵文凝聚在一块，化作一无比巨大的大手印，直接朝着那虚空中撕咬而来的天噬武魂轰去。
　　“吼……”
　　苍龙怒吼，天噬武魂被大悲手印直接轰了回去，林枫再度俯瞰月天命，道：“我说过，你在我面前，只是蝼蚁，没有任何机会。”
　　人群心头颤抖着，林枫，实力好可怕，玄武境七重的月天命，在他面前，竟然毫无反抗能力，他拿到那排名第一的玉匙，真的全部都是靠运气？
　　而且，林枫似乎在刻意针对月天命，要击溃月天命的自信，摧毁他的内心。
　　此时的月天命双眸透着几分疯狂之意，蝼蚁，他真的只是蝼蚁？
　　意气风发，踏入这雪域大比的荣耀舞台，他是何等的傲气凌云，但林枫，在摧毁他，将他心，打入深谷底端！


第0641章 为了证明
　　月天命，他根本就没有发挥出自己的实力来，然而，他现在却连发挥出自己全部实力的心都没有了。
　　从一开始战，林枫就在摧毁他，任由他攻击，连手都不还，用蔑视的眼神看着他，用讽刺的言语羞辱他。
　　“天命，战，即便败，也一样骄傲，你要清楚，你站的地方，是雪域大比的舞台，天才云集的地方，败一场，不算什么。”
　　站在台下，月青山怒喝出声，他知道林枫是在摧毁月天命，他不能看到这一切发生，武道之人，最怕的便是心死，心若被摧毁，还谈何武道，只是他不明白，林枫，他为什么要这么做，他和月天命无冤无仇，为什么要对月天命下如此狠手。
　　月青山，他不明白，此刻他的心，乱了，多少年了，他从没有这么乱。
　　月天命，是如今月家的骄傲，也是他内心的寄托，还是他对当年所做之事的执着，月天命，一定不能被摧毁。
　　滚滚的声音再度传入月天命脑海当中，月天命怒吼一声，恐怖的天噬武魂在仰天长啸。
　　月天命的血液在沸腾，血脉的力量，在燃烧，他可是血脉强者的后人，拥有血脉的力量，如何能颓废，就此屈服。
　　滚滚的血脉之力化作无穷的力量，月天命怒啸一声，长发飞扬，他的双手，狠狠劈在林枫的身上，咔嚓的声音传出，林枫的金身，竟然出现了一道裂痕，月天命这一击的力量，终于让林枫的金身都有些无法承受得住。
　　“破了！”
　　月天命的目光一颤，露出了一抹喜色，终于破了，他要破了林枫的金身。
　　不过林枫随后的一句话，就再度让月天命的心陷入冰窖当中。
　　“全部的力量，才只是让我的金身出现了一道小小的裂缝，月家的第一天才，雪月八大公子第二，竟然如此的废物，可笑，八大公子第二……”
　　嘲讽的声音是如此的刺耳，林枫他自己说过，他也是雪月之人，现在，月天命连林枫的金身都破不了，却排在八大公子第二，林枫却无名，这如何不讽刺。
　　“只是出现了一道裂缝，就让你如此的得意是吗？你感觉微微能够撼动我，就很自豪对吗？废物。”
　　林枫的声音落下，终于，林枫他出手了，金色的大手印，直接轰在了月天命的身上，无坚不摧的力量传来，月天命吐出一口鲜血，身体直接飞了出去。
　　“不堪一击。”
　　林枫脚步一跨，到达月天命的身前，俯瞰着月天命，淡淡的道：“你，现在还觉得骄傲、自豪？”
　　“轰！”又是一道掌印落下，月天命抬手去抵挡，却听咔嚓的声响传出，手臂骨骼断裂，月天命的身体，被压下，倒在了地上。
　　抬起头，月天命双眸透着血色，死死的盯着林枫，疯了，他感觉自己真的要疯了。
　　“现在呢，还骄傲吗，雪月第二公子？”
　　林枫又道，月天命嘴中发出一道怒啸之声，头发散乱，要陷入癫狂。
　　“够了，他和你到底是有什么仇怨，你要如此对付他。”
　　月青山怒喝一声，双眸冰冷，盯着林枫的身影，他和林枫在路途好歹也说过几句话，算是熟人，而且这林枫看似温和，没想到此刻却如此的狠辣，他还让月天命和林枫交好，却没有想到，林枫会如此做。
　　林枫的目光缓缓的转过，看向月青山，眼眸中噙着一丝冷笑。
　　“我为什么这么做？因为你，月青山。”
　　“因为我？”月青山的眼眸一凝，道：“我不明白，我月青山何时得罪过阁下了，让你如此说。”
　　“何时？”
　　林枫笑了，不过笑容却并不是高兴、也不是自豪，而是，带着几分讽刺的味道。
　　“我这样对付你的孙儿，你心疼了吗……那你对我的母亲、我的父亲，还有我呢，外公！”
　　“外公！”
　　林枫的两个字让月青山的心狠狠的颤抖了下，不仅是月青山，月天命的双眸也是猛烈的一颤，外公，林枫，称呼月青山，外公！
　　人群也是一愣，这白发老人，是林枫的外公？
　　“林……枫！”
　　月青山的嘴中吐出两个字来，是他，林枫，这林枫，正是他的外孙，林枫。
　　可惜，他的外孙站在雪域大比的舞台之上，如此的傲然，夺得第二轮雪域大比第一玉匙，但他这做外公的，却没有感到半点的骄傲，眼眸中闪烁的，只有错愕、震惊，以及一抹无法言明的神情。
　　林枫，竟然是林枫！
　　月青山的容颜，仿佛在一瞬间更苍老了几分，露出一抹悲色。
　　“原来，是你。”
　　“是我。”林枫微微点了点头，在他的脸上，一团火焰之光闪烁，随即，他的脸，换了一张，成为了另一张脸。
　　没有了蜡黄之色，但却依旧干净、清秀，是那么的年轻，脸上的棱角分明，线条清晰。
　　这林枫，比刚才那林枫更年轻、更俊朗，原来，他竟然一直带着人皮面具。
　　这一刻，在舞台之下，许多道身影直接站了起来，天风国的人、万兽门的人，禹家的人，一个个全部都站了起来，震惊的看着这道年轻的容颜，一切，都豁然开朗了，是那么的清楚明白。
　　禹家的人明白了，难怪林枫会杀禹剑和禹琴，天风国的人知道了，即便没有后来发生的事情，林枫，也照样会要天风七使的命，原来，林枫他竟然还活着，没有死。
　　“是他。”腾巫妖盯着林枫，林枫，他的实力竟然这么强了，看来巫清，似乎不太妙。
　　而且，这样下去的话，林枫会有实力灭了他整个万兽门的，一股冰冷的气息在心头滋生，这祸害，真的成长起来了，再变得更强大的话，对他们而言，就是灭顶之灾。
　　“是他！”
　　龙山帝国的人群当然也都认出林枫，一个个目光凝固，原来两个林枫，根本就是同一个人，失踪之后的他再次出现，却是换了一个身份。
　　月青山看着那分明的棱角，清秀干净的脸，以及璀璨的眼睛，他的眼中没有愤怒，似乎，唯有叹息。
　　这算是他自己在自作孽吗？
　　他一直培养月天命，希望月天命成为真正的人中之龙，而他女儿的丈夫和儿子，却被驱逐离开雪月皇城，到飘远的小城生活，不敢寂寞的林枫，从小城中来到了雪月的皇城，甚至还出现在了他的视线当中，因此，他希望月天命能够稳稳的镇压住林枫，他想要证明自己的坚守一直是正确的。
　　他曾经还帮月天命去抢夺林枫爱的女子段欣叶，他告诉月天命，有朝一日，堂堂正正的击败林枫，当着所有人的面。
　　他的梦想可谓实现了一半，林枫和月天命的确站在了战台之上，有一场轰轰烈烈的战斗，受到万众瞩目，但结局，却是如此的震撼人心。
　　他的孙子月天命，被林枫所虐，林枫依靠自己的力量，从小城中走出，一步步踏上雪域大比这最高的舞台，和月天命站在了对面，而且，轻易的虐杀月天命，在他的面前，月天命，是那么的卑微，像是蝼蚁一样。
　　可笑、可悲，他想好了前一半的开始，却没有猜对后一般的结局。
　　“你为什么要这样做？”月青山开口问道。
　　“为了证明，就像你希望月天命击败我一样，想要证明你心中的坚持，而我也同样，想证明给你看看，你的孙子，似乎并不怎么样，而被你抛弃的女儿的儿子，可以随意的践踏你这视为珍宝的孙子，我同样想要为我的母亲证明，证明她这么多年的坚守，没有错！”
　　林枫缓缓的说道，每一道声音，都让月青山的心抽搐！


第0642章 一击
　　“为了证明，证明自己的出众，证明他月青山的错误，证明给母亲月梦荷证明！”
　　月青山一阵无言，林枫，有错吗？
　　没有，从林枫的角度而言，他做这些，都不算错，是他月青山错了，他带月天命去压迫林枫，他甚至怂恿月天命对付林枫，让月天命和林枫走上了敌对的道路，本来，林枫和月天命，他们二人，是兄弟。
　　林枫和月天命两人，如此强大的天赋，他们本该和谐相处，他们可以在武道上相互指点对方，互相促进、相互成长，但是，现在却演变成这种局面，林枫，在践踏月天命。
　　眼眸微闭，月青山内心无数次叹息着，他真的错了，一错再错？
　　“你杀了我吧。”月天命躺在地上，对着林枫淡淡的说了一声，似乎有些绝望，心的绝望，竟然是林枫，他竟是林枫，他一直想要击败的林枫，如今凌驾于他的头顶，践踏着他的身体、践踏着他的尊严。
　　林枫低下头，淡淡的看了月天命一眼，杀了他？
　　“你好歹和我有一丝血脉关系，虽然我不承认，我也不能否认你父亲和我母亲流淌着同样的血，所以，我饶恕你不死。”
　　林枫淡淡的说了一声，却让月天命面若死灰，林枫，饶恕他不死，让他感到有无尽的屈辱之意，他的生死，在林枫手中，只是因为那一缕血脉的联系，林枫才不杀他。
　　目光转过，林枫没有再看他，而是看向那蛟龙石窟上的巫清。
　　“卑微的家伙，你最好还能到下一轮，你的命，我会收。”林枫淡淡的说了一声，让巫清的目光僵在了那里，林枫，要收他的命。
　　而且，如今林枫，确实有收他命的实力，玄武境七重的月天命被林枫轻而易举的践踏着，就算他比月天命强，但可能对付得了林枫吗？
　　那曾经卑微的家伙，如今，竟然已经让他恐惧，威胁着他的生命了。
　　“还有你。”林枫又看向聂云，天风国的人，全部都要死，一个都不会放过。
　　聂云的脸色同样一僵，身为天风第一使的他，如今却会因为林枫的一个简单眼神而心神不宁。
　　扫完整个蛟龙石窟之上后，林枫的目光缓缓的转过，又看向了下面的人群，天风国的人、禹家的人还有万兽门的人。
　　林枫的目光，一一在他们的身上扫过。
　　“我知道你们都想杀我，而且，你们也付诸了行动，因为你们中的某些人，我甚至换了一张脸，忍辱吞声，一直到现在，但如今，我还活着，甚至将我的伪装之脸撕下，不再畏惧，现在，我也告诉你们，我活着，就是你们的末日，我不死，你们就一定会死。”
　　林枫淡漠的话音让那些人群的眼眸全部都是一颤，他们和林枫之间有一层纸，他们都很明白双方之间的关系，他们想杀林枫，而林枫，也想杀他们，现在，林枫堂堂正正的告诉他们，我不死，就是你们死，将那一层薄薄的纸彻底的捅破来。
　　“那我就祝愿你死在这次大比的战台之上。”天风国的那中年强者冷漠的回应道：“当然，你不死，我也会亲手杀了你。”
　　“过了这次雪域大比，你觉得就你那点可怜的修为，还有杀我的机会吗？”
　　林枫淡淡的讽刺了一声，对方的修为是玄武境八重，而如今，林枫抹杀玄武境七重的强者似乎一点不难，只要再强几分，就足够对付玄武境八重的人了，而且，雪无常告诉过林枫，那烙印着一这个字符的玉匙，里面也是巨大的机遇，让他好好珍惜，林枫不信，抓出这次机遇之后，他还会对付不了一个玄武境八重的人。
　　那玄武境八重的强者脸色一僵，死死的盯着林枫，没错，这次雪域大比之后，很可能他真的会很难再对付得了林枫了。
　　林枫的成长速度，实在太恐怖。
　　“你不会有机会的，因为，你一定会死在雪域大比的战台之上。”
　　一道冷漠的声音传来，林枫的目光一转，看向那蛟龙石窟上方的血煞，对方的身上，煞气浓郁，他要杀林枫。
　　“对，你不会有机会活着，一定。”禹墨也说了一声，这两人的表态，让人群都是愣住了，两个如此强者，想要林枫死？
　　而台下的那群和林枫有仇怨的人都笑了，没错，林枫，一定会死在雪域大比的战台之上，不会有活下去的机会。
　　血煞要杀他，禹墨也要杀他，林枫还如何想活命。
　　林枫，死定了。
　　“你们能不能等到和我相遇，还是问题呢。”林枫讽刺的笑了下，别忘了，他拥有排名第一的玉匙，对手，一直是由他来选择的。
　　“哼。”两人冷哼一声，冰冷的盯着林枫，却见林枫的脚步一跨，回到了蛟龙石窟原来的位置上，他耗费的时间已经够长了，雪无常也没有催促他，已经是很给他面子了。
　　唐幽幽看到林枫回来，脚步跨出去，随即落在了战台上，目光看着林枫，道：“他们二人，你想杀哪个？”
　　唐幽幽的手，指着天风第一使聂云，以及万兽门的巫清。
　　这一句话以及一指，立即就让聂云和巫清的眼睛僵在了那里，他们似乎忘记了，还有唐幽幽，是和林枫一起的。
　　“没事，你随意杀一人，我还可以杀一人。”
　　君莫惜淡淡的笑了下，也开口说道，这一回，那两人的脸色更是无比的难看，唐幽幽和君莫惜，要替林枫出手杀他们？
　　“越来越有趣了，看来这雪域大比，很快就要高潮了。”
　　人群笑着道，刚才，血煞和禹墨一起开口，威胁林枫，扬言要杀林枫。
　　但现在，唐幽幽和君莫惜一起说要帮林枫杀人，这何尝不是在表面自己的立场，他们，会帮林枫。
　　相信不久后，这一轮的战斗结束，到了十六强之时，真正强者的碰撞，就要开始了。
　　“你觉得哪个容易杀，你便选择哪个吧，厉害的还是留给他，可不能让他太轻松了。”
　　林枫嘴角微微勾起一抹笑意，很温馨，唐幽幽和君莫惜要帮他杀人，他为什么要拒绝？
　　君莫惜的嘴角微微翘起，林枫这家伙，真会为美女着想啊，将难杀的留给他。
　　“就你吧。”唐幽幽指着聂云说道，让聂云脸色一僵，不过他的脚步，还是踏了出去，面对唐幽幽，总比要面对君莫惜好多了，毕竟，唐幽幽的实力是玄武境七重巅峰，肯定是没有八大最强天才之一的君莫惜厉害。
　　看到聂云来到身边，唐幽幽的脚步一旋，身体颤出，没有任何的话语，直接动手，在她的身上，透着几分杀意。
　　“想杀我，没那么容易。”
　　聂云冷喝一声，看着唐幽幽过来，一股武魂的气息绽放，聂云，准备直接使用武魂战斗，全力以赴。
　　“是吗？”
　　一道冷漠的声音传出，随即聂云发现唐幽幽的身体从原地消失了，随即一道掌力，直接印在了他的眉心，让他的眼眸僵在了那里。
　　“嗯？”
　　人群的目光也都僵在那里，这是，怎么回事？
　　一击，唐幽幽刚才还距离聂云有一段距离，为何突然就到了聂云的身边，掌力，直接印在了聂云的脑袋上。
　　“这、怎么可能……”
　　聂云低落的吐出一道声音，随即他的身体缓缓的朝着后面倒了下去，而唐幽幽的身体却是一旋，飘然若仙，回到了林枫的身边。
　　杀聂云，只需要一击！
　　至此，天风七使，全部死！


第0643章 十六席位
　　刚刚坐下的天风国万象宗之人又站了起来，还有雍太师也站了起来，天风第一使，聂云，也死了。
　　而且，唐幽幽杀聂云，只用了一击，这让他们两人的心狠狠的抽搐着，上一次去雪月国，由皇子殿下风尘带天风六使前往，就死了几人，这一次，他们亲自带队，带着强者的天风七使，几乎是他们天风国最优秀的天才前来参加雪域大比，这本该是荣耀之途，然而此刻，全部死了。
　　天风七使，一个不剩，全部被抹杀掉。
　　现在，叫他们如何还有脸再回天风？
　　目光死死的盯着林枫，一切，都全部都是因为林枫一个人，除了这些最宝贵的青年天才外，那一夜伏杀林枫，伏杀的强者也一个都没有回去，全部死在了荒野当中，若是真的杀了林枫也算是值了，但是没有，林枫依旧活着，导致了现在的结局，对他们天风国而言难以接受的结局。
　　“杀、不诛杀林枫，誓不为人！”
　　他们目光如血，在心中立下誓言，一定要杀林枫。
　　“将尸体带下去吧。”雪无常看了那两人一眼，中年身形闪烁，将聂云的尸体带走，雪无常的目光顿时又落在了帝陵身上，该轮到帝陵了。
　　帝陵脚步一跨，到达战台之上，目光一扫，落在了其中一人身上，让那人神色一僵。
　　“出来吧。”帝陵淡淡的吐出一道声音，那人硬着头皮走出来，心中暗骂倒霉，帝陵，竟然挑选他做对手，他虽有玄武境七重的实力，但怎么可能能够与帝陵斗。
　　结果可想而知，帝陵只出了一拳，霸道的力量直接将他的骨骼轰碎裂，帝陵念在他一身修为不易，放过了他。
　　段无道，同样挑选了一人，和帝陵一样，一击击败对方，没有出第二招。
　　第五人，是君莫惜。
　　当君莫惜脚步踏出的时候，脸色最难看的是巫清以及万兽门的人，他们没有忘记君莫惜刚才的话，他要和唐幽幽一人杀一人，唐幽幽履行了自己的话，杀了聂云，那么君莫惜，自然是要杀巫清的。
　　果然，踏上战台的君莫惜，他的目光直接是落在了巫清的身上，让巫清僵硬的脸色瞬间变得苍白了起来。
　　难道，他也要和那逃跑的天风第二使一样吗？
　　此刻他面前站着的是君莫惜，他若是逃，情有可原，因为谁都知道，他不可能胜得了君莫惜，战，很可能就是连认输的机会都不会有，君莫惜和唐幽幽一样，出手杀人，一招就将他抹杀。
　　但是认输，不战，那么，一切就都结束了，他将得不到神宫的赐予。
　　没有人知道，在雪域大比第一轮的时候，他已经退缩怯弱了，因为没有及时的得到厉害神通之术，在堕天魔域中，他没有想着去猎杀人，而只是想着活下去，他活下来的，好不容易走到了现在，放弃，这次雪域大比之行，就算是玩完了。
　　万兽门门主腾巫妖的脸色和巫清一样难看，为什么会这样，都是因为林枫。
　　是林枫，让君莫惜想到要对付巫清的，没有林枫，这就不会发生。
　　“放弃吧。”腾巫妖开口说道，声音透着几分颓废之意，没有机会的，战，一定是死，巫清要面对的人，是君莫惜，若是换了一位不是八大最强天才中的人，也许他会让巫清试一试，但是，没有如果。
　　巫清目光一颤，冰冷的扫了林枫一眼，随即开口道：“我放弃。”
　　说完，巫清的身体直接闪烁，落在了战台之下的人群当中，和万兽门的人汇聚到了一起。
　　他不走，即便后面的一切和他没有了任何的关系，但他依旧不走，他要看着林枫是如何死的，血煞和禹墨。一定要杀了林枫。
　　第六人，是血煞战，血煞，胜。
　　第七人，禹墨，同样胜。
　　第八人，七情剑凌霄，胜。
　　第九人，凌潇潇，胜。
　　第十人，枯妖瞳枯木、胜。
　　第十一人，清梦心，胜。
　　第十二人，是一用剑之人，背负着一柄银色长剑，他挑战的对手，同样是用剑之人，赫然正是剑宸。
　　两人的战斗很激烈，正如林枫说预料的那样，剑宸，领悟了剑道意志，可惜，那使用银色长剑之人，也同样领悟了一重的剑道意志，再加上对方的修为实力，是玄武境七重巅峰，因此，剑宸败了下来，很可惜，被淘汰出局。
　　第十三人，是一女子，修炼冰魄功法，一身冰魄功法极其的厉害，出手让周围的人群都感觉自己要被冰封，至于他的对手，是龙山帝国的血滴子冷血，冷血，在战斗了十几个回合之后，败。
　　第十四人，擅长力量，浑身如钢铁，他挑选的对手，则是黑暗左手崔无命，战斗的结局，黑暗左手崔无命，被淘汰，在力量的比拼上，他输给了对方。
　　第十五人，轻功身法高明，凭借游走攻击，将对手耗死，击败对方。
　　前面十五人，全部是排名靠前的人胜利了，没有出现一个意外，直到第十六人，他没有其它对手可以挑选，只有云飞扬。
　　于是，这一次雪域大比决战的第一个例外出现了，云飞扬，以第五十排位，战胜了第十六排位的强者，拿到了晋级十六席位的最后一个名额。
　　龙山帝国一方中，就占据了六人、林枫、唐幽幽、段无道、君莫惜、清梦心还有云飞扬，非常不错。
　　其它三大帝国势力，则瓜分了剩下的十个位置。
　　又一轮的战斗，落下帷幕，直剩下十六人了。
　　许多人的目光中涌现出激动与期待的神色，只剩下十六人了，接下来的战斗，就是晋级八强，这十六人，已经要开始强者与强者相互碰撞了。
　　除了林枫和云飞扬外，所有人，都是玄武境七重以上修为。
　　然而林枫和云飞扬，没有人敢否认他们的战力，两人，林枫对战玄武境七重的月天命的时候，让月天命毫无反抗之力，而云飞扬，也轻易战胜了玄武境七重的强者，而且是两个。
　　现在，十六人中，没有一个庸碌之辈，都是天才中的天才。
　　“休息一个时辰。”
　　雪无常看了人群一眼，开口说道，给了他们一个时辰的时间，恢复元气。
　　此时，空间都变得安静了很多，人群小心议论着，似乎是怕打搅到那坐在蛟龙石窟上的十六位天才。
　　在林枫那小圈子中，君莫惜看着林枫和唐幽幽，笑着道：“接下来，你们两个又准备战谁？”
　　“我也不知道。”
　　林枫摊了摊手，接下来的人中，没有一个人是弱的了，战力，至少都是玄武境七重的巅峰，这是最弱的。
　　“一样。”唐幽幽低声说了句。
　　“你们两人还有主动挑选的权力，我便倒霉了，只能任由别人宰割了。”
　　云飞扬苦笑说道，现在，只剩下十六人，那么排名靠后的八人，就只有等着前面的八人挑选他们了。
　　“我也和你一样。”
　　清梦心浅笑道，随即看着林枫：“林枫，不如你挑选我，然后将胜利让给我？”
　　林枫看着那张诱惑的脸，却是坚定不移的摇头：“美人计对我也没有用。”
　　清梦心嗔怪的看了林枫一眼，随即身体微微躺下，就那么躺在林枫的身边，闭着眼睛看着天空。
　　完全的曲线呈现在林枫的眼前，那丰满的部位高耸而坚挺，隐隐欲出，让林枫暗道一声妖精。
　　“看来，我是没有希望了。”
　　清梦心嘀咕了一声，前面的八人，无论是面对哪一人，都不好惹啊！


第0644章 一剑如血
　　林枫听到清梦心的话，心中也暗叹，还好他拿到的是第一玉匙。
　　像清梦心这种情况，拿到第十一玉匙，等到他和唐幽幽挑选完各自的对手后，接下来就轮到了八位最强之人的其中六位来挑选，清梦心，必然要面对其中的一位，逃避不了，因此这一轮，清梦心的确很有可能被淘汰出局。
　　在人群的等待之下，一个时辰，终于过去。
　　雪无常的目光投向那十六人之时，他们的眼眸全都一颤，他们心中都明白，现在，才算是真正的战斗。
　　看着十六人，雪无常的嘴角张开，随即开口说道：“接下来你们十六人，不会被轻易淘汰，战斗的规则要改变，你们十六人，要有一个详细的排名。”
　　“嗯？”
　　人群的眼眸都是一凝，战斗的规则，要改变？
　　的确，到了现在最后十六人，粗略的排名，是不公平，雪无常说，要做出改变，从一到十六，详细排名。
　　“看来，事情没有我想象中的那么惨。”
　　躺在石窟上的清梦心努了努嘴，看到她眼中的妖媚笑容林枫愣了下，道：“看来你早就知道会这样？”
　　清梦心笑看着林枫：“每一轮的雪域大比都是如此，最后的十六位天才，怎么可能还随意淘汰，那么等到八位、四位呢？难道还随意淘汰吗？也就你这么笨的人会不明白。”
　　“额！”
　　林枫愣了下，摸了摸脑袋，微有些郁闷，竟然被鄙视了。
　　不过，清梦心似乎说的有理，若是现在还淘汰的话，等到了八位、四位呢？难道还这么粗略的淘汰吗，显然不现实。
　　“好了，现在你们都挺清楚规则。”雪无常继续说道：“首先，你们依旧是按照玉匙的先后次序，决定主动权，但是，若是你挑战失败了，那么，你将得到最末的一枚玉匙，你后面的一人，将得到你的玉匙，后面的所有人，都进一位，唯独失败者，最末。”
　　“额……”林枫再度愣住，苦笑了下，看来，拿到这第一的玉匙，也不是那么的高枕无忧啊，还是有悬念，只要他挑战失败一场，就排名最末尾，那可是从第一到最末尾啊，所以，林枫他输不起，绝对不能败。
　　“等到八场战斗结束之后，你们的玉匙，重新排位了，但这排名，并不是你们此次雪域大比的排名，只是暂定的排位，根据你们手中的排位玉匙，我会带你们去一个地方，让你们拥有绝佳的机遇之地，在那里，只要你们运气好、天赋够强，就可以让修为更向前一步。”
　　“果然，还有机遇。”人群的眼眸都是一颤，露出了几分希翼之色，还要进行一次排位，排位战结束之后，雪无常，将带他们去一个机遇之地，提升修为实力。
　　林枫，更是眼眸一闪，他依稀还记得雪无常的提醒，切莫要浪费了这第一玉匙，现在看起来，其中的含义似乎更明朗了几分。
　　保住这第一玉匙，然后进入机遇之地，也许玉匙的不同，得到的机缘好坏也不相同，第一，自然是得到最好的。
　　“有意思。”林枫的眼眸中露出了一丝锋芒，还有机缘，他还可以进一步提升修为实力，看来，击败八大最强的天才，也不是不可能的事。
　　但现在他要做的是，保住他的第一玉匙。
　　“从机遇之地回来后，你们所有人，再次回到同一个起点，进行一场一场的战斗，每一个人，都要和对方碰撞，交锋，这样，才能看出谁的实力更强，那时候，我会再告诉你们新的规则，确定雪域大比最终的前十六席排名。”
　　雪无常说完，目光落在了众人的身上，看着他们：“你们，都听明白了吗？”
　　人群都纷纷点头，雪无常的意思并不难理解，他们怎么可能会听不明白。
　　“好，既然如此，那继续战斗吧，我再提醒一声，保住你们的玉匙。”
　　雪无常说这话的时候似乎是看着林枫，让林枫的目光似乎也严肃了几分，看来，要提起精神来了，这一战，非同小可，胜，他的玉匙依旧在手，依旧是第一玉匙，也许能得到莫大的机缘，败，就是最末的玉匙，第十六玉匙。
　　这一战，只许胜，不许败。
　　脚步一跨，林枫的目光来到战台中央，在蛟龙石窟之上的人影身上扫视着，在这十五人中挑选一人。
　　十五人的目光都盯着林枫，若说最容易将谁拉下去，就只有林枫了，他们依旧坚定的认为，林枫是前面八人中最弱的。
　　最终，林枫的目光落在了第十五人身上，那第十五人，擅长的是轻功身法，上一轮，就是凭借身法游走击败了对手，晋级十六强。
　　“就你了。”
　　林枫指着那第十五人，开口说道，让那人目光微凝，不过很快，他便又露出了笑意，和林枫战，也许是最好的结局了。
　　脚步一跨，身轻如燕，飘逸的降临在林枫的面前。
　　“谢谢。”
　　这人看着林枫，开口的第一句话就让林枫愣了下，林枫挑选了他，他竟然对林枫说谢谢。
　　“你确定，你要谢我？”林枫淡淡的问了一声。
　　那人点了点头：“我看了你的战斗，你那佛道金身，是很厉害，防御力恐怖都到了玄武境七重，但是在那种状态下，你根本就不会有速度，我想如何对付你便如何对付你，我实在不明白，你为何会挑选我做对手。”
　　“所以，你认为你一定能胜我，所以对我说谢谢？”
　　林枫问道。
　　“对，为了谢谢你挑选了我，我会废掉你的修为。”
　　这人再度说道，让林枫又是一滞。
　　“谢谢我，是因为我挑选了你，你拥有胜利的机会，废掉我，也是因为我挑选了你，因为你觉得是对你的羞辱。”林枫当然明白对方的意思，低声说了句，对方很坦然的点了点头，道：“你很聪明，却做了蠢事。”
　　“好吧，既然你这么自信，那我就给你谢谢我的机会。”
　　林枫的手缓缓的放在背上，放在那古朴的剑鞘上的剑柄上。
　　这让人群微微一愣，林枫，除了佛陀金身外，难道还擅长使剑？
　　一声轻吟，剑出窍，在林枫的手中，出现了一柄如血的长剑，剑上，全部都是妖异的血色光华，耀眼而夺目。
　　血剑之上，还带着令人震颤的剑意，饮血之剑意。
　　“嗯？”那人看着林枫手中的饮血剑愣了下，林枫，还会用剑？
　　一股剑意，从林枫的身上释放，剑气，在呼啸，仅仅是瞬间，林枫的周身，笼罩着一层剑之光华。
　　“佛陀之身的状态之下速度就一定不快？除了佛陀金身，难道我就不可以拥有其它的力量？”林枫淡淡的说了一声，随即脚步一跨，顷刻间，可怕的剑意疯狂的吞吐而出，朝着对方刺去，让那人的眼眸也僵硬在了那里。
　　好厉害的血剑，好强大的剑气。
　　“是你让我用剑的。”
　　林枫脚步一跨，身体朝着对方扑去，可怕的剑道意志疯狂的吞吐而出，仿佛要将对方的身体都绞杀。
　　那人脚步一颤，顿时身体化作一道幻影之光，快若闪电。
　　“我不信你的剑有我的身法快。”
　　虚空当中，那人冷漠的吐出一道声音，却见林枫身体一跃而起，浑身上下全部都是可怕的剑气，剑道意志，这是剑道意志的力量。
　　“杀！”
　　一重剑道意志的力量随着血剑一起绽放，人群只看到了一抹血光一闪而逝，那人的身影一颤，想要闪动，不过随即便感觉浑身一僵，低下头，看了一眼自己的腰部，在那里，一条血痕！
　　“是你的身法快、还是我的剑快！”
　　一道声音吐出，让他的心，剧烈的颤抖着！


第0645章 圣城之说
　　“是你的身法快，还是我的剑快！”
　　林枫的声音在人群的耳膜中颤响，众人的目光都死死的盯着虚空中人影的腹部位置，一道嗤响之声传出，让人群的脸色更是骇然失色。
　　那人腹部的鲜血，竟然化作一道道血箭，涌入林枫的剑中，血剑、饮血！
　　“他的剑、竟然会饮血！”
　　那人看着鲜血朝着林枫的剑上而去，脑袋缓缓的抬了起来，看着林枫：“你……这是什么剑！”
　　“饮血剑！”林枫冷淡的回应道：“都已经到了十六强，这一轮，本来战败也没有太大关系，只是缓冲之战，接下来，有莫大的机遇等着我、也等着你，能够让你变得更强，以后更加的耀眼，可惜，你却要废物修为，所以你死，也是你自作孽。”
　　鲜血饮尽，一声剑吟，饮血剑归鞘，林枫没有再看那人，而是脚步一跨，回到了蛟龙石窟之上。
　　“天作孽、尤可恕，自作孽，不可活。”那人的鲜血都被吸干，脸上带着一丝苍凉之笑，本该有美好前程，然而如今，却是一死。
　　身体缓缓的坠落，倒在了战台之上，雪无常伸手一指，顿时一抹火焰焚烧而起，将尸体焚烧，他的目光始终平静，然而心中却对林枫另眼相看，此子的天赋，也同样很可怕，而且还真正意义上踏入了神庙。
　　看着那具身体在火焰中化作虚无，人群目光朝着林枫看了一眼，心中无法平静。
　　林枫，只是懂佛陀金身？面对身法厉害之人毫无办法？
　　只有一剑，林枫用一剑告诉所有人，拿到第一玉匙的他，岂容欺辱。
　　而震撼最大的，无疑还是那些和林枫相熟的人，比如月青山，看着林枫站在雪域大比的舞台傲气凌云，视玄武境七重之天才如无物，再又看了一眼自己身旁面色颓废的月天命，他突然生出了一种不真实的感觉。
　　他的孙儿，本该锋芒毕露，如今却成这般摸样，站在舞台上的人，是他的外孙，却不承认和他关系的外孙。
　　“虎父无犬子，梦荷后继有人，也该欣慰了。”闭上眼，月青山的满头如雪发丝更显苍白了几分，鬓角之处透着几缕褶皱，林枫的天赋，已经超越了他的父亲和母亲。
　　“太厉害了，枫哥，已经强大到如此程度了。”韩蛮那古铜色面具中透露出的目光明亮而璀璨，双拳紧紧的握着，甚至有青筋露出，太强了，林枫的实力，强大到让他心不停的跳动着，那站在舞台上的青年，是他的兄弟。
　　“雪域大比之后，枫哥若是回到雪月，段无道之外，偌大的雪月国，还有谁能与枫哥争锋。”破军的眼中也透着几分期待之意，林枫已经这么强了，而且，似乎还没有到极限，雪无常也说了，后面还会有莫大的机缘，若是林枫抓住，实力再强几分，他日回雪月之时，血剑出，谁与争锋！
　　“哥哥他的目标才不会是雪月，他的目光，应该是大陆其他帝国，甚至，是圣城中州。”萧雅握了握小拳头，兴奋的说道。
　　“圣城中州，那是什么地方？”破军听到萧雅的话愣了下，这圣城之名，他从未听说过。
　　萧雅干净的大眼睛看着破军，一时也不知该如何解释，简单的道：“雪域的天才，在圣城中州，也许就是普通人；这迷城的势力，甚至就说神宫，在圣城中州，他也只是一般的宗门势力。”
　　萧雅低声的话语却是让破军和韩蛮的眼眸一颤，目光中闪过一道璀璨的锋芒。
　　雪域的天才，在圣城，是普通人，强大如那神秘的神宫，在圣城中州，是普通的宗门势力！
　　这圣城中州，是一个怎样的庞然大物？
　　“这圣城中州，它在哪里？”韩蛮忍不住好奇的问了一声。
　　破军却是摇了摇头：“我们现在还是不要知道的好，现在，我们还没有资格接触，等到我们有资格接触了，就自然会知道了。”
　　“嘻嘻，会的，哥哥，肯定要走出你们雪月国，甚至走出雪域，成为九霄大陆强者的。”萧雅的小拳头紧紧的握着，自信，对林枫的自信。
　　林枫，和他哥哥真的很像，就像爷爷的歌谣一样：“少年时，立下凌云志，要踏破这九霄山河！”
　　奈何天地多悲凉，她哥哥没有能走到最后，不能再照顾她了，现在，她将林枫当做她的哥哥一样看待，林枫，就是她的哥哥。
　　韩蛮和破军都纷纷点头，对的，林枫，一定会成为九霄大陆强者的，他们，不应该只看到小小的雪月国，甚至，雪域。
　　雪域大比的战斗舞台之上，唐幽幽踏上了战台的中央，第二个人，是她，挑选自己的对手。
　　她也和林枫一样，只许胜，不能败，因为她手中拿着的，是第二枚玉匙，败了，这第二枚玉匙就要拱手让出去，拿排名最末的玉匙。
　　目光看向那蛟龙石窟上的身影，排名前十的人，她没有去想，除了林枫和她自己外，就是那八大最强天才了，她没有把握。
　　清梦心和云飞扬，也剔除，好歹也是相识之人。
　　“我选你吧。”
　　唐幽幽指着那女子，排名第十三，修炼冰魄功法的女子。
　　那女子见到唐幽幽挑选她，目无表情，身上始终是透着一股冰冷的气息，一如她修炼的功法一样。
　　脚步一跨，她的身体来到了唐幽幽的对面。
　　“一击决定胜负，如何？”唐幽幽对着那女子开口说道，对方目光诧异的看了唐幽幽一眼，随即点头：“好。”
　　这一战，无论胜败，对她的影响都不大，她依旧保留雪域大比的资格，因此，她没有理由不答应唐幽幽的一击决定胜负的要求，不需要去太拼。
　　“小心了。”
　　唐幽幽话音落下，脚步突然跨出，千影如梦，她的身体化作一道道残影，战台的中央，全部都是残影，让人无法分辨得清。
　　那女子身体往后平地移动，遽然间，空间一冷，彻彻底底的冷了下来，仿佛有霜雪，在虚空中出现。
　　“绝对零度、封！”
　　“咔嚓！”
　　人群只感觉一股寒彻骨的气息袭遍全身，浩瀚的战台，竟然全部都覆着一层霜，而那战台的中央，全部都冻结住了，仿佛时空都要停顿下来。
　　千影如梦，唐幽幽的一具具残影，仿佛也被冰封在了冰雪当中，化作雕塑，空间，静止了下来。
　　“好可怕的寒意。”林枫瞳孔一凝，他那墨眉之间，都带着几缕寒霜，身体，也感觉到了一股寒冷之气侵袭。
　　这股寒意，将唐幽幽的真身以及幻影，全部冰封住。
　　“嗯？动了！”
　　就在这时候人群的眼眸一颤，冰封的身影当中，有一道身影动了起来，朝着那冰魄女子挪移而去。
　　目光转过，那女子瞬间知道谁是真身，脚步一跨出，手掌一旋，初选一团雪白的冰霜，直接朝着唐幽幽印去。
　　“破！”唐幽幽怒喝一声，她身上附着的冰魄碎裂，黑色的长发飘扬，她的身体遽然间消失，又一次凭空消失，直接出现在了女子的面前。
　　“灭！”又是一道清脆的声响传出，唐幽幽的手掌和对方含着冰魄的手掌碰撞在了一起，顷刻间，唐幽幽的浑身上下都被一层寒冰所覆盖，再度被冰封。
　　唐幽幽，败了？
　　时间仿佛又一次凝固，随即，一声咔嚓的声响传出，那女子的身体猛然一颤，飘退了几十米，手中的冰魄依旧，但她的嘴角，却溢出一缕鲜血。
　　“原来如此。”眼中露出一丝豁然的神色，唐幽幽的掌力，可以隔着冰魄，轰击她的身体，这就是唐幽幽的掌力特别之处。
　　“你胜了！”
　　那女子脚步一跨，退回了远处，咔嚓的声响传出，唐幽幽身上的冰魄也瓦解，她也保住了第二玉匙！


第0646章 强强对决
　　“呼……”吐出口气，唐幽幽捋了捋被冰魄冰封得微有些僵硬的长发，这一战，胜的也不容易。
　　这最后剩下的十五人，没有一个是弱者，至少都是拥有玄武境七重巅峰战力的，任何一战，都不能掉以轻心。
　　脚步一跨，唐幽幽回到蛟龙石窟之上，林枫看着她身上依旧覆着一层寒霜，手臂一挥，顿时一股炽热的气息降临在唐幽幽的身上，她身上的寒霜立即便消失得无影无踪。
　　“谢谢。”唐幽幽对着林枫露出了一丝浅笑，林枫点头回应，随即又将目光投向战台，第三战，帝陵出战。帝陵挑选了那排名第十四位的力量强大，浑身如钢铁的强者，然而，依旧只有一拳。
　　即便那人擅长力量，但是，帝陵一拳轰去，他的身体无法承受，瞬间败退。
　　第四位踏上战台的段无道也不敢示弱，他挑选了排名第十二的银剑男子，和帝陵一样，一招，无比霸道。
　　“这两人，才是真正的恐怖霸道啊。”
　　人群目光在帝陵和段无道身上流转，如今，人群早已经忘记了段无道是从一个附属国雪月国走出来的，他们只看到了段无道的强大，不敢有半点轻视，这是一足以和帝陵争锋相对的天才。
　　而且，有听说段无道的人还知道，段无道他最擅长的，乃是封印，他拥有的武魂，是封印之门，现在，却还没有一人见识过。
　　第五战，轮到了君莫惜。
　　君莫惜走到战台之上，却是皱着眉头，嘴角含着一抹苦笑。
　　“第五……”君莫惜看了一眼手中的玉匙一眼，郁闷的嘀咕了一声，林枫到段无道，挑选了排名第十位以后的四人，接下来，排名第十以后的就只剩下了最后两人，一个是清梦心、一个是云飞扬。
　　这两个人，似乎，都不大好意思选啊！
　　那么，他能够挑选的人，就只有拿到第六玉匙的到拿到排名第十玉匙的。
　　这五人分别是：血煞、禹墨、凌霄、雨潇潇、枯木！
　　“嗯？”
　　人群似乎也看出了异样，似乎，有些不大一样啊。
　　“你，下来吧。”君莫惜终于开口了，看着蛟龙石窟上的某人。
　　禹墨一愣，看了一眼左手方向，是血煞，然后看了一眼右边方向，是凌霄。
　　随即，他的目光再度看向君莫惜，只见君莫惜的眼睛依旧没有转过，是看着他……
　　目光微微一僵，禹墨的眼神变得格外的精彩了起来，很有趣，君莫惜，挑选了他？
　　人群也都愣了下，君莫惜，是在和禹墨说话？
　　随即，一道道璀璨的目光从人群的眼眸当中爆射而出，他们没有看错，君莫惜，他挑选了禹墨。
　　君莫惜，龙山帝国的天才，八大最强天才之一，第二轮的雪域大比，他拿到了第五玉匙。
　　禹墨，苍天帝国的天才，八大最强天才之一，第二轮的雪域大比，他拿到的是第七玉匙。
　　现在，君莫惜，要和禹墨战？
　　“呼……”
　　兴奋的光芒在人群的眼眸中流转，人群的心，颤动了起来，终于，要强强对决了么！
　　两人同为八大最天才之一，是君莫惜强，还是禹墨厉害？
　　“你，挑选了我？”禹墨的身体缓缓的站了起来，他的目光，紧紧的凝视着君莫惜。
　　“看来看去，我还是发现看你和血煞最不顺眼，血煞他排名在你之前，好像比你厉害一点点，所以，我只好挑选你了。”
　　君莫惜轻语了一声，让人群的目光一僵，有些哭笑不得，就这理由，君莫惜就冒着玉匙不保的危险，战禹墨？
　　“好、很好。”
　　禹墨脸色渐渐变得阴冷了起来，脚步一跨，身体悬浮于战台的虚空，浑身释放着丝丝强大的冷漠气息，盯着君莫惜：“正好在石窟中的账，也要找你算一算，我倒是要看看，你手中的第五枚玉匙，能不能保住。”
　　“那就要看你的实力了。”
　　君莫惜始终是那么的淡然，从他的身上，完全看不到任何的紧张气氛，很轻松，似乎，他根本就不在乎，又或许，他的自信，已经让他没有将禹墨放在眼中，但君莫惜并未表露出来，谁又能知道呢。
　　“你会看到的。”
　　禹墨身上的气息依旧是那么的冷，他的眼眸，化作灰白之色，八卦之眸，妖！
　　“杀！”
　　一道怒喝之声从禹墨的嘴中吐出，虚幻的八卦图案，凭空朝着君莫惜压迫过去。
　　“战了，要开始战了。”人群的眼眸一颤，盯着两人，八大最强天才之二，第一次碰撞。
　　“轰！”
　　君莫惜的身上，一股金黄色的气息冲天而起，仿佛化作一道漩涡，朝着虚空中冲去。
　　君莫惜浑身上下，全部被这股气所笼罩，长发飞扬，衣袂飘动，此刻的君莫惜依旧平静的站在那里，微微仰着头，看着禹墨，人群看着他，竟仿佛是看着圣人般，那股气，要让人顶礼膜拜。
　　“轰！”
　　八卦图案漂浮悬在虚空当中，竟被那冲天而起的金黄色光华顶在虚空，无法压迫下去分毫，那股气，浩大、伟岸，就连君莫惜的形象在人群的心中，仿佛都在无限的拔高。
　　“轰！”
　　浩瀚的金黄色圣洁之气再度冲天而起，化作一道浩瀚飓风，将那八卦图案冲击破碎，君莫惜身上的气，扶摇直上，要与天齐。
　　“好强。”
　　人群的眼眸全都一颤，这是他们第一次看到君莫惜释放这种气息，好强的气息，君莫惜修炼的，是什么功法？
　　“嗯？”
　　禹墨的目光一滞，他的八卦图案，竟被君莫惜释放的气息所冲破，怎么会这样。
　　“天地有正气！”
　　君莫惜脚步一踏地面，轰隆之声传出，他的身体冲天，席卷而上，浑身上下，那股气，越来越强。
　　“下镇山川河岳！”
　　一道掌力吐出，天地翻滚，轰隆隆金黄色之气滚滚咆哮，朝着禹墨轰杀过去，那股气，影响整片空间，让浩瀚的战台之上，全部透着一股气，正气，天地有正气。
　　“破！”
　　禹墨浑身的真元怒放，灰白双眸越来越冷，恐怖的掌力呼啸，轰在那股冲击而来的漩涡正气之上。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的气息翻滚，禹墨只感觉浑身颤动，这股气，好可怕，镇压一切，让他的力量，仿佛都无法聚起来，被死死的压制，无形的压制。
　　“上耀日月星辰。”
　　君莫惜嘴中再吐一道声音，轰隆的正气布满天地，下镇山川河岳，上耀日月星辰。
　　天地间，唯有他之正气。
　　人群的内心剧烈的颤抖着，一个个目光变得无比的肃穆，他们的心中，竟似乎生出丝丝罪恶感，自惭形秽之感，在那股正气之下，心中的罪恶无从遁形。
　　禹墨的心中也翻江倒海，力量、他的力量，为何会被压制，他的战斗意志，为何会被压制，看着那从天上地下压迫过来的圣洁之气，他的脸色都变得扭曲了起来，怎么会这样，君莫惜，怎么会这么恐怖。
　　“八卦。”
　　禹墨怒喝一声，双眸越来越妖，八卦图案，在虚空中滚滚而动，绞杀着那股正气。
　　“天地有正气、镇压诸邪魔、唯我，一身浩然。”
　　君莫惜声音如歌，每一个字落下，那正气，便更强一分，轰隆的碰撞之声无穷无尽，八卦图案，裂。
　　禹墨，他竟然连八卦图案都无法释放。
　　“轰！”武魂的气息绽放而出，禹墨身后出现八卦图案，他的眼眸，赤红。
　　“够了。”就在此时，雪无常喝了一声，让禹墨目光一凝。
　　“此战到此结束，不必再继续，都回去吧。”雪无常淡淡的说了一声，他的心，又一次不平了起来，浩然正气，君莫惜修炼的，竟是浩然正气，这一战，无需战，他已经知道结局！


第0647章 都放弃
　　“天才，真多。”
　　雪无常在心中暗道，君莫惜，竟修炼了一身纯正的浩然正气，难得、太难得了，浩然正气，可不是那么容易修炼的。
　　要修炼浩然正气，除了一身强大的天赋之外，还要心性品行，心术不正之邪恶之辈，心灵扭曲之人、内心肮脏之辈，皆无法修炼出纯正的浩然正气。
　　浩然正气，也是内在的体现，心性的体现。
　　“到此为止？”
　　禹墨抬起头，看着雪无常，眼中有不解，任谁都看得出来，刚才君莫惜在压制着他，这就像是甩他的脸一样，怎么能就此罢手，他还要找回颜面来。
　　“你已经输了。”雪无常看着禹墨，他的话让禹墨脸色一凝，更加的难看了起来，雪无常，当着所有人的面，说他已经输了。
　　“即便不是输在实力上，你也已经输在了心理上，你现在要做的，不是如何找回颜面，而是调整好心态，去面对那即将遇到的机遇，否则的话，即便是同样的机遇，他得到的好处，也会比你多，那时候，真正的决战，你还是要败。”
　　雪无常对着禹墨缓缓的说道，让禹墨的脸色僵硬，他也明白雪无常的话说的有理，毕竟他禹墨也非笨人，君莫惜的实力，确实出乎他想象的强大，一身浩然正气，镇压诸邪魔，而且，他已经准备使用武魂，但君莫惜却还没有，在某种程度而言，他已经败了。
　　“我们还会再战的。”禹墨冷漠的扫了君莫惜一眼，随即身体飘动，退回到了自己的位置上。
　　“随时奉陪。”君莫惜坦荡一笑，依旧是那么的洒脱自然，心神微动，一身浩然正气消失，他又化作那平凡而普通的青年，看不出有太大的异常。
　　身体一颤，君莫惜回到蛟龙石窟上，他在人群心中的地位，却在不断的拔高。
　　看来，君莫惜可能是三甲之强者，帝陵、段无道、君莫惜三人，可能是此次雪域大比最强的三人。
　　林枫和唐幽幽是很厉害，拿到了第一枚玉匙和第二枚玉匙，但若是要和君莫惜相比，应该还有一段修为差距，至少现在来看，他们还是无法和君莫惜比的。
　　君莫惜一身浩然正气，实力强大，就连禹墨，都被压制得死死的，同为八大最强的天才，但还是会有差距的，不战斗一场，谁也不知道谁强谁弱，君莫惜和禹墨就是很好的例子，在之前的两轮大比，似乎君莫惜都没有表现得太显眼，为人也不张狂，一直保持着平静如水的姿态，很多人认为君莫惜低调，是因为实力弱小，但事实告诉他们真相，低调，不一定实力差，这是人的性格而已。
　　君莫惜战完之后，便是第六战了，第六战，是血煞出战。
　　血煞站出来之后，他的目光是清梦心身上，选择清梦心一战。
　　清梦心的脸上带着浅浅的笑容，看着虚空中的雪无常，道：“前辈，我实力不如他，能不能放弃这一战？”
　　人群都是一愣，不过随即也能理解清梦心，她一位女子，要战血煞，确实难，认输，何尝不是一种理智的选择。
　　“可以，已经到了这里，随你们战还是不战。”雪无常点了点头道。
　　“谢谢前辈。”清梦心倒是非常的干脆，看着血煞：“我认输。”
　　“哼！”血煞冷哼一声，本想试一试手段，却没有想到清梦心认输，让他战都未战，这种胜，他感觉不怎么爽，尤其是在他之前君莫惜还有一场漂亮的战斗。
　　清梦心放弃，便轮到第七战了，本来该由血煞挑选，但因为血煞已经战败，直接跳过，轮到凌霄。
　　剩下可容凌霄选择的对手，就只剩下了三人，雨潇潇、枯妖瞳枯木，还有云飞扬。
　　“我若是和枯木战，胜负未可知，枯妖瞳之名，可非浪得虚名，而我若和云飞扬战，小雨就要面对枯木。”凌霄目光闪烁着，有些为难，最终，他看向身旁的雨潇潇，道：“小雨，一起放弃，如何？”
　　雨潇潇听到凌霄的话，明白他的意思，微微点了点头，然后看着雪无常：“前辈，他和我战，我认输，你便当做我二人放弃吧。”
　　此刻，他们的战斗之意，已经不是那么的强了，他们想得更多的是，雪无常说的机遇，是什么？能否让他们的修为更进一步，变得更强大。
　　“也好。”
　　雪无常依旧没有拒绝，点头应了一声，随后，他的眼睛落在了枯木的身上，就剩下枯木和云飞扬了，没有了选择。
　　这最后一战，是枯木，对战云飞扬，若是枯木败，玉匙不保，然而，若是云飞扬败，他根本就不会受到任何的影响，因为，云飞扬在这十五人中，玉匙本就是末尾之数，他败了，一样还是这枚玉匙。
　　“需要战吗？”
　　枯木看了云飞扬一眼，甚至都没有跨上战台，直接是在蛟龙石窟上问的。
　　“试一试吧。”
　　就在人群都以为云飞扬会拒绝的时候，云飞扬开口了，这场战斗，对他而言其实是最轻松的，可有可无，然而，人群以为云飞扬不会战，但事实又恰好相反，云飞扬，他要战。
　　枯木也愣了下，随即眼中闪过一道寒芒：“既然要战，便来吧。”
　　说罢，他的脚步率先跨出，到达战台之上，锋锐的眼眸直刺云飞扬。
　　“要战的话，便过来了。”枯木的声音很细微，但却很清晰，身上，透着一股枯槁之气，尤其是他那双眼眸，枯萎没有感色彩的瞳孔，好冷。
　　云飞扬也降临在了战台之上，看着枯木道：“枯妖瞳枯木，我想见识一番，你这名，从何而来。”
　　“我成全你。”
　　枯木冷哼一声，他的瞳孔，瞬间变得枯寂、死寂，他周围的空间，仿佛都死了一样，变得枯寂了起来，没有任何生命的色泽，云飞扬就站在他的面前不远处，降临他身上的，是一股可怕的枯寂气息，仿佛他身体随时会枯萎、衰老。
　　“你很快，就会明白枯妖瞳因何而来。”
　　枯寂脚步微微踏出了一步，一股可怕枯萎之气，在虚空中绽放。
　　但云飞扬的嘴角，却是勾起了一抹笑意，格外有趣的笑意。
　　“很抱歉，不陪你了，这一战，我认输。”
　　云飞扬突然开口说道，让所有人都是愣住了，刚才还主动要求要战斗的云飞扬，又突然见认输？
　　容不得枯木思忖，云飞扬的身体已经退回了蛟龙石窟之上，浅笑的目光看着枯木：“我只是想感受一番而已，现在已经感受到了，所以，没有必要继续战了。”
　　“你耍我？”枯木冰寒的吐字道。
　　“我相信，现在诸位都希望这一战结束的。”云飞扬懒散的笑道，恐怕现在人，都在想象着机遇，希望这最后一战画下句号，云飞扬的认输，无疑是成全了众人，这一轮的战斗，终于结束了。


第0648章 神宫
　　人群也都好很疑惑云飞扬的行为，或许，云飞扬真的只是为了试探一番枯木的气息。
　　不过，云飞扬也说的没有错，他们的确希望不战，这样，他们可以更快看看，雪无常口中的机遇，到底是什么。
　　枯木冷哼了一声便回到了蛟龙石窟之上，十五人，立于其上，最后十五位最强的人了。
　　雪无常的目光扫视了这十五人一眼，随即说道：“好，这雪域大比的前半段，就到此吧，你们现在就随我走，七天后，再到这里，进行最后之战。”
　　“七日。”人群的目光微微一凝，难道，这一去要整整七日不成？
　　十五位强者心头也微有些狐疑，这到底是去什么地方，需要七日时间，不过，这等机会，没有人会摇头说不，没有人会愿意放弃。
　　“前辈，我在这迷城中也得罪了不少人，这七日我随你去，我朋友……”林枫说到这微微停顿了下，本来他刻意和韩蛮他们保持着一点距离，就是为了避开一些报复，但现在要他走开七日，林枫如何能够放心，七天的时间，可以发生太多的事情。
　　“你朋友在哪？”雪无常对林枫问道。
　　“那里。”林枫的手指指向韩蛮萧雅等人。
　　“好，谁若是敢动他们三人，便是与神宫为敌，必杀，另外，我还会派人保护他们三位。”雪无常对着林枫道：“所有的事情，你都不需要放在心上，全部都放下，七日，你只需要考虑你自己的事，其他事，什么都不会发生。”
　　“好，林枫谢过前辈了。”对着雪无常微微拱手，雪无常既说了谁敢动韩蛮他们就是与神宫为敌，又答应派人护卫，相信韩蛮三人也不可能会发生什么事情了。
　　“还有谁有什么事吗？”雪无常又看了众人一眼，众人纷纷摇头，表示没有事了。
　　“既然没有事的话，诸位随我来吧。”雪无常转过身，脚步一跨，顿时朝着虚空射去。
　　“七日后在这里等我。”
　　林枫对着韩蛮他们喊了一声，随即脚步一跨，凌空而起，其他人也都和他一样，纷纷踏步而出，脚上真元呼啸，朝着远处方向而去。
　　虚空中的云层翻滚，雪无常带着雪域大比最强的十五人御空，声势浩荡，在云间穿梭，踏云而行。
　　“林枫，你说这次的机遇，会是什么？”
　　君莫惜、林枫等龙山帝国的五人并肩而行，唯有段无道没有和他们一起，段无道，甚至看都未曾认真看过他们一眼，独来独往，身上始终透着一股唯我之气，仿佛他就是这天地的主人，所有人，都该以他为中心，顺应他。
　　“想不到。”林枫微微摇头，这一次应该不会和第一轮的雪域大比那样，需要去争夺，要靠运气，雪无常话中之意，他的第一玉匙似乎不同寻常，而且，每一枚玉匙，似乎得到的机遇可能也不一样，林枫，如何能够猜到这所谓的机遇会是什么。
　　“第一轮的雪域大比已经有过功法的争夺，神庙当中，全部都是厉害的神通功法，那么此次的机遇，可能不是功法武技等，既然不是所谓的功法武技，那么就有可能是让我们领悟功法武技、领悟修为境界的机遇。”
　　君莫惜猜测说道，雪无常说了，让他们在这次奇遇之后重新战，每一个人都要战，难道这次机遇，真的能够改变战斗的格局？
　　要知道，这才仅仅是七天时间，如果靠时间来修炼提升，显然是不可能的，那么这次机遇，他到底凭借什么，能够让这些天才的实力变化，从而改变整个战斗的格局。
　　现在，谁也不知道，林枫和君莫惜不知道，其他人也一样不知道。
　　大约过了两个时辰左右的时间，雪无常的速度终于变缓了下来，前方，一股神秘之气翻滚不休，是一片迷幻之地。
　　“到了。”
　　雪无常开口说了一声，脚步就那么踏在虚空当中停下来，人群也都停下来，目光却一个个都看着前方停下的雪无常身影。
　　到了？
　　此时在他们的面前，什么都没有，只有翻滚的云雾，这是到哪里了？
　　难道机遇，就在这里？
　　就在此时，令他们震撼的一幕出现了，他们身前的云雾，突然间剧烈的翻滚了起来，虚无之处，一抹光华照射在身上，让他们心头猛的一颤。
　　他们的面前，一扇虚空之门，缓缓的从两旁张开，在层层的云雾当中，张开来。
　　“这是……”
　　人群心头剧颤，太神奇了，虚无之门，刚才，这里还是翻滚的云雾，但现在，虚无之门张开，里面，别有洞天，仿佛，这里是另外的一个世界。
　　“跟我来吧。”
　　雪无常脚步朝着那虚无之门中踏了进去，人群也都是一颤，脚步跨出，进入了那扇虚无之门当中，顷刻间，他们只感觉一股浓郁自己的天地元气铺面而来，让他们呼吸都变得舒畅了许多。
　　“好爽，这里的天地元气，好浓郁。”
　　林枫眼眸震惊，回过头，随即他看到虚无之门缓缓的闭合，他们，确实是来到了另外一片空间当中，脚下云层翻滚，天地元气翻滚不息之地。
　　这画面，就感觉以前林枫他在电视剧中看到的仙境。
　　而他面前那一座座悬浮于云上的建筑，则是仙宫。
　　“你们眼前看到的，就是神宫。”
　　雪无常开口说道，让人群的眼眸又是一凝，神宫，这片浩瀚神秘之地，原来是神宫。
　　翻滚的云层是实地，一座座建筑，还有远处朝着这边而来的人群，都在告诉他们，这神奇的一片世界，只是一方势力而已。
　　“武道的力量，果然是没有极限的。”林枫心中颇不平静，能够建立这样一方世界，就是他根本没有想到过的，什么境界，才能够做到这一步？
　　“雪护法。”
　　远处，一道身穿薄甲的青年朝着这边踏来，对着雪无常微微点了点头，称呼他雪无常为护法。
　　这青年不过二十五六，浑身上下透着的气息，深不可测，不会比禹墨差，此人，也是八大最强天才一个级别的人物，身上穿透的薄甲，闪烁着一层淡淡的银光，极其的耀眼炫目。
　　“郝鹏，接下来，人就交给你了。”雪无常对着这青年说了一声，那被称做郝鹏的青年微微点头，道：“七日后，我会带他们回来。”
　　“好。”雪无常点头，随即对着众人道：“你们都跟着他去吧，郝鹏会带你们去该去之地。”
　　众人的目光看向郝鹏，只见郝鹏也打量着他们，目光中并不敬意，很平静，甚至，还透着丝丝傲气。
　　“这就是雪域最强的天才，不过如此！”郝鹏心中暗道一声，当然，此话他不可能会说出来的。
　　郝鹏的眼眸并不怎么令人喜欢，因为他的目光，在凌潇潇、清梦心以及唐幽幽等三位美丽的女子身上，格外的停留了一番，眼眸中透着几许的异样之色，他的眼神让唐幽幽的眉头轻微的一挑，似乎有几分不悦，但也没有说什么。
　　“你们跟我来吧。”
　　郝鹏对着众人说了一声，身形一跨，朝着前方踏出，众人虽狐疑，但还是都紧跟着他。
　　看着眼前一座座在眼前飘过的宫殿，人群暗叹这才是居住之地啊，天地元气浓郁无比，而且间距极大，都是独立的宫殿，如梦中仙境一般。
　　若是他们从前就在这种地方修炼，现在都已经不知道是什么修为了。
　　越强大的国度和宗门势力，其中的天才也越强，并不仅仅是天赋，还有的是，条件！
　　“雪无常是我神宫护法，但他的权限有限，只能带你们踏入神宫，许多地方，他去不了，所以，需要我带你们去。”郝鹏对着人群说了一声，人群心中惊讶，以雪无常的实力，只是一名护法，而且连这神宫的很多地方，竟都不能踏入，好浩瀚的神宫。
　　但这郝鹏说话确实不怎么让人喜，贬低他人，抬高自己的身价！


第0649章 宴席
　　郝鹏带着人群急行，飘渺的空间在人群的眼前划过，但人群依旧一眼看不到神宫的尽头。
　　“这神宫，该有浩瀚。”
　　林枫目光闪烁不定，在心中暗自说道，飞行了这么久，却依旧看不到边缘，这神宫到底有浩瀚，又是以怎样的一种形式存在于这无迹的星空？
　　这些，林枫都看不透，创造这神宫的人，实力该有多强大。
　　就在这时候，林枫的目光终于看到了尽头，当然也不叫尽头，在他的前面，有一处封闭的空间，只有中间一块宽二十米的通道，这通道有一座宏伟的巨门，上面刻着几个大字：北神宫！
　　“神宫分为四座，以四大方位划分，东南西北四神宫，以北神宫为尊，现在我要带你们进入的，就是北神宫，浩瀚的神宫当中最中心之地，即便是雪护法，都不得踏入其内。”
　　郝鹏对着人群说道，随即脚步跨出，踏入北神宫当中。
　　林枫等十五强者，纷纷踏入其中，这北神宫内，与刚才外面相比，才更像是居住之内殿，一座座浩瀚的宫殿间距要小些许，而且，不时会看到有演武修炼之地，骑车、剪术、剑法，各种修炼之术，在北神宫内，人群都看到了。
　　“还要多久能到？”
　　帝陵开口问了一声，这进入神宫，就废了不少时间。
　　“前面便是了。”
　　郝鹏看了帝陵一眼，道：“神宫，乃是天域，你们以前恐怕都从来没有见识过，此次也算是让你们开了眼界，观摩一番，何尝不是一种历练，多了解世界之大，强者之强，多反思自己的渺小，不要以为自己是雪域天才，就目空一切，其实，你们真不算什么天才，我见过的天才，太多了。”
　　“嗯？”
　　人群听到郝鹏的话都很不爽，听着刺耳，就好像是在讥讽他们无知、讽刺他们见识浅薄、目中无人。
　　“你在神宫如何？”帝陵被郝鹏讽刺，瞳孔一凝，开口问道。
　　“在北神宫中，属于上等天资。”郝鹏道。
　　“你身在神宫，如此浓郁的天地元气，如此修炼条件，也就这点修为，上等天资，不过如此。”帝陵冷漠的吐出一道话音，让郝鹏眉头一闪，回过头看着帝陵冷笑了一眼。
　　“不知天高地厚。”郝鹏淡淡的说道，终于，在人群的面前，出现了一座威严浩瀚的大殿，在大殿的前方，有一行身影似乎在那里等待着他们，看来，应该是目的地到了。
　　果然，只见郝鹏脚步一跨，朝着那大殿前方的空地降落，看着那群身影中间的一人，微有些恭敬的道：“宫主，人带到了。”
　　“辛苦。”那被称作宫主的中年，身着淡雅青衫，并不华贵，但却和他那飘然之气息相得益彰，此人看起来，平平常常，没有绝世锋锐之气，也没有强者的霸道之气，感觉不出来，只是带着一丝深不可测的飘渺之气。
　　此人，竟是神宫宫主，不知道修为有多强？
　　众人心中暗暗猜测，目光看着中年，他们，无法看透。
　　“很荣幸能够有机会见到诸位雪域最优秀的天才，来到我北神宫，你们便都是我的客人，我也为诸位准备了晚宴，接风洗尘，晚宴过后，便送诸位进入神宫的界域。”
　　北神宫的宫主倒是没有半点的高傲之气，显得平易近人，似乎很尊重他们。
　　“晚宴？”林枫心中低语，这神宫，竟还为他们准备了晚宴，他越来越不明白，这神宫，到底是要意欲何为了。
　　更让林枫颇为郁闷的是，在这北神宫宫主的身旁，那一行身影当中，有一些年轻貌美的少女，一个个气质非凡，天赋和实力都不弱，但她们的目光，却是游走于众人之间，让林枫感觉有几分不自在。
　　他怎么感觉，神宫，很古怪。
　　这神宫，到底是想要干什么？还有，这雪域大比，似乎也是被神宫所控制，他们举办这雪域大比的目的，又是什么？
　　只是简单的让人看到雪域最出众的天才是何人？
　　这些以前人群没有想过的问题，此时一一开始浮现在人群的脑海当中。
　　人群的身后，一道道白衣女子的身影闪动，搬来桌椅、酒菜，摆放成整齐的两排细微，中间北面的尊为，也有不少的细微，隐隐呈方形。
　　“好了，诸位雪域的青年天才，请入席吧。”这北宫宫主对着人群伸手一引，客气说道，顿时人群纷纷转过，看着那所谓的晚宴，一个个眼眸中闪烁着精芒。
　　“这是，晚宴？”
　　只见那桌椅之上，摆放之物除了酒菜之外，便是灵草、丹药。
　　以灵草为食、以丹药为宴，这晚宴，是否也太过奢侈，而且，那灵草也都非普通灵草，丹药飘着的药香，都让人群感觉神清气爽。
　　“神宫……”林枫叹息了一声，这就是强大的势力所拥有的财富，一场夜宴，便是以灵草丹药为食，这是普通人根本无法想象的，就如他修炼，一步一个脚印，在战斗中领悟、在战斗中突破，在危机中成长、在危难中爆发，历经无数次磨难与挫折，不断追寻着武道之途。
　　但也许，在神宫这种恐怖的实力，他们只需要经历长辈指点，同辈切磋、修炼强大的功法武技、偶尔出去历练，再辅以丹药灵草修炼，他们轻易就可以达到草根强者拼劲一切努力而达到的成就，甚至更高。
　　这就是差异，出生的不同，境遇的不同，这和前世在许多方面是那么的相似。
　　当然，林枫也绝不会妄自菲薄，在武道之徒，磨难危机当中，不断有人被淘汰出局，而那些真正成长起来的人，绝对是真正的精英，若是有一天他们也有了机缘、有了境遇，修炼到厉害的功法武技，和那些养尊处优的天才相战，这绝对是没有悬念的。
　　不过林枫当然也不会否认，一些强大的势力，他们培养出来的精英强者，绝对不是在温室中成长，而会放逐他们去经历真正的死亡磨砺。
　　总之而言，大势力的人，修炼，拥有天然之优势，需要看的是，他们的长辈，怎么去磨练他们。
　　而那些草根强者，他们的步伐，却很稳健、一步一步，只要他们哪一天走到高处，便可傲气凌云。
　　相比神宫的青年而言，他们这群雪域天才，就如草根，现在，神宫在赐予他们机遇，他们一定要抓住，成长起来。
　　“请。”北神宫的宫主看到众人有些发愣，再度开口道，人群这才纷纷入席。
　　北神宫的宫主坐在首位，那些美丽动人的少女，则是坐在他的身旁，另外，还有几名实力强大的神宫青年也来到了宴席之上。
　　“我对诸位天才俊杰还不熟悉，不知能否自己介绍一番。”北神宫宫主笑着说了一声，依旧很礼貌，没有半点盛气凌人之气。
　　“苍天帝国，帝陵。”
　　坐在北神宫宫主下首方向的帝陵首先开口道。
　　“苍天血、帝陵，不错。”北神宫宫主微微点头，立即知道了。
　　“雪月国，段无道。”
　　“无道太子，雪月国区区附属国，能出无道太子这种天才，难能可贵。”北神宫宫主似乎对各大天才，了如指掌。
　　“黑羽帝国、血煞。”
　　“玉兰帝国、凌霄。”
　　人群一个个介绍自己，而北神宫的宫主，在他们说出后都能点出他们的名字，直到林枫开口。
　　“雪月国，林枫。”
　　林枫的介绍同样简单，但这一次北神宫宫主却没能接话，而是一愣，雪月国，林枫？
　　在他得到的消息中，从来没有这么一个天才，也就是说，林枫，没有走进神宫的视线，但现在，却坐在这里，他的面前！


第0650章 神宫目的
　　“林枫！”北神宫宫主喃喃低语一声，这林枫，竟也是雪月国之人，区区雪月一国，有两位天才踏入十五席位，这确实很难得。
　　而且，他分明发现，这林枫，修为不过只有玄武境五重而已，其他人，除了云飞扬外，就都是玄武境七重以及以上了，不知道这林枫是如何走到这一步的。
　　“不错，以你的年龄和修为，也颇为难得了，希望你在踏入界域之后，实力还能更上一层，争取晋升最顶级的行列。”北神宫的宫主对着林枫微笑着点头，在他看来，林枫的修为能够到这里已经值得荣耀了，即便排在末尾一名，也不足为奇。
　　林枫微笑着还礼，倒也没有接口说什么。
　　“龙山帝国，君莫惜。”林枫身旁的君莫惜开口说道。
　　“龙山帝国一方势力，此次踏入前十五之人共有六席，神宫会记住并且嘉奖的。”北神宫宫主对君莫惜一笑，让君莫惜心中也颇感欣慰，这结局，比他想象中的还要好，林枫和云飞扬，都踏入了这最后的十五席位。
　　人群一一自我介绍完毕，北神宫宫主伸手一引，爽朗说道：“诸位随意、不必拘束，开席吧。”
　　说吧，这神宫宫主对着身旁的美丽女子以及那些身穿薄甲的青年说道：“你们不是一直想要认识一番诸位雪域最出众的天才吗，现在有这难得的机会，还不结交一番。”
　　那些人都纷纷点头，美丽的女子纷纷端起酒杯，朝着心仪的男子而去。
　　而那些青年，最多的则是定格在清梦心的身上，清梦心妩媚动人，身上带着一股别样的魅力，让人心灵骚动，肌肤如玉、媚眼中含着浅笑，雪白的天鹅颈修长，顺着其往下，让人忍不住想要继续窥视进入那高耸之地。
　　然而，他们最先起身的青年，走到的却并非是清梦心面前，而是，唐幽幽。
　　唐幽幽冷艳高贵，气质与清梦心截然不同，但却同样的美，虽不魅惑，却让人越开越回味。
　　“原来你叫唐幽幽，唐小姐，可否挪一位置，与郝鹏一起饮酒几杯。”郝鹏的目光看着唐幽幽，带着几分别样之意味，而同时，君莫惜的身旁，则是多出了一名美丽的女子，含羞脉脉，娇滴如水。
　　“额……”
　　林枫看到眼前的一幕一阵愕然，他怎么感觉这不是宴会，而是在……相亲！
　　美女爱英雄，才俊也难过美人关，那些神宫的美丽女子最多的是走向帝陵、段无道、君莫惜等人，而因为女子只有四位，所以神宫一方的四位青年，分别走向了一人，这四位女子都很出众、气质不同，都有人喜欢。
　　林枫目光看着左右，左手方向有君莫惜，右手方向是唐幽幽，他们都有人上前来搭话，唯独他在中间，无人问津。
　　区区玄武境五重修为境界，也难怪别人那些美丽的神宫少女看不上。
　　不过却在此时，一美丽的少女端着酒杯，走到林枫的身边，看了一眼左右，清冷的脸蛋上噙着一丝苦笑的神色，随即看了一眼林枫旁边的空地，道：“我可以在这里坐一坐吗？”
　　“当然。”林枫微笑着点头，这穿着一身浅蓝色长裙的少女就在地上坐下，清冷的面容上带着几分与周围环境的格格不入，似乎是看到林枫在看自己，她对着林枫酒杯，随即轻饮了一口。
　　林枫也轻轻的抿一口酒，眼前的少女应该是那些女子中最美的了，但却没有和其他人一样，带着几分孤独之意。
　　“你不喜欢这种氛围？”林枫低声问了句。
　　少女抬起头，对着林枫一笑，道：“我们神宫，需要最优秀的血脉。”
　　“……”
　　林枫眼眸一滞，少女的一句话，似乎让他明白了一些事情，这宴席之上，北神宫的公主让这些神宫优秀的少女以及青年来和他们这些雪域的天才接触，何尝不是在对他们进行撮合，神宫，需要最优秀的女子与男子相结合，成就最优秀的血脉。
　　所以，才会有这一场晚宴。
　　“我懂了。”
　　林枫微笑着点头。
　　少女低头，独自饮酒，像是想到了什么般，她的脑袋突然抬起，看着林枫：“你看，你我二人如何？”
　　林枫的额头出现几条黑线，这样也行？
　　“反正不是你也是他们，虽说你修为低了些，但看着却舒服，而且以你的天赋，我们的血脉应该也不至于太差。”少女喃喃自语，嘴角却含着几分苦笑。
　　“既然你不喜，何必要强求自己，去寻求自己喜欢之人，不是更好？”林枫道。
　　“身为神宫女人，除非天赋绝伦，与那些青年男子一样优秀，否则，我们便没有太多的选择，注定是接受安排，与其被安排到别人，何不找一个看着顺眼的人，天赋与修为弱一些也没有关系。”
　　“你的胆子倒是很大。”林枫笑着摇头，这里空间就这么大，以北神宫宫主的修为，若是有心，他们的谈话岂会听不到。
　　“宫主知道我们心中不愿，但他也不会如何，我们只需要按照神宫的旨意行事便可，至于心有所怨，宫主也不会理会。”少女随意的道，显得毫不在乎，让林枫暗道，有趣的女人，若是自己心无所恋，或许会喜欢上这样一个美丽的少女。
　　“我已经有妻子了。”林枫笑道。
　　身旁的唐幽幽似乎听到了林枫的话，朝着这边看了一眼，随即又转回目光，对着郝鹏道：“你回去吧，我对你没兴趣。”
　　郝鹏的脸色一僵，刚才他邀请唐幽幽到别出去坐，不过唐幽幽拒绝，随即他又表露了自己的心意，却没有想到被如此直截了当的拒绝，让他的脸色也变得微有些僵硬了起来，很不好看。
　　站起身来，郝鹏连招呼都没有一声，直接转身走开，看到林枫和少女坐在一块，他的脚步微微停下，看着少女道：“青婵，你真是越来越没出息了，玄武境五重，似乎也就和你修为相差无几吧。”
　　说吧，郝鹏拂袖走过，目光还不屑的扫了林枫一眼，将刚才的不快发泄在青婵和林枫的身上。
　　“不用理会他，郝鹏孤傲自大，总以为自己有多天才，其实在神宫，比他优秀的青年不少。”青婵淡淡的说道，郝鹏此人曾经也想得到她的身体，却被她拒绝，对她怀有不轨之心，因此才会有刚才那一幕。
　　林枫微微点头，取过身前木桌上的一枚丹药含入嘴中，顿时又一股清凉之意袭遍全身，好不舒服，仿佛体内的真元之力都更精纯了一分。
　　过了一段时候，人群渐渐都回到自己的位置，那些美丽的少女也返回座位。
　　北神宫的宫主看向众人，含笑道：“你们是雪域的天才俊杰，而这些也都是我神宫优秀的青年才俊以及美丽少女，我举办此次晚宴，也是在戳和你们，若是能走到一起，自然极好，希望你们能多接触一番。”
　　“好了，我看诸位也是心神不在这上面，便先带大家如界域吧。”
　　北神宫的宫主站起身来，随即身形凌空而起，道：“随我来。”
　　众人的眼眸全都一凝，露出锋芒，武道世界，对儿女情长许多人都看得很淡，武道实力，才是他们最执着的追求。
　　身形颤动，人群一个个腾空，随着北神宫宫主脚步跨出，他们也都紧随而去，那北神宫宫主口中所谓的界域，到底是什么，他们终于要得到神宫所赐予的机遇了！


第0651章 踏入界域
　　除了北神宫的公主以及这雪域十五天才之外，那些北神宫的青年才俊也随着他们一起，一起前往界域。
　　奔走了一段时刻，云雾翻滚，眼前化作一片荒芜之地，没有了浩瀚的大殿，似乎只有一轮月光，倾洒而下，照射在翻滚的云层之上。
　　“这明明是另外的一片空间，却拥有日月之光，甚至到了夜色天也不会变得黑夜，柔和的月光似乎永远不会消失，这日月，从何而来？”
　　林枫看着那倾洒而下的月光，心中疑惑不解，这神宫，他遇到了太多从未想象过的事物，都是他以前接触不到的。
　　神宫、另类的空间，界域。
　　“曾经，我在相思林中，曾进入另外的一片空间，在那里有火妖，仿佛是独立的世界，这神宫，会不会也和那天涯海阁一样？”
　　人群突然想到自己曾经踏入过的那片神奇的空间，在那里，他还曾得到过魂幡，不过帮他炼制魂幡的离殇，似乎也是心怀叵测，要他的一切，后来他好不容易才逃遁出来，便让自己父母将那入口封死，从此不再踏入那片空间了，那里，很危险。
　　就在林枫思忖的时候，北神宫的宫主身形停了下来，抬起头，看着上空。
　　“上去。”
　　脚步一跨，北神宫宫主的身体凌空，冲天而起。
　　人群微微一愣，随即纷纷抬头看着上空，脚步跨出，不断的升空。
　　滚滚的云雾翻滚得越来越厉害了，人群感觉像是在时空中穿梭一样，翻滚的云雾将他们的身体都淹没，等到拨云见日之时，出现在他们眼前的，是十六座亘古的巨门，仿佛是空间巨门。
　　“这十六扇门，每一扇门后都是一片界域，你们凭借手中的玉匙，可以踏入其中。”
　　北神宫宫主对着人群开口说了一声，让人群心中了然，难怪是淘汰至剩余十六强者，原来，这里拥有十六界域，只能允许十六人踏入其中。
　　这界域的背后，会有什么？没有人知道，也许北神宫的宫主知道。
　　这十六界域并非是并排而立，而是呈弧形，半圆之形，中间那一界域，最高，左右两大界域，最低。
　　“拿到最后两枚玉匙之人，凭借你们手中的玉匙，进入那第十四和第十五扇界域之门吧。”
　　北神宫宫主对着人群说了一声，顿时，云飞扬和排名第十四之人踏入前行，将玉匙取出，放在那扇界域之门的一个凹槽当中，空间开始颤动，界域之门，开启，一股强大的漩涡吸力传来，两人的身影，消失不见。
　　“第十三界域之门，进去吧。”北神宫的宫主又道，排名第十三的冰魄女子，进入其中。
　　随着北神宫宫主一个个点名，众人纷纷踏入各自对应的界域当中，直到剩下了十人的时候，北神宫的公主愣了下。
　　他在点名的同时，其实也在观察众人的排名，大致上和他想象中的颇为合理，不过，林枫，为什么还在这里？
　　玄武境五重修为，林枫竟然排入了前十？
　　以他的境界，是不可能看错林枫修为的，即便林枫拥有隐匿之术，也无所遁形。
　　诧异的看了林枫一眼，神宫宫主又道：“第六位到第十位，纷纷进入对应的界域中吧。”
　　他的话音落下，那些人早已迫不及待，身形闪烁，跨入各自的界域，而那北神宫宫主继续一愣，林枫淡淡的站在那，一动不动，第六到第十，还是没有他……
　　帝陵、段无道、帝陵，排名前五在意料当中，但林枫竟然在，还有唐幽幽，也令他惊讶，在他看来，唐幽幽应该在第八九席位才合适。
　　“难道他们二人分列四五？”北神宫宫主心中暗道一声，随即再次开口：“第四、第五，进去吧。”
　　“我先进去了。”君莫惜对着林枫和唐幽幽说了一声，随即脚步一跨，踏入他所在的界域，段无道，则进入第四界域。
　　唐幽幽在，林枫，也还在。
　　“嗯？”这回不仅是北神宫宫主愣住了，就连北神宫那些青年男子，也都愣在了那，这是怎么回事？
　　林枫和唐幽幽，排在三甲席位？
　　“唐幽幽。”郝鹏目光闪烁，盯着唐幽幽那美丽的身影，贪婪之色闪没。
　　而那青婵的少女，则看向林枫，眼眸中透着几分异彩，这和她聊天的青年，排名，在前三？
　　“第三界域，进去吧。”北神宫宫主再道，他的目光，看着林枫和唐幽幽，两人，都没有动。
　　动的，是帝陵，帝陵，踏入了第三界域。
　　“第二界域，进去。”北神宫宫主心中彻底不平静了起来，唐幽幽和林枫，分列一二。
　　“我先去了。”唐幽幽对着林枫说了一声，随即脚步一跨，以第二玉匙，跨入第二界域。
　　顿时，十五人，唯剩下一人，林枫！
　　“林枫！”北神宫宫主以及在场的人群全部都愣住了，最后剩下的一人，排名第一，赫然竟是林枫。
　　可是，林枫他才玄武境五重境界，怎么可能拿到第一玉匙的？
　　“有趣！”青婵愣了下后笑了起来，这玄武境五重的青年，让他很惊讶呢。
　　“你是第一玉匙？”北神宫的宫主对着林枫问道，似乎依旧有些怀疑。
　　林枫手伸出，摊开手掌，顿时，一枚烙印着一字的玉匙出现在他的手中，第一玉匙，没有任何问题。
　　“你让我很意外啊。”北神宫宫主感叹道：“林枫，这第一界域，你可要好好感受，我给你七天时间，只有这第一界域，能支撑七天之久，你，可要好好珍惜这次难得的机遇，不仅对你现在的修为有帮助，对你以后的修炼，也有莫大的好处，让你少走许多弯路。”
　　“嗯。”林枫点了点头，雪无常强调这第一界域的不同凡响，就连这北神宫的宫主也强调，看来这第一界域，真有过人之处。
　　“你进去吧。”北神宫宫主开口说道，林枫微微点头，随即脚步一跨，身体凌空，以第一玉匙，开始第一界域，漩涡涌现，他的身体，顿时消失在人群的视线当中。
　　看着面前消失的十五道身影，北神宫的宫主却是目光闪烁，道：“郝鹏，让雪无常来见我？”
　　“是，宫主。”郝鹏点头，身形一颤，瞬息消失，极其的快，没有过太久，郝鹏，便带着雪无常一起来了。
　　“宫主。”雪无常到来之后，对着北神宫宫主微微躬身，恭敬的喊了一句。
　　“无常，那十五人的排名席位，有些出乎我的预料，你说说，这次雪域大比的十五人，分别如何？”神宫宫主对雪无常问道。
　　“是。”雪无常点头，道：“帝陵和段无道两人，实力霸道强大，到如今，都还没有尽全力，他们现在遇到的对手，还很弱，在前面的排名中，他们位列第三和第四；而排名第五的君莫惜，修炼的竟是浩然正气，深不可测，而且他的武魂，到现在依旧不详；排名第六的血煞到排名第十的枯木，他们的实力相差不是太大，也许这次的界域之行，能够影响他们的排位。”
　　“至于再往后的一些人，主要便是那排名末尾的云飞扬，此人对天地大势领悟很深，他的真正排名，绝不应该是最后，也许应该在前十席位才对。”
　　“这点我也看出来了，他隐藏了实力，此人的天赋，很不简单。”北神宫宫主听到雪无常的分析，道：“说说唐幽幽和林枫二人吧。”
　　“唐幽幽和林枫，他们都入了神庙，而且唐幽幽本身的身法和武魂很奇特，也应该能有前十的战力，此次的排位真正会如何，真不好说。”雪无常摇头道，前十席位，只有十个，那些人，都有机会争夺。
　　“林枫呢？”
　　“林枫！”雪无常停顿了下，随即道：“此子，悟性很可怕，玄武境五重的修为，他使用强大的神宫法术，能够轻易击杀玄武境七重巅峰强者，而且，他的年纪，应该算是小的，他的潜力，我也看不透。”


第0652章 凌天之剑
　　“玄武境五重，轻易击杀玄武境七重！”北神宫宫主目光微微凝固，露出了思索之神色。
　　“雪无常，在你看来，他这踏入第一界域当中，会如何？”北神宫宫主问道。
　　“出来后，境界会高于修为，而且会不少，另外，即便就玄武境五重修为，他也能战玄武境八重。”雪无常道。
　　“那我若是助他提升修为呢？”
　　“宫主！”雪无常一惊，林枫，要助林枫提升境界，那么……
　　“明白就好，这林枫能够拿到第一玉匙，不错，希望能拿下他。”北神宫宫主目光落在青婵身上，道：“青婵，我看你和林枫甚为投缘，能不能将他拿下。”
　　青婵微微愣了下，她找林枫聊天，只是因为林枫无人搭理，而他也不愿去主动找人搭讪，便坐在林枫身边，她自己也没有想到，林枫竟有那等天赋，让宫主重视，亲自开口让他拿下林枫。
　　“青婵会尽力。”对着北神宫宫主微微欠身，青婵脑袋低着，嘴角泛起一丝苦笑。
　　北神宫的宫主微微点头，随即目光看向重青年男女道：“你们都是我北神宫优秀的后辈，而雪域大比的这些人，天赋在雪域都是顶尖，而且他们都非那些大宗门势力的人，靠自己的手段努力达到这一步不容易，若是以后经过神宫雕琢，必成大器，这点你们谁都无法否认，若是能够抓住他们的心，无论是对神宫还是对你们，都有好处。”
　　“是，宫主。”众青年都纷纷应声，有女子看向青婵，目光露出几抹妒意，竟被她捡到了宝，林枫，得到宫主重视，可惜她们没有看清，否则也轮不到青婵下手了。
　　“好了，我这就去请尊者亲自出马。”北神宫宫主脚步一跨，身体闪烁而动，瞬间消失无影。
　　人群的眼眸再一颤，宫主，竟要去请尊者出马，去祝林枫。
　　在人群当中，郝鹏的脸色不大好看，他心中对那些雪域大比的天才是看不太起的，但宫主，却很重视，甚至还要请动尊者，去帮助一个他刚才还侮辱过的人，让他感觉很不舒服。
　　……
　　林枫跨入界域当中，顿时，一股浓郁到可怕的天地元气疯狂的铺面而来，舒服，这里的天地元气浓郁程度，比那本就天地元气浓郁的神宫还要浓郁五倍，比外界，浓郁十倍。
　　十倍浓郁的天地元气，只要境界能够跟得上，在这里修炼的速度，相比于外界，就要更快十倍，这绝对是个恐怖数字。
　　除了十倍浓郁的天地元气之外，这界域空间，似乎没有任何的异常，荒芜、空洞，什么都没有，天空中无日无月，却有光明。
　　脚步抬起，林枫微微踏出了一步，这拥有第一玉匙才能踏出来的第一界域，只是一片荒芜之地？那么这对他，又有何用？
　　“这对我修炼，能有什么帮助？”
　　林枫心中暗自说道，这片荒芜的世界，倒是和记忆中的那柄剑有几分相似，从虚无的空间当中，破开世界，插入荒芜的到底当中，天地之间，唯有一剑，唯有那柄剑。
　　而现在，此次此刻，天地之间，唯有他林枫。
　　“难道在这片空间中修炼，会有什么异常？”
　　林枫心中暗道一声，身为第一界域，这里不可能只有十倍的天地元气浓郁程度而已，否则，这不配第一界域。
　　盘膝坐下，林枫的心沉入修炼当中，那一片荒芜的空间，仿佛是来自远古的记忆，那一剑，是那么的平凡而又惊艳，天地之剑，唯有一剑。
　　此时林枫，他就感觉自己身处那片记忆中的荒芜空间当中，那柄剑，仿佛就在他的面前，在剑之上，透着无穷无尽的剑意，让他心神震撼，这才是剑、真正的剑，能够刺破诸天之剑。
　　这是身临其境之感，他站在荒芜空间当中，看着那柄世界唯一之剑。
　　在林枫的身上，同样有一股剑意绽放出来，呼啸之音传出，剑气搅动着空间，搅动着天地元气，撕裂一剑，若是有人在，只是这股可怕的剑意，恐怕就能将别人绞杀。
　　“不对，这剑，就在我面前。”
　　林枫的眼眸遽然间张开，一道可怕的剑芒闪过，他的心，也随之狠狠的一颤。
　　在他的面前，那荒芜的大地之上，一柄巨剑，插在那里，仿佛亘古的存在，从来就在那里，而不是突然出现的。
　　在这柄巨剑之上，是无穷无尽的剑道意志，或者说，已经超脱了剑道意志的范畴，只是看一眼，仿佛就仿佛能够感觉到一股王道之剑意冲天之上，要破灭九霄。
　　“蹬、蹬……”
　　饶是林枫他心志剑意，也被这震撼的一幕惊得脚步连续退了几步，又或许，是被那可怕的剑意迫得后退。
　　“这不是虚幻的，而是真实的存在。”
　　林枫的内心狂颤，那柄在脑海当中的剑，此时此刻，却在他的面前出现了，真真实实的出现，他能够感受到那股破天的剑道意志，那股属于剑之本源的力量，这才是剑，即便你不用眼睛去看，甚至不用心去感受，都会知道那里有一柄剑。
　　“怎么会这样，我脑海记忆当中的剑，竟然真真切切的出现在了我的面前，这……”
　　林枫心头的震惊无以复加，没有人能够去想象，如果你想象中之物，却真真实实的出现在你面前的那一刻，你会是什么感受。
　　虚无、不现实，但剑在那、剑道意志在那，真真切切，无比清晰，除非他林枫疯了，否则，不可能会感受错。
　　脚步缓缓的上前，林枫感受到那真正的剑，可怕的剑意刺痛着肌肤，让林枫甚至无法继续往前走下去。
　　记忆中的再逼真，依旧是属于记忆，而此刻，记忆中的，化作了现实，是那么的震撼人心。
　　一股股可怕的剑意从林枫的身上释放，天地之间，瞬间被剑啸之音所笼罩，全部都是剑。
　　林枫的脚步，依旧坚定不移，他要亲手去感受那真正的剑、去触摸那柄剑。
　　在林枫心中，唯有两个字，我能！
　　剑气，越来越强，剑气，也刺破空间，以林枫为中心，一股可怕的剑气彻底的疯狂了起来，林枫相信他能，所以，他真的能。
　　但当真正能的时候，他却感觉难以置信，这似乎有所矛盾，因为他发现真正能的时候，那股剑意太强了，超脱了他的预计，超脱了他的想象，这不应该是属于他的力量，却出现在了他的身上，就如眼前的那柄剑应该还在虚无空间中一样，而不该出现在这里。
　　“我所想的，皆能实现，成为现实。”
　　林枫心头狠狠的一颤，剑意，还在变得更加的强大，直到他的脚步来到那斌巨剑的面前，真真切切的感受到那柄剑。
　　伸出手，林枫的手放在那柄剑上，无穷无尽的剑之意，刺破诸天，林枫和剑，仿佛融为一体，他就是剑，剑便是他。
　　“起！”
　　手微微用力，很轻易的，林枫将剑握在了手中，以他为中心，滔天的剑意要湮灭天地，林枫敢肯定，若是他真有这么强大，那些雪域天才，连站在他面前的资格都没有，这可怕的剑意，就可以抹灭一切，将空间绞成粉碎。
　　脚步一跨，林枫的身体冲天而起，携带者那股滔天之剑意冲天，普天之下，唯有剑、天地之剑，唯有剑道。
　　此时的林枫，宛若剑神，一剑在手，天地寂灭。
　　“这会是未来的我吗？”
　　林枫内心脑海当中全部被剑说填充满，无法容纳其他任何事物，只有剑！


第0653章 悟剑、悟道佛魔
　　闭上眼，林枫立于虚空当中，就那么握着那柄剑，安静的感受着这无可匹敌的力量之感。
　　用心去感受，去感悟，现在这股力量也许不属于他，但是，真真切切的感受到这股凌天的剑意，对于悟剑，有太大的帮助了。
　　不需要去摸索、去追求，这股力量就存在于这里，让他感受，他以前对剑道掌控，不知道会强大多少。
　　他现在能够做的，就是去吸收、去领悟，尽可能多的去吸收，将这股剑道意志化作真正自己的领悟，这样他以后修炼起来，就会快太多了。
　　“难怪那北神宫的宫主说好好珍惜这次机会，对我以后的修炼也有帮助，原来如此。”
　　林枫心中暗道一声，这界域，似乎是一面魔镜，将他心中所想象中的化为真真切切的现实，让他去感悟，这界域，太逆天了，如果有机会天天在这里修炼，修炼的速度，不知道会有多么的快，恐怕一天的修炼，要胜过几个月的领悟，甚至更久。
　　荒芜的空间当中，漫天的剑气将整片空间都占据，别无其它气息，一道身影傲立于虚空之上，闭着眼睛，浑身上下都是无穷无尽的剑意在绽放，在不知不觉当中，林枫内心深处，对剑道的领悟，越来越深刻，每一分、每一秒，都在变得深刻。
　　在林枫的手中，握着的那柄剑释放着可怕的剑气，和林枫的身体仿佛要融为一体，剑即是人、人即是剑，剑与人融，人与剑合！
　　这一幕不知道持续了多久，林枫依旧沉浸其中，无法自拔，这种深沉次的感悟，对悟道实在太有帮助了，即便林枫他偶尔会清醒过来，依旧不愿意睁开眼，他想要把握每一秒、每一刻，去感受、去提升，去悟道，领悟剑道！
　　所谓自己修炼，不如强者轻易点拨一番，强者的点拨，能够拨云见日，如醍醐灌顶，而此刻林枫是自己成为了强者，不是点拨，而是去真正的感受，这比点拨还要更有用太多了。
　　就在这时候，林枫的眼眸遽然间张开，恐怖的剑芒刺破空间，在虚空中穿透而过，仿佛目光，都能化作剑芒，杀人于无形。
　　“五天了，我只剩下两天的时间。”林枫的内心一颤，轰隆隆的声音传出，他的剑往下空刺去，天地翻滚，剑气撕裂天地。
　　“嗡……”
　　无比可怕的剑意辐射出去，空间寂灭，剑，插入荒芜的大地当中。
　　“还有两天时间，虽然还能让我剑道上更精进，但是，我所拥有的能力可不仅仅只有剑，我需要提升的，也不仅仅是剑道。”
　　林枫眼眸中锋芒毕露，心神一动，顿时，天地间的剑气渐渐的消散于无形，那在荒芜地面上的巨剑也消失不见了，当天地归于平静，仿佛从来就没有存在过一样，这神奇的天地，太让人震惊。
　　没有片刻的停顿，林枫的身体直接盘膝坐在地面之上，心神没有在那片剑的空间，而是出现在了另外的一片空间，佛魔纪元之空间。
　　剑道之外，佛魔之力也是一股可怕的强大力量，不去领悟、不去变强，太过可惜。
　　随着林枫踏入状态，在界域当中，天地渐渐变得漆黑了起来，化作浩瀚无垠的夜空，在这片沉寂的黑暗空间当中，一尊金身巨佛，坐落于虚空之上，散发着万丈金光，这佛，乃是真正的佛，而非虚妄，其身上之意，是普度众生之意。
　　在佛的对面，是一片沉寂的黑暗，一道漆黑的魔尊之身，出现在了那里，其身上，魔意滔天，如万古魔尊。
　　佛与魔，在对峙。
　　佛尊的嘴中不断吐露出繁复的梵文，金色的光华在虚空中不断的飘动着，那梵文之光，化作金色掌印、千佛印、大悲掌印，金身大佛印。
　　而魔尊之上，涌现而出的唯有黑暗之光华，那黑暗之光，化作夜叉、修罗之魔道尊神，朝着无尽的佛光轰杀过去，佛印无法入侵分毫，佛光之普照也无法抵达彼岸，度化这万古魔尊。
　　当林枫的眼睛睁开，看着这万丈佛光与黑暗的交融世界，他的心又无可遏止的颤抖了起来，他现在，站在佛与魔下，仰观佛与魔的战斗，是那么的真真切切，仿佛一切就都在他的面前一样。
　　他站在地面之上，在那十丈金光大佛以及魔尊的脚下，是那么的卑微渺小，这才是真正的佛魔，力量可通天，林枫，在佛与魔的面前，如沧海之一粟，仿佛随时可能淹没。
　　“若有一天，我也能化作金身巨佛，佛光普照，可度化镇压一切邪魔、若是有一天，我化身万古佛尊，一怒间，天地都要为我所动。”
　　林枫心中的万丈雄心仿佛也要燃烧起来，玄武境五重境界，拥有各种神通力量，让他可以站在雪域大比的舞台，释放着自己的光华，被人群所遥望，所仰慕，被称作难得一遇的天才，但是，和真正的强者比起来，玄武境的他算什么，太渺小了。
　　这佛尊一个佛手印，就能让他灰飞烟灭，那魔尊一个怒吼，就能让他心神俱裂。
　　林枫他始终坚信，这世界没有神、佛、魔，只要有足够的力量，你就是神、你就是佛魔，受众人膜拜。
　　再强大的佛魔，也是人所化。
　　想到这，林枫坐在地上，看着佛魔之战，他的身上，涌现一层璀璨的金色光华，林枫的身体，度着金光，化作金身大佛，随着他心中所想，金身变大，他整个人，化作了真正的佛，缓缓的朝着天空升起来，释放着万丈华光。
　　俯瞰大地，浩瀚的星空触手可及，地面是那么的渺小，虽然明知道这不是属于自己的力量，但林枫依旧点滴的感受，同时，悟佛、悟魔，悟他们的攻击能力，这些攻击能力，只要能够领悟出来，就都是属于他林枫的，即便出了这界域，依旧可以使用。
　　一天之后，林枫站在虚空之上，浑身漆黑，化作一道魔尊。
　　“去！”
　　一道喝声传出，林枫怒喝一声，顿时在虚空当中，一滚滚的修罗魔头朝着地面颤动而去，要屠杀一切，伴随着一声轰天巨响，地面上出现一无比巨大的坑，仿佛是天坑。
　　“这种充满力量的感觉，太想拥有。”
　　林枫伸出手，看着那滚滚魔道之意缠绕的手中，目光是那么的冷漠，此刻的他不是佛、是魔，化身魔尊。
　　“我从来没有真正切切的感受过魔剑的力量，在这片虚无的界域，我化身魔尊，以魔尊之手握魔剑，好好感受一番吧。”
　　林枫的眼睛又缓缓的闭上，内心开始感受魔剑、召唤魔剑。
　　虚空当中，九柄剑，出现在那里，那九柄剑很安静，没有半点的躁动，林枫眼眸一张，顿时九柄剑散发着一阵可怕的魔道光华，融合为一，化为一柄可怕的魔道之剑。
　　剑之中、蕴含可怕的魔道意境、剑之中，蕴含可怕的剑道之意，只是这股剑道之意，透着魔性、透着毁灭杀戮与嗜血。
　　“魔剑，一点也不比我观望的那柄巨剑要弱，而且那柄巨剑只是存在于观想当中，是虚幻的，而魔剑，我可以真真切切的拥有，可惜，我无法掌控。”
　　林枫心中暗道一声，伸出手一握，顿时魔剑被握在掌中，滚滚的黑暗魔道之意翻滚，此时的魔剑是那么的安详。
　　魔剑，他本该是属于魔尊之物，魔道之物，唯有魔尊，才能让他臣服，此刻的林枫，就是魔尊！


第0654章 踏出界域
　　林枫的手微微一颤，九柄魔剑融合而成的魔道之剑横亘在那，此时的林枫化作的魔尊之瞳，是那么的冰冷妖异，看不到任何的感色彩。
　　魔剑的冷血之气质，似乎也在不断的侵蚀他的心。
　　魔剑，他拥有自己的生命，拥有自己的意志，能够影响到武修，现在，他化身魔尊，都能被魔剑的魔道意志说感染、影响，若是他只是一平常之人，如何能够逃脱得了魔剑的侵蚀，除非，他愿堕落，化身成魔。
　　“去。”
　　林枫的手朝着虚空划过，顿时一道黑暗之魔道光束划破虚空，仿佛天地都要被劈开，发出轰隆隆的声响，林枫的手中的魔剑化作虚无，他的身体也开始化为本身，那股可怕的力量渐渐的消散。
　　当林枫踏在地上的那一刻，只感觉回归本源，一起都仿佛如做梦一样，那种掌控的感觉，充满力量的感觉，是他的未来，有一天，他便能够化身天地佛魔，佛可镇压一切，魔可屠戮苍天。
　　若手中有剑，一剑斩破苍穹。
　　真真切切的体验到这种强大的感觉，林枫只感觉浑身都无比的舒畅，仿佛以后的修炼都拥有了方向感，似乎有一股冥冥之物在指引着他。
　　“轰隆隆！”
　　突兀的，界域轰隆隆的颤抖了起来，一直不停的颤动，无法平息。
　　林枫的眉头微微一皱，这第一界域，似乎并不那么稳固，人没有办法在这里面呆太长的时间，否则的话，神宫的人，岂不是时常可以踏入界域进行修炼，那样的话，神宫的天才，绝非是郝鹏那种地步，会更可怕许多。
　　在这界域中呆一天，在某种程度上而言，对悟道的帮助，能抵挡一年、甚至十年。
　　也许你终其一生都感受不到那种感觉，境界无法再突破，修为便无法更强，而若是进入这界域当中感受，绝对能让瓶颈突破，打破桎梏，修为更强。
　　“轰隆隆！”
　　一道颤响之声传来，让林枫目光微凝，回过头，他就看到一道模糊的影子朝着他踏步而来。
　　“嗯？”
　　林枫眼眸一颤，怎么回事，这界域当中，怎么还有其他人？
　　这可是第一界域，神宫不应该会允许这种事情发生才对，可是，这道残影，他看都无法看清的模糊影子，到底是怎么回事。
　　“退。”
　　林枫看到残影急速的朝着自己靠近，仿佛一步就要到自己的面前，他的脚步不由得不停的后退，宛若一道风。
　　然而没有用，对方的速度太快了，他连对方的样貌都无法看得清楚，只看得到影子。
　　“不好。”林枫的目光微微一凝，太快了，快到无法抵挡。
　　“嗡……”身体一僵，林枫的眉心之处，多出了一根手指，让他的身体猛的一颤，眼睛直接闭上了，仿佛陷入到了沉睡当中。
　　周围的天地元气遽然间疯狂了起来，顺着那一跟手指，化作一道漩涡，疯狂的涌入到林枫的体内。
　　这股可怕的天地元气进入林枫身体当中，自行疯狂的运转了起来，让他的气息渐渐变得强大，修为渐渐变得精进。
　　“放心，我以醍醐灌顶神通之术打破你身体本身的桎梏，将天地元气灌入你的体内，你境界有多强，就能容纳多少天地元气，直到你的修为跟上你拥有的境界为止，不用去刻意抵抗，顺其自然。”
　　一道模糊的身影在林枫的脑海中响起，仿佛有一股魔力般，让意识本就模糊的林枫放弃了最后的一丝意志抵抗，顺其自然，完全陷入沉睡当中，任由那股可怕的天地元气疯狂的涌入他的身体当中。
　　时间不知道过去了多久，林枫身前的那道模糊身影早已经消失不见了，林枫盘膝坐在地上，大日焚天经自行运转，周身全部都是滚滚的炽热火焰气息，让周围空间的温度仿佛上升了几分。
　　在林枫的身上，有着一道太阳图案，虚空中，无日无月的空间，竟然出现了一虚幻的太阳，光芒洒下，降临在林枫的身上，与林枫的身体交相辉映，让那股火焰焚烧得越来越烈。
　　“轰！”
　　一股可怕的火焰燃烧起来，林枫的身体仿佛被火焰说点燃，滔天的火焰。
　　而且，这股可怕的火焰，甚至将空间都焚烧了起来，以林枫为中心，全部都是无穷无尽的火焰。
　　身体缓缓的站起来，林枫的眼睛依旧闭着，脚步一跨，身体凌空而起，一股火焰从地面到空中，燃烧而起，不是一团火焰，而是一片，空间焚烧了起来。
　　闭着的脑袋微微扬起，林枫的双手伸出来，在他的手中，拖着两轮太阳。
　　虚空当中，一道道虚无的太阳缓缓的出现在那里，一轮烈日、两轮烈日，直至到第九颗太阳升起，九颗太阳连线，太阳之火倾洒而下，映照在林枫的身上，这一刻，林枫拥有了无尽的阳火真元，太阳真火，无穷无尽，太阳，可为他生出火焰，生出真元。
　　“焚天。”林枫浑身上下，滔天的火焰滚滚而动，一股可怕的火焰将天地焚烧了起来。
　　荒芜的空间当中，火焰燃烧了起来，全部都是火，无穷无尽，空间，化身火焰。
　　眼眸睁开，林枫的目光闪过一团火焰，这就是虚幻中的大日焚天经的威力，真正的太阳功法，太阳，焚烧一切，引太阳力量为自己所用。
　　“轰、轰隆！”
　　整个荒芜的界域颤抖得更加的厉害了起来，仿佛随时都可能坍塌，让目光一沉，七天的时间，到了。
　　他真想在这里多停留些时日，每一日，都是那么的宝贵，甚至可以超越一年的领悟了。
　　可惜，这不可能，这种可怕的界域，太逆天了，七日，已经是极限了。
　　此时，在界域之外，除林枫外，其它十四人已经都从界域中走出来了，脸上都是融贯焕发，仿佛修为都更精进了几分。
　　他们都没有离开，目光抬起，看着那上空最高的界域空间，林枫获得了第一玉匙，踏入了这里面，现在，不知道是何情况了。
　　“这第一界域，稳定性最强，在里面能够呆最长时间，而且其他方面，也应该胜过我们的界域，林枫在里面呆了七天，即便修为没有变，但境界，肯定更强了几分。”唐幽幽看着那最高的界域，其实，林枫，是唯一一个在界域中呆了七天的人。
　　所谓的七天，竟然就是林枫需要的时间，其他人，以唐幽幽的第二界域最为稳定，也只有六日时光，这六日，让她受益匪浅。
　　“境界高了，修为提升也是早晚之事，此次雪域大比，即便林枫拿不到最好的名次也没有关系，他需要的，已经得到了，以后他的武道之途，会更加的顺畅，他也会以最快的速度赶超我们这群人。”
　　君莫惜低声说了句，却听禹墨冷哼了一声，目光阴沉，在他心中，非常极度林枫的第一界域，竟然能够呆七天之久，他的界域稳定性比第一界域要差许多，连五天时间都没有。
　　就在此时，那第一界域的空间终于颤动了起来，界域之外的云雾翻滚，界域之门张开，一道身影，脚步直接跨越而出，从上空往下踏步。
　　气质，似乎有些不一样了。
　　然而境界，依旧没有变，玄武境五重！
　　“玄武境五重？”北神宫宫主看着林枫的修为一愣，随即目光中闪过一道锋芒，豁然的笑容在他的嘴角绽放，心中暗道：“这小家伙，在玩阴的呢！”
　　若是不是他修为比林枫强很多，险些也被林枫这隐匿之法欺骗了！


第0655章 战斗的序幕
　　“还是玄武境五重而已。”
　　其他人都看到林枫的修为，都露出一抹不屑的神色，才七天时日而已，即便天地元气再浓郁又如何，也就相当于几十天的修炼，况且，到了玄武境五重六重，修为的提升可不是那么的容易，元气未聚，境界先行，没有境界的支撑，林枫的修为能永远卡在玄武境五重，最多也只是五重巅峰。
　　“第一界域，用在你身上真是浪费。”禹墨淡漠的吐出一道声音，七天，他不信以前玄武境五重境界的林枫，现在能够变得有多强，若是他在第一界域，肯定能发挥更大的作用。
　　禹墨，他踏入的，是第七界域，然而在里面，他只停留了四天不到的时间就出来了，界域无法保持稳定，而在期内，他甚至能够感受到自己的修为突破了天武，便得不可一世，真正切切的体会到天武境的强大威力，玄武境八重的境界，也变得更加的稳固了许多，踏入玄武八重巅峰之境。
　　他相信，凭借这四天的感悟，他以后的修炼也会更顺畅许多，那界域，仿佛为他的修炼指明了方向，属于天武的方向。
　　林枫听到禹墨讽刺的话音看了一眼，嘴角露出了一抹淡淡的笑意，他没有去和禹墨争辩什么，争辩，也不会有任何的意义，一切，战台上见。
　　“虽说这雪域大比是要在今日举行的，但是，若是诸位愿意在我这神宫巩固一番修为，雪域大比可以推迟一两日。”
　　北神宫的宫主对着人群缓缓说道，让人群的目光都看向了他，不过没有人应声，推测雪域大比，非众人许愿。
　　“宫主，既然已经定好，还是如约举行吧。”
　　帝陵平静的开口说道，显然，他不愿意推测雪域大比。
　　“对，雪域大比今日乃是最终之决战，这点已经众所周知，若是推迟可不怎么好，就今天吧。”禹墨也开口说了一声，在前面的雪域大比，他过的并不顺利，第一轮，踏入堕天魔域，他竟然被林枫伤到了，而且，没有得到真正的至宝。
　　第二轮，是入蛟龙石窟当中，他本想证明一番自己，拿到排名最前的玉匙，但是，在蛟龙石窟当中，他碰到了血煞，并未占到便宜，还和路过的君莫惜发生冲突，被对方随时一掌轰了过去，最后只拿到了个第七玉匙。
　　这让禹墨很不爽，如今，他想要尽快用雪域大比的终极决战，来证明他自己的实力，证明他禹墨的天才之名。
　　“也好。”北神宫宫主也只是随意说一声，见到众人似乎都不大愿意，便也罢了。
　　“你们，陪诸位去神宫出口之地一趟吧。”
　　北神宫的宫主对着那些神宫青年说道，那些人顿时纷纷点头，宫主让他们去送这些人，显然是为了让关系能够更近几分，若能拿下他们，更好了。
　　“清婵，你不是一直想要去神宫外看看吗，这次，我允许你去看看此次的雪域大比。”
　　北神宫的宫主目光又落在了清婵身上，开口说道，让清婵的目光微微一愣，随即清秀的目光不经意间看了林枫一眼，轻轻的点了点头，她当然明白宫主是什么意思，让她们去接触这些天才，又允许她踏入神宫，哪里是因为她想要去神宫外，分明，是因为林枫，让她去争取。
　　“好了，诸位都是雪域最优秀的天才俊杰，此次胜负不必太放在心上，只图在这次的大比中能够更准确的把握自己，让自己的武道力量更跨前一步。”
　　北神宫的公主爽朗说道：“好了，诸位都去吧。”
　　“告辞。”
　　“宫主，告退了。”
　　人群都纷纷和神宫宫主告退一声，毕竟，这神宫，让他们踏入界域，使得修为更加的精进，就冲这一点，他们便对神宫刮目相看，更不用说这北神宫宫主本身的修为以及神宫这股力量的强大。
　　一群身影，浩荡的离开，朝着来时相反的方向而去。
　　此时，林枫御空而行，一道身影，悄然的来到了身旁，赫然正是之前和他聊天的女子。
　　清婵的目光看着林枫，苦笑了下：“没想到竟被你骗了，你的天赋原来这么厉害，拥有第一玉匙，踏入第一界域当中修炼，那第一界域，一年时间仅开启一次，即便在我北神宫中，历来也只有最优秀的天才才能够踏入其中进行修炼，这一次，你竟得到了这极其难得的机会。”
　　“你又没有问过我，如何说我骗你。”林枫御空的同时摊了摊手，心中颇为意外，这第一界域，一年仅开启一次，而且历来只对被神宫最优秀的天才弟子开放，而这一次，十六界域包括第一界域，对他们雪域大比的诸位强者开放，让他们踏入其中修炼，这不知道是何故。
　　难道他们这群参加雪域大比的外人，要比北神宫本身培养出来的天才强者更加的重要？这似乎不现实，无论他们天赋在强大，再天才，依旧只是雪域势力，而非是神宫本身的力量，在神宫的地位，怎么能和神宫的天才相比。
　　“也对。”清婵点了点头，道：“林枫，你知道我为什么而来吗？”
　　“因为巧合，我与你聊了几句，宫主以为你我投缘，让我来追求你，希望能将你拉入我神宫势力当中。”林枫还未回答，清婵便自语说道，林枫微微点头：“我猜到了。”
　　清婵浅笑了下，随即她的目光看向前方飘渺的云雾，用很低的声音道：“那你，会同意吗？”
　　“不会。”林枫摇头道。
　　清婵撇了撇嘴，目光转过来看向林枫，苦笑道：“你倒是回答的干脆，一点余地都不留，好歹也为我留几分面子才是。”
　　“若是我在几年前遇到你，心中没有牵挂，以你的美丽和善解人意，我应该会喜欢你才对，也许会冲动一回。”林枫轻笑道。
　　“那你意思就是说现在你遇到我，就一点都不喜欢了。”
　　清婵玩笑的反驳了一声，让林枫脸上的笑容一傻，苦笑着撇了撇嘴，随即就是一阵沉默。
　　“加入神宫，对你而言，并不是什么坏事，以你的资质，再加上神宫的培养，武道的步伐也许会更快。”目光飘渺，清婵也没有看林枫，而是低声说了句。
　　“心中不愿，便只会成为一种束缚。”林枫轻轻的摇了摇头，这神宫，一看便是等级森严，极其严格的强大势力，他加入其中，也许在武道一图的确能走捷径，但他可能会失去自由，什么都听从神宫之吩咐，这不是林枫想要的，他不喜欢被约束。
　　清婵似懂非懂，没有再劝林枫，随即又浅笑道：“无论你答不答应，又喜不喜欢我，但我还是要随你一起踏出这神宫的。”
　　“嗯。”林枫点了点头，这是北神宫宫主交代给清婵的，她当然要遵从。
　　一行身影，很快踏出了神宫，又一次回到了那片熟悉的天地，不过那遽然间变得稀薄的天地元气，反而让他们感觉有几分不习惯了起来。
　　十五大强者，携几位神宫之人，浩荡的朝着雪域大比的主战台而去。
　　而在此刻，雪域大比的主战台，浩浩荡荡，比之七日之前，更加的浩瀚，嘈杂，人山人海，周围的人数数之不尽，全部都是冲着这雪域大比而言的。
　　“来了。”就在这时候，人群的目光同时投向远方，看着那浩荡而来的身影，心头又一次悸动了起来。
　　终于到了，十五大强者的终极对决，这一次，谁能够笑傲巅峰！


第0656章 强者拉开的序幕
　　“还多出了一些人，应该是神宫之人。”人群见到那些浩荡而来的身影除了十五最强之人外，竟还有一些其余人群，女子居多，不由得心中暗自猜测。
　　这些强者，只是去了一趟神宫，回来后便如此，想必是神宫的女子，一个个都生得颇为貌美，而且气质不凡，应该是神宫的人无疑，还有，他们看这十五强者，气质也变了，似乎，更加的出众了。
　　“看来他们这一行经历奇遇，都得到了不小的好处。”人群暗自说道，一个个目光中都闪烁着锋芒，这些人本来就是雪域十三国度最天才的强者，如今，又得到神宫奇遇，不知道该有多么的强悍了。
　　还有便是，那第二轮他们拿到的排名玉匙进行了一次排位，如今这终极决战，排位，也该挪动了吧，想必唐幽幽和林枫，一定会从那最高的两个位置上下来。
　　“轰！”
　　一道道身影降落在主战台上，一股凌天之气，直冲云霄，这十五人往战台上一站，人群仿佛就能够感觉到他们身上的那股可怕之气，武道之气。
　　“枫哥，又变厉害了，这雪域大比，枫哥一定能名震雪域，扬名天下。”战台之上，韩蛮的目光紧紧的盯着林枫，青铜面具之下的眼眸散发着道道锋芒。
　　“凌霄、雨潇潇，荣耀时刻，到了。”
　　此时，远处一道道滚滚的声音传递而来，让人群的目光微微一凝，抬起头，朝着远方望去，随即，他们便看到一行身影闪烁而来，为首之人，身穿金色长袍，极其的威严，在他的身上，背负着琴与剑，仿佛这琴与剑，他都擅长。
　　“师尊。”
　　凌霄和雨潇潇的目光都是一颤，看向那闪烁而来的老人，这老人，赫然正是玉兰帝国最强大宗门云霄宗宗主，在玉兰帝国，云霄宗的势力超越皇室，为玉兰帝国最强国度，在帝国大事之上，云霄宗才拥有绝对的话语权。
　　人群听到凌霄和雨潇潇对老人的称呼目光都是一颤，凌霄和雨潇潇都是雪域天才，玉兰帝国最杰出的两位弟子，他们竟是同一师尊，而且降临迷城，雪域大比之地，看来，他们都对这雪域大比极其的重视。
　　云霄宗宗主对着凌霄和雨潇潇微微点头：“不用理会我们，此次的雪域大比，为宗门争取荣耀吧。”
　　“是，师尊。”两人都对着老人点头，此次他们来参加雪域大比，就为荣耀而来。
　　“玉兰帝国，能有什么荣耀。”
　　一道冷淡的声音传递而来，远处方向，一道滚滚的黑暗阴煞之气飘荡而来，天地仿佛都是恐怖的乌云，被一层阴煞之气笼罩住。
　　“好可怕的煞气。”
　　人群心神颤抖，虽然相隔甚远，却依旧感觉浑身发寒，仿佛身体都要被这股煞气所冻僵来，极其的可怕。
　　“阴煞老人！”
　　许多人的眼眸都是一颤，抬头看着那充满阴煞之气的老者，此人，正是天煞宗的宗主，阴煞老人，一身修为极其的可怕。
　　而且，在阴煞老人的不远处，还有另外一人，浑身枯瘦，站在那，仿佛天地的一切都要变得枯寂。
　　“师尊。”
　　“师尊！”
　　血煞以及枯木分别对着两位老者开口喊道，黑羽帝国的两位强者，血煞的师尊以及枯木的师尊，也到了。
　　看来他们，都对此次的雪域大比极其的重视，亲自驾临。
　　“哼，行尸走肉。”那云霄宗老人听到阴煞老人的话冷哼一声，讽刺说道，却间阴煞老人噙着阴森的笑容盯着他，让人一看那笑容都会感觉浑身发麻。
　　“这次雪域大比的第一，帝陵，没有问题吧。”
　　霸道的声音传来，苍天帝国的人也到了，一行身影，浩浩荡荡，包括为首的中年，一身龙袍，浑身上下都透着一股狂霸的皇者气概，仿佛他站在那，就是天地之中心，所有人都要臣服，以他为尊。
　　帝陵身上的气息，和此人有几分相似。
　　“父亲。”对着老人喊了一声，帝陵的目光闪过自信的锋芒：“此次雪域大比的第一名，是我的。”
　　“好，我等着。”
　　霸道中年淡淡的说了一声，自信，他对帝陵，同样自信，苍天血脉继承者帝陵，怎么可能会败，雪域大比，唯我独尊。
　　禹墨的师尊也到了，随着苍天帝国的人一起而来，不过只是对着禹墨点了点头，在苍天帝国，帝陵的师尊帝释天乃是一代霸主，虽然他实力同样强大无比，但依旧不敢惹怒帝释天，禹墨的实力虽强，但和继承了帝释天家族上古流传下来的苍天血脉之人帝陵相比，依旧有差距，可能无法战胜。
　　不争雪域大比第一，只争第二，此次苍天帝国，要名震雪域。
　　随后，玉兰帝国以及黑羽帝国的后续之人也浩浩荡荡的来了，全部来到了战台的周围，观战此次的雪域大比。
　　雪域大比，受万众瞩目，成为所有人的焦点，这些人，将是雪域的未来，几十年后雪域四大帝国的霸主，看他们如今天赋和修为，就能够看到几十年后四大帝国的走势如何，强，则帝国兴、弱，则帝国衰。
　　此时，又有一人，面含微笑，悄然的来到了另一方位，此人脸上带着浅笑，目光平和淡漠，仿佛看一切都是那么的淡然。
　　然而，此人的身上，却真正有着一股属于君王的气质，不霸道、面含笑意，可驾驭天下。
　　他什么话都没有说，只是随意的看了一眼人群当中的君莫惜，仿佛是察觉到了什么，君莫惜回过身，也看了这人一眼，嘴角露出了一缕微笑，此人，正是他的父亲，龙山帝国的君王。
　　“都到了，这些强者，一个个都来了。”
　　人群眼眸微凝，此次，不仅是雪域十三国的天才齐聚，就连雪域四大帝国的顶级强者，也降临了，为的，就是这雪域大比。
　　“看来此次大比，会更加的精彩了。”
　　人群一个个显得格外的兴奋，双拳紧握，这雪域大比关注度越高，无疑证明了此次大比所代表的含义之重要。
　　雪域未来哪方势强，将在雪域大比揭晓，当然，也许在这次雪域大比之后，这些强者可能会使用一些特别的手段也说不定。
　　“呵呵，诸位降临一齐降临我迷城观此次雪域大比，此乃雪域幸事，不过雪无常我有言在先，虽然这些参加雪域大比的人是你们的晚辈，但无论雪域大比发生了什么，你们这些厉害的长辈，都不准有任何的干涉，否者，休怪我动用神宫势力。”
　　雪无常淡淡的说了一声，声音平静，却让人群目光微凝，雪无常这么做也是必然，雪域大比不仅对这些帝国势力很重要，对他们神宫同样如此，他们亲自降临，必然会有人看到他们不想看到的结局，不可能所有人都是胜利者，为了防止他们出手干涉，雪无常，必须有言在先。
　　“霸气，这就是神宫势力。”人群面露激动之色，任你雪域强者降临，我神宫发话，谁敢不从。
　　众多势力强者都沉默，便是默认，他们都知道，神宫的势力太强大了，不是他们能比的，他们也清楚，神宫两个字的含义，可不是这迷城神宫能够代表的。
　　“好了，你们在一旁安静的看着就行，雪域大比，需要绝对的公平。”
　　雪无常淡淡的开口道，随即目光落在人群的身上，道：“好了，雪域大比的最终决战，准备开始了！”


第0657章 不战而胜
　　众人没有接话，只是全部都将目光投向空中的雪无常。
　　七天之前，雪无常曾言，雪域大比的最终决战，和以前的规则不同，不再是一战淘汰，那样对许多人而言不公平，也许他们遇到了最强的人，若是一战被淘汰，就太憋屈了，雪无常说，每个人，都要相互战斗，这样，才能看出每个人真正的实力如何。
　　果然，雪无常继续开口了。
　　“这一次最终的决战，每个人，都和与另外的所有人对战一场，就相当于每人，都要和另外的十四人战斗，经历十四场战斗，以战斗胜利的次数来决定排名，若是两人胜利的场数一样，则看他们两人间的战斗谁胜了，胜者排名靠前。”
　　人群都微微点头，这种的战斗，的确更加的公平，看谁胜的场次最多，谁就排名靠前。
　　而若是两个人胜利的场次一样，要判断他们两人谁更强的话，就只能看他们相互间的那一场战斗谁胜谁败了。
　　这样一来，谁都不敢轻易认输，都会去争取胜利，力争排名靠前，争夺荣耀。
　　这一次的战斗，雪域，全部都看着，这一次，是荣耀之战，排名靠前，以后他们修炼也更加自信，对以后的武道修炼，也有帮助。
　　而且，四大帝国的高人，也都在看着，神宫，也在看着。
　　“还有一点就是，这次排名战，我允许你们认输，若是感觉实力差距巨大，怕影响后面的战斗，可以直接不战，但也就意味着失败。”
　　雪无常补充了一声，人群沉默，这是一种保存战力的方法，面对无可抵挡的强大存在，直接放弃，保存力量，就行下一场战斗，当然，若是实力不是相差太大，他们谁愿意放弃，都会去拼劲全力争取。
　　“至于战斗的次序，还是和刚才一样，根据排名玉匙的先后来定顺序，林枫，你拥有最先的选择权，你选择完你的对手，然后是唐幽幽，直到所有人都战斗过一场之后，就再次轮到林枫你，不过你必须要保证一点，不准和同一人战斗，你们的十四场战斗，要分别是和除自己之外的十四人，另外，不允许都挑战一人，若是他人刚战了一场，就要轮过一轮，才准再次挑战他人。”
　　雪无常又道一声，拿到排名靠前玉匙之人，依旧有优先选择的权利，不过这一次的优势就没有前面那么大了，无论你怎么选择，最终，你还是要面对所有的十四人，战斗十四场次。
　　每个人，都要和除自己外的十四人战斗，谁都不例外，这不是一场战斗，除了考虑自己的实力外，还要耐力。
　　“规则，我已经说的够清楚了，想必现在所有人都已经明白了，现在，你们都退到一旁去，林枫留下，选择你的第一个对手。”
　　“好。”
　　林枫点了点头，身体停留在了舞台的正中央，而其他人，则是纷纷闪烁后退，目光都看着林枫，他第一位对手，不知道会是何人。
　　“就你吧。”林枫的手指向那排名第十四位的强者，这人是擅长力量，浑身如钢铁，坚不可摧，仿佛是铜墙铁壁。
　　那人目光一凝，深深的看了林枫一眼，果然是他，他早已料到，这些强者为了保存实力，肯定要从后面开始挑选人战斗，林枫和云飞扬相识，所以，第一个人，便轮到了他。
　　“轰、轰！”
　　这人的脚步一步步踏出，地面都微微颤动，那股可怕的力量感，仿佛要让人窒息。
　　“你放弃吧，我不想伤你，影响你后面的战斗。”林枫淡淡的说了一声，让人群心头一惊，这林枫，真够狂傲的，直接让他人放弃，此人好歹排名第十四席位，力量强大，而林枫却直接开口，放弃吧，我不想伤你！
　　那人听到林枫的话目光也微微凝固了下，瞳孔扩张，脚步踏出，又是一声轰隆巨响传出。
　　“虽然我只是在界域中呆了仅仅一天多的时间，但也有些进步，再加上本身的实力，还不至于连一战之力都没有，也许你会胜，但这一战，我至少要试一试。”
　　这人声音浑厚，林枫，在七日前祭出血剑，一剑击杀实力和他相近的那人，确实很强，但是，这第一战，焉能退缩，退缩了，后面还如何战。
　　林枫微微点头，道：“既然如此，那便战吧。”
　　说罢，林枫一步跨出，顷刻间，剑气纵横呼啸，滚滚而动，和对方那力量之势相互抗衡，剑势与力量之势，在无形之中碰撞。
　　那人感受到剑之锋锐，脚步重重的一跨，再度朝林枫踏步。
　　“轰隆！”
　　沉重而恐怖的力量轰击着地面，让整个战台都微微颤抖了下，力量，蛮横的力量。
　　“面对剑的锋锐，强大的力量，本就不会有半点的优势。”林枫低声说了句，同样的，他也朝着对方跨出了一步。
　　“嗤、嗤……”
　　可怕的锐利啸声传出，滚滚的剑气仿佛要将空间都刺破来。
　　剑，开始疯狂；剑气，开始绞杀空间！
　　“剑、好可怕的剑。”人群眼眸都盯着那可怕的剑气，在七日前的雪域大比，他们曾经都以为林枫擅长佛道金身，沉稳如山，直到那血剑绽放的刹那，他们才真正意识到林枫在剑道上的可怕造诣。
　　而在此时，他们才真正领略到，林枫在剑道上的造诣，可怕。
　　此时的林枫，给人的感觉就是一柄剑，人剑合一，而那恐怖的剑道之意，是剑道的意志，林枫，在剑道上的造诣，超越了人剑合一，跨入意志，难怪能够越级战斗。
　　“果然是剑道意志的力量！”人群心中感慨，上一次那一闪而逝的感觉并不清晰，此次，剑道的意志，是如此的凌厉。
　　那力量强者脸色一沉，林枫的剑已经不仅是无形的压迫了，而是真正的攻击，剑道意志，绞杀空间，朝着他呼啸过来，他的力量之势，似乎在退缩。
　　“果然，从一开始我已经怀疑自己了，因为他曾经击杀过一个如我般强大的人，又跨入了第一界域，所以在势上，我已经败了。”
　　心中暗自说道，那股力量的感觉如潮水般退去，目光看着林枫，他坦然的对着林枫微微点头：“我败了。”
　　败了，不战而溃败，势一败，战也是枉然，他认输。
　　恐怕的剑意瞬间消失得无影无踪，林枫也没有为难对方，含笑与对方点头，随即脚步一跨，后退到了边缘之地。
　　看着林枫后退的身影，人群目光闪烁不定，这不是林枫的真正实力，绝对不是，刚才那股剑道意志，所蕴含的无与伦比的自行与傲然，太可怕，玄武境五重，对战玄武境七重，以势压迫便获得胜利，林枫的身上，仿佛隐藏着一股更可怕的势。
　　林枫，还能够更强！
　　期待，他们更期待后面的战斗，会有多精彩，谁能迫林枫祭出他的利剑！
　　第二战，没有人开口，唐幽幽踏了出来，她走出来后，目光便直接锁定了那冰魄女子。
　　“上一次战斗你败了，我便再挑选你一次吧。”看着对方，唐幽幽缓缓的开口道。
　　那冰魄女子目光一沉，在七天前的那一战之后，她想过要如何破解唐幽幽的掌力，但似乎无解，除非，她拥有比唐幽幽更快的速度，或者更强大的力量。
　　然而这似乎不大可能，唐幽幽进入的，是第二界域，她进入的，则是第十三界域，若是要战，可能还是败。
　　“这一战，你胜。”
　　那女子倒是很有魄力，说了一声便闭目养神，这一战果断放弃，积蓄好力量，去面对其它战斗。
　　唐幽幽点了点头，也和林枫一样，退回到了原地。
　　她与林枫，分别拿下一胜，还有十三战！


第0658章 悲哀的禹墨
　　第三战，帝陵挑选排名十二的银剑男子，胜。
　　随后段无道挑选清梦心，清梦心主动放弃这一战。
　　直到君莫惜出战之时，他的目光，又一次落在了禹墨的身上，嘴角之中，还噙着淡淡的笑意。
　　君莫惜的笑容，让郁闷的脸色僵硬在了那里，很不好看，君莫惜，再次挑战他。
　　“这一次，胜的一定是我。”禹墨噙着冰冷的眼眸走了出来，七日前一战，他依旧还耿耿于怀，他禹墨，竟然败在了龙山帝国的君莫惜手中，这颜面，就今日讨回吧。
　　“轰！”
　　一股可怕的漩涡卷过，没有任何多余的动作，没有任何的言语，在君莫惜挑选他之后禹墨的身体便直接冲了出去，化作一道可怕的漩涡朝着君莫惜卷了过去，极其的凌厉。
　　“天地有正气！”君莫惜嘴中吐出一道身影，一层恐怖的金黄色气息从他的身上冲天而起，滚滚而动，一身浩然正气，仿佛要冲向云霄。
　　浩然、正气！
　　“杀！”
　　禹墨怒喝一声，恐怖的一掌直接朝着林枫身上印去，君莫惜连眼眸都未曾闪动分毫，只是盯着禹墨。可怕的浩然正气仿佛是一股无形之强，任何的邪魔之气都无法将之穿透。
　　禹墨那充满力量的霸道一掌，只是让那股浩然正气更加的狂暴了起来，疯狂的冲向霄汉。
　　“嗯？”禹墨的脸色微微一僵，怎么可能，他竟然连这股浩然正气都破不掉，拥有玄武境八重巅峰境界修为的他，岂能如此狼狈。
　　瞳孔化作黑白之色，八卦图案若隐若现，在禹墨的手中，也出现了一小八卦图案，竟仿佛的卷动绞杀着君莫惜身上的浩然正气。
　　“轰、轰……”那股可怕的浩然正气越冲越高，让君莫惜浑身上下都沐浴在圣洁的浩然正气当中，绞杀的八卦图案，依旧撼动不了浩然正气。
　　“君莫惜，比七日前，更可怕了。”
　　人群的心都微微颤动着，目光盯着君莫惜的身影，浩然正气，一身浩然，伟岸如山。
　　“你以为，你踏入了界域当中，实力变强，就能够战胜于我？”君莫惜嘴中吐出一道声音，禹墨的身体微微一僵，此时君莫惜那双眸子是那么的璀璨明亮，仿佛第一次，释放出如此耀眼的光彩。
　　“别忘记了，我踏入的，是第五界域，即便在踏入界域之前，你已经不如我，现在，你依旧不如我。”
　　君莫惜话音落下，脚步跨出，顿时那股可怕的浩然正气席卷天地，天地之间，仿佛都只剩下了这一片浩然、这一片正气。
　　“嗯？”人群的目光紧紧凝固，好可怕的气息，君莫惜，他的气息，竟如此恐怖，那金黄之色的浩然正气，已经要吞没天地了，化作一片龙卷风，在虚空中袭卷。
　　浩然正气，这一身浩然正气，强大至斯，人群甚至感觉在这股浩然正气面前，他们很渺小、卑微。
　　不仅人群有这种感觉，禹墨，同样生出了这种感觉，仿佛他的力量都被镇压了，浩然正气，镇压一切的邪魔力量。
　　自信，禹墨他的自信，在渐渐的溃散，看着身前沐浴在浩然正气当中的君莫惜，他竟生出了自惭形秽的感觉。
　　“你，也叫天才？”
　　一道淡漠的讽刺之声传出，听在禹墨的耳中是那么的刺耳，让他的目光都瞬间通红了起来，然而就在这时候，可怕的浩然正气仿佛在顷刻间倾吐而出，无穷无尽，全部朝着禹墨吐了出去。
　　“轰！”
　　恐怖的力量在瞬间爆发，那股浩然正气直接轰在了禹墨的身上，可怕的风浪袭卷而过，将禹墨的身体都轰飞了出去，这一战，君莫惜胜！
　　“君莫惜，赢了？”
　　人群的眼眸一僵，似乎还没有缓过神来，这是怎么回事？两人的战斗不过片刻，君莫惜便以那可怕的浩然正气将禹墨镇压，轰飞了出去，两人的差距，难道就有这么大？
　　就如君莫惜那句话一样，他们心中暗道，这禹墨，真的是四大帝国的八大天才之一？
　　是他太弱了，还是君莫惜太强？
　　就连禹墨自己，都没有回过神来，闷哼一声，即便是此刻，他依旧感觉那一股浩瀚的力量压迫在他的身上，化作一片阴霾，挥之不去。
　　“下一个吧。”君莫惜平静的转身，走回了自己的位置，留下目光呆滞的禹墨。
　　“不行，战斗还没有结束，我还要战。”禹墨脸色突然变得格外的阴戾了起来，盯着君莫惜。
　　“够了。”一道怒喝之声滚滚而来，颤动在禹墨的脑海当中，禹墨抬起头，看着虚空当中那双冷漠的瞳孔，他的心也微微一颤。
　　“我早就劝过你，武道之途，心当坚如利刃，牢不可摧。”那人教训了一声，禹墨沉默着点了点头，随即退下。
　　君莫惜，也有了一胜。
　　第六战，血煞挑选了云飞扬，出乎林枫的预料，云飞扬，直接认输了。
　　第七战本该轮到禹墨，但因为君莫惜已经挑选过他，因此轮空，七情剑凌霄，对阵枯妖瞳枯木，两人，同为八大天才之列。
　　这一次，七情剑与枯木都毫无保留，凌霄的七柄剑全部出鞘，剑道中蕴含意志，情之意志。
　　枯木，拥有枯妖瞳，眼眸张开，顿时天地都仿佛变得枯寂，但最终，是凌霄的剑，更锋利，凌霄，战胜了枯木，取得一胜。
　　十五人，因为是单数，因此轮到六欲琴雨潇潇的时候，所有人都已经战斗过一遍了，她第一战也是选择了那排名十四的力量强者，将对方击败。
　　第二轮，林枫再度占据主动权，这一次他选择了那冰魄女子，剑道意志出，冰魄碎裂，剑，无法冰封，林枫再胜一场。
　　唐幽幽，则选择那用银剑的人，同样胜了，取得两胜。
　　这一轮，帝陵让清梦心认输，段无道，他选择了枯木战斗，人群本以为会是一场恶战，但段无道的实力太过霸道了，无视对方的枯寂之气，无视对方将岁月年轮都衰老，一拳轰灭一切，将枯木击败。
　　君莫惜这一次战胜了六欲琴雨潇潇，血煞选择了凌霄进行第二战，血煞的滔天血气与凌霄的凌厉剑气杀戮到一块，经历了一场鏖战，最终的胜利者是血煞。
　　血煞保持两胜的战绩。
　　接下来，禹墨挑选人，他的目光直接落在了云飞扬的身上，这一轮就只剩下云飞扬没有战了。
　　“可惜，无法虐你一回。”
　　禹墨目光阴冷的盯着云飞扬，如今，不仅林枫让他难堪过，君莫惜也让他出丑，现在，就羞辱一番云飞扬吧，可惜云飞扬定也会为何上一轮一样，直接认输，拒绝战斗。
　　“你怎么还站在那里？”
　　云飞扬脚步一跨，直接走了出来，目光看向禹墨，淡淡的说了一声，让禹墨的眼眸一僵。
　　云飞扬，应战？
　　云飞扬在面对血煞的时候认输，也曾面对枯木的时候认输过，在面对他的时候，就应战，这是何意？
　　似乎终于明白了过来，禹墨一脸阴沉的走了出来，羞辱，他想要羞辱云飞扬，却反而感觉自己受到了羞辱，只因为云飞扬没有认输。
　　“你竟然不认输？”禹墨阴沉的说道，却见云飞扬没有理会于他，直接一步跨越而出，顿时，轰隆的声响传出，天地有势，一股磅礴之势，朝着他压迫过来，让禹墨的脸色一僵，云飞扬不但没有认输，反而直接便战！
　　“找死！”
　　这一次，禹墨彻底的愤怒了，可怕的八卦图案瞬间绽放而出，没有任何的犹豫，这八卦图案如血，瞬间就将云飞扬包裹在其中！


第0659章 血色剑芒
　　“让我主动认输，你还真没有那种资格，至少，也要拿出一点实力来试试。”云飞扬的嘴角流露出一抹冷笑，脚步一踏，轰隆之声传出，天地之势汇聚，无比的澎湃，他又一次，借天地之势，那笼罩在他身上的血色八卦图，都微微颤抖了下。
　　“既然你不认输，我便送你一程。”禹墨冰冷说道，八卦图案上的血色越来越鲜艳，怒喝一声：“绞杀！”
　　话音落下，如血的八卦图案疯狂的旋转了起来，黑白之间的血气冲天而起，绞杀云飞扬，这一次禹墨没有半点的留手，出手就要杀人，要杀了云飞扬，挽回他的面子。
　　“天地有大势，任何手段，都不过势，势强，一切的攻击，都是虚妄，将会湮灭。”
　　云飞扬冷喝一声，真元之气呼啸，脚步再度往前踏出。
　　“轰隆！”地面上的战台滚滚而动，仿佛在颤抖，甚至，生出了裂缝痕迹，那股天地大势，是如此的澎湃，而云飞扬身上的势与气，冲天而起，真元化作气流，疯狂的旋转，要和天地大势融合。
　　“玄武境七重巅峰境！”
　　人群的瞳孔都是一颤，惊讶的看着云飞扬，隐藏了实力，云飞扬，竟然隐藏了实力，除了拥有那股可怕的天地大势之外，还拥有玄武境七重巅峰修为。
　　“这家伙，修炼了什么手段，我们竟然都看不出他隐匿了修为。”林枫的嘴角噙着一丝笑容，云飞扬，和他一样，修炼了隐匿修为的手段。
　　禹墨愣了下，随即面色渐渐阴沉了下来，难怪云飞扬敢与他战，不怕被他所杀，原来，隐匿了修为。
　　“玄武境七重，我照样要你死。”禹墨的脸色阴沉，武魂疯狂的释放，那黑白八卦图案是那么的刺眼妖异，他的瞳孔，也化作黑白的世界。
　　“血色八卦，绞杀一切。”
　　禹墨闭上眼眸，浑身上下，出现无数八卦图案，疯狂的朝着云飞扬降落，笼罩在云飞扬的身上，顷刻间，云飞扬浑身上下，被可怕的八卦图案漩涡所笼罩，身上的真元力量都被疯狂的绞碎。
　　“轰、轰、轰隆！”
　　大地疯狂的颤抖了起来，这一次，云飞扬的脚步连续不断的跨出去，没有半点的停止，无穷无尽的天地大势压迫到禹墨的身上，这股汇聚的天地大势仿佛要将禹墨都压垮来，太过沉重。
　　“你还不死。”禹墨的眼眸一颤，那双灰白世界的八卦眼，盯着那些八卦图案，图案也随着他的眼眸疯狂的逆旋了起来，扑灭云飞扬的抵挡，要将他身体绞杀死亡。
　　“嗯？”林枫眉头一皱，这一次，禹墨动用全部实力，要杀云飞扬，云飞扬似乎有危险了。
　　“轰、轰！”
　　恐怖的脚步声连续不断的传出，云飞扬踏出的步伐终于到达了禹墨的身前，一股可怕的天地大势汇聚到顶峰，全部朝着禹墨压下，仿佛要将禹墨的身体都压垮。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　两人的嘴中一人吐出一道恐怖的喝声，杀意如此的凌厉。
　　“轰！”可怕的天地大势携带者一往无前的力量落在了禹墨的身上，即便禹墨比云飞扬要强，但依旧被震飞了出去，嘴角吐出一口鲜血，受伤了，那汇聚云飞扬全部力量的势气将他震伤。
　　人群的眼眸都是一僵，显然没有预料到云飞扬能做到这一步。
　　“我要你死！”禹墨状若疯狂，双手伸出，无论是他身上还是云飞扬身上的八卦图案再度一起咆哮，云飞扬的身体依旧被八卦图案围剿，已经支撑不住了。
　　“我认输。”身形飞速的闪烁退避开来，云飞扬开口道，伤了禹墨再认输，对他而言已经够了。
　　“认输我也要杀你，你今日必死。”
　　禹墨一脸阴沉的说道，嘴角的鲜血刺激着他的凶性，恐怖的八卦图将云飞扬身上的真元力量吞噬，在虚空当中依旧一道道血色八卦朝着云飞扬笼罩过去。
　　认输，也要杀？
　　人群的眼眸一颤，这禹墨，真的被云飞扬激怒了，疯狂了，第一场被君莫惜击败，第二场被排名最末的云飞扬击伤，这才一共进行两场战斗。
　　于是，禹墨甚至忘记了战斗的规矩。
　　“杀、杀、杀！”恐怖的凄厉啸声从禹墨的嘴中吐出，杀，一定要杀云飞扬。
　　云飞扬的脸色变了，禹墨真的疯了，他认输竟然还要杀。
　　一股旋风在战台上席卷而过，让人群的眼眸突然一凝，血色的光华乍现，人群疯狂看到了一抹如血的残阳在战斗的舞台上绽放。
　　“嗯？”
　　人群的眼眸一愣，盯着那如血的光华，不对，那似乎，是一道身影。
　　“嗤！”
　　一道轻微的声响传出，声音不大，残阳如血，一道血色的光华薄如翼，是那么的璀璨锋利，划过虚空，朝着禹墨斩去。
　　“滚开。”禹墨怒喝一声，可怕的掌力轰杀出去，然而却只听到一声嗤嗤的声响传出，单薄的血色光华只有无尽的锋利，仿佛将掌力都斩断，顷刻间，禹墨手臂上的衣袖全部碎裂掉，他的手上，一抹鲜血飞洒而出。
　　“啊……”禹墨只感觉手臂传来一阵剧痛，恐怖的力量顿时全部朝着身前的血色身影席卷出去，同时他的身体也朝着后面后退。
　　“斩！”又是一道血色的光华在虚空中绽放，是那么的妖异，禹墨绽放的恐怖力量仿佛被这妖异的血光直接斩成两段，失去了原有的威力，朝着两旁散去。
　　当血光落下，光华不在之时，人群终于看清楚发生了什么，在战斗的舞台上，多出了一道身影，一席白衣，身形略显瘦削，似乎透着几分萧瑟之意，他的手中，如血的剑是那么的妖异、刺眼。
　　“林枫！”
　　人群的眼眸一颤，竟是林枫出手了，那如血的妖异之剑，好可怕。
　　只见此时那后退的禹墨，手臂的衣衫碎裂，鲜血顺着手臂滴落，在那里，有一道血之痕迹，受伤了，他被林枫的一剑所伤。
　　“好厉害。”人群的眼眸都盯着林枫和禹墨，许多人甚至都站了起来，他们都好奇，林枫的实力若是全部绽放，会有多强，难道他还能战胜玄武境八重巅峰的禹墨不成？
　　禹墨的眼眸冰寒刺骨，死死的盯着林枫，又受伤了，他竟然又一次受伤，刚才被云飞扬伤，此刻又被林枫伤，他眼中的蝼蚁，曾经在堕天魔域就差点被他杀了的蝼蚁，如今手持血色长剑，一剑将他的手臂划破。
　　“无耻的蝼蚁，竟出手偷袭。”禹墨冰寒的吐出一道声音，将偷袭两个字咬得特别重，似乎是在为自己挽回些颜面。
　　“我不是正面对你攻击的？”林枫淡淡的吐出一道声音，手持着如血的剑，淡漠的道：“别忘了，是你违背规则在先。”
　　说罢，林枫转过身，走到云飞扬的身边，因为刚才林枫出手，禹墨无暇顾及云飞扬这边，血色的八卦图案已经消失，云飞扬恢复如常。
　　“没事吧？”林枫问道。
　　“没事，他比我伤的重。”云飞扬嘴角带着一丝玩世不恭的笑意，他不会太执着于输赢，他更看重，是唯心、随性而为，突破自我，他以为，实力的差距摆在那里，输赢若是已经注定了，你太过执着，只会影响自身，只要你做到突破自己，做到最好的自己，就够了，就如他刚才击伤禹墨一样，他认为，这就已经够了。
　　“既然我伤的比你重，还敢继续吗？”禹墨冰冷的吐出一道声音，盯着云飞扬。
　　“不用激我，我认输便是认输。”云飞扬平静的说道，浑然不在乎。
　　“继续？”林枫的目光缓缓的抬起来，看着虚空中的雪无常，道：“前辈，他们已经是第二轮的最后一战，接下来又是轮到我战，不知，我能否挑选他，与我一战！”
　　林枫的手指指向禹墨，让人群的目光猛的一颤，林枫，这第三轮的第一战，他要战禹墨！


第0660章 血剑湮天
　　林枫，他主动，邀战禹墨。
　　雪无常的眼眸微动，沉吟了片刻，看向禹墨，道：“按照规矩，即便是另外一轮，也不好连续两次挑战他，但若是禹墨他自己同意的话，便另当别论。”
　　听到雪无常的话人群的目光顿时全部都投向了禹墨，若是他同意，便允许林枫与他一战。
　　禹墨现在还愣在了那里，目光闪烁的看着林枫。
　　林枫拿到的是第一玉匙，因此禹墨一直对与林枫交战不怎么抱有希望，至少他以为，林枫会在最后不得已才和他战，他也准备耐心的等下去，直到最后林枫不得不与他一战的时候，再要了林枫的命。
　　但禹墨显然没有预料到，林枫，在这第三轮，就挑战他，主动挑战他。
　　缓过神来，禹墨冷漠的盯着林枫，他承认，林枫刚才那一剑很强，林枫，拥有一重的剑道意志，但这，难道就足以弥补那三重的境界差距？
　　禹墨认为，显然不可能，林枫要挑战他，是找死！
　　“我当然同意，为什么不同意。”
　　禹墨看了一眼手臂上划过的血痕，那依旧灰白的瞳孔带着一丝冰寒之色，死，这一战，将是林枫的末日。
　　林枫看到禹墨眼眸中的神色，如何会读不懂禹墨心中的杀机，禹墨想要他死，他何尝不想要禹墨的命。
　　在堕天魔域的时候，他和禹墨的实力还相差甚远，险些被禹墨所杀，但如今……
　　回过头，林枫看了云飞扬一眼，笑道：“你去吧，他便交给我了。”
　　云飞扬看着林枫眼角的自信，嘴角露出一抹笑意：“好，若是能收了他的命，记得不要留情。”
　　“当然。”林枫点头，禹墨要杀他，他岂会留情。
　　心神微动，林枫的手上，出现了一瓶丹药，从中取出一粒，林枫看着禹墨，道：“这枚丹药足以让你的伤势恢复了。”
　　说罢，林枫屈指一弹，将丹药弹向玲玲禹墨。
　　伸手一抄，禹墨将丹药接住，他的目光却是愣了下，紧紧的凝视着林枫，林枫，给他丹药服用，让他伤势恢复？
　　人群也都一愣，林枫这家伙，就这么自信？
　　“你不需要担心这枚丹药会有问题，雪无常前辈在，众多前辈高人都在，众目睽睽之下，我若对你使手段，可能吗？服下他，你若战死，也该瞑目，当然，你若是能杀我，我也无怨。”
　　“好、很好。”禹墨的嘴角流露出冷冽的笑，将林枫递给他的丹药直接扔入嘴中，清凉之意在体内滚动，果然，他被云飞扬震伤的身体，瞬间恢复，至于手臂上的血痕，本就在真元的力量下复原，此刻更是完好如初。
　　“现在，可以战了吗？”林枫淡淡的问了一声，人群的眼眸全部都露出期待之色，战，林枫，要与八大强者之列的禹墨一战。
　　至今，还没有一个八大强者之外的人，能战胜八大强者中的一位，林枫，能够将之打破吗！
　　而且，林枫他面对的，还是颇为强大的禹墨。
　　“你想杀你，已经很久了，现在，是你自己找死。”禹墨的嘴中吐出一道声音，脚步一跨，玄武境八重巅峰的恐怖威压全部朝着林枫压迫而去。
　　“你以为，拥有剑道的意志，就很强大？你与我之间的境界差距，是不可弥补的，接下来，就为你的愚蠢付出代价吧。”
　　禹墨，他没有和对付云飞扬一样直接动用八卦图案的力量，而是以恐怖的势，去压迫林枫。
　　“境界的差距的确不可弥补，然而，我以玄武境五重的修为，就可杀玄武境七重之人，若我踏入玄武境六重、甚至更强呢？”
　　林枫的嘴中吐出一道冷漠的声音，他的嘴角，露出了一抹笑容，笑得格外的灿烂。
　　脚步往前一跨，伴随着一道可怕的剑气绽放，林枫的身上，一股恐怖的真元之力疯狂的绽放，人群的心，也咯噔一下。
　　玄武境，六重！
　　此时林枫绽放的气息，乃是玄武境六重的强大气息，而非五重，他竟然，隐藏了实力，禹墨，看不透，其他人，也没有看透。
　　林枫，修炼了厉害的隐匿修为的手段。
　　林枫，玄武境五重境界之时，可杀玄武境七重之人，那么，他玄武境六重之时呢？
　　禹墨也愣了下，眼眸一僵，盯着林枫，林枫，竟隐匿了修为。
　　“玄武境六重又怎样，境界越强，每一个境界间的差距也就越大，玄武境八重与玄武境六重的差距，可是远远大于玄武境七重与玄武境五重，况且，我禹墨，玄武境八重巅峰，岂会畏惧你，你，依旧必死。”
　　沉默了下，禹墨便再度开口，那股可怕的威势，再度绽放。
　　“是吗？”林枫的嘴角闪过一抹冷笑，脚步再度一跨，顿时，又是一股可怕的真元冲天而起，人群的心，也根本狠狠的一颤。
　　怎么回事，这怎么可能？
　　人群的眼眸僵硬在了那里，七重，林枫在一步之后，气势再度变强，冲破玄武境六重的束缚，跨入玄武境七重。
　　然而，林枫他怎么可能拥有玄武境七重的修为，难道是这次的奇遇？可是这次奇遇其他人虽然境界都强了几分，但都无人突破，林枫他怎么可能连续突破两大境界。
　　而那些进入了神宫的人更是愣住了，他们知道奇遇是什么，可是，那奇遇，不可能让林枫连续突破两大境界的，绝对不可能，即便林枫七日时间不做其他事，全部用来修炼。
　　“难道，林枫以前就隐匿了修为？”
　　但是，这似乎也不大现实。
　　想不明白，没有人知道，林枫为何能跨入玄武境七重境界。
　　“现在，不知道你是否还如刚才那般自信。”
　　林枫手中的饮血剑微微一斜，脚步跨出，一股可怕的剑意呼啸而出，意志的力量，疯狂的朝着禹墨扑去，绞杀着空间。
　　以林枫中心，剑气纵横，空间全部都是闪烁的如血剑芒，要将天地都撕裂。
　　“杀！”
　　林枫手臂一颤，饮血剑挥舞，一道如血的剑芒快到不可思议，就如一道血色的光华，直接朝禹墨斩落。
　　“去。”禹墨怒喝一声，手臂猛然一颤，澎湃的力量朝着那一闪而逝的血光轰去，一道嗤响之声传出，剑气将他的力量撕裂，太过锋利。
　　“杀！”
　　冰冷的肃杀之意将禹墨身体笼罩，让禹墨一僵，抬起头，就看到林枫第二剑凌空斩下，血光如此的妖异。
　　“八卦。”禹墨怒喝一声，林枫出剑、太快，那剑芒，太快，都是一闪即逝，根本不容他有半点的喘息。
　　八卦图案朝着空中席卷而去，如血的剑光劈在八卦图案之上，竟显然其中，林枫丝毫不为所动，身体在空中逆旋，剑凌空，再斩杀而下，三道血色之芒，是如此的怵目惊心。
　　“嗤、嗤！”八卦图案在剑气下被撕裂，血剑依旧朝着禹墨斩杀而下，然而此刻的禹墨瞳孔已经彻底的化作灰白之色，武魂释放，凭借这饮血剑以及剑道意志的力量，林枫玄武境五重修为就能杀玄武境七重巅峰之人，如今，林枫跨入玄武境七重，剑、太锋利。
　　“血色八卦！”
　　灰白的眸子中绽放出妖异的神采，一道道八卦图案疯狂的冲天而起，朝着林枫剿杀过去，要向对云飞扬那样对付林枫。
　　然而此刻，林枫的眼睛却闭上了，心与神融，神与意合，人剑合一、天人合一，人即是剑。
　　“嗤、嗤……”
　　一道剑气在虚空中纵横，许多人都直接站起身来，目光剧烈的颤抖着，好快的剑、好厉的剑。
　　此时虚空当中，那纵横的血色剑芒将天地都笼罩，全部都是如血的剑气，仿佛天在泣血，一道道血色丝线，化作雨幕，将一片空间当中，那一道道剑之雨幕，撕开一切，包裹八卦图案。
　　“十二剑！”
　　一道声音从虚空中传出，无尽的血色丝线全部倾洒而下，那强大的八卦图案还未触碰到林枫，就被剑气撕裂成粉碎，剑，朝着禹墨斩杀而下。
　　“好可怕的剑法！”
　　人群的眼眸僵在了那里，禹墨嘴中发出一道疯狂的怒吼，全部的力量冲天，无穷无尽，玄武境八重巅峰的修为彻底的释放，没有半点的留手，从他的身上，一道道血色的八卦图案冲天，仿佛是他浑身的血气所化，他那双瞳孔，也化作血色。
　　“嗤……”
　　没有恐怖的碰撞，唯有细微的撕裂之声，无尽的血光仿佛要湮灭空间，那无尽的血色丝线僵在了血色八卦图案当中，这一刻的禹墨，浑身无比的狰狞冷冽，疯了，彻底的疯狂了。
　　“你再疯狂，也必死无疑。”林枫身体倒悬于虚空之中，嘴角吐出一道冰寒的声音：“第，十三剑！”


第0661章 一剑足以
　　这一剑由虚空刺下，血光化作漩涡，那漩涡的中心，便是饮血之剑，天地之间，这一刻仿佛唯有这一剑。
　　“禹墨，要糟了！”
　　人群眼眸全都一颤，死死的盯着这一剑，此时的他们已经看不到林枫的身影了，他们只看到那柄血剑，一往无前的血剑，心头狂颤着。
　　很显然没有能够预料到，林枫，竟能够发出如此一剑。
　　“啊……”
　　一股厉啸之声传出，禹墨浑身的青筋暴露，仿佛身体都要炸裂，狰狞的脸上流露着瞳孔，透着疯狂，他也根本无法想象，竟然会被林枫迫到这一步。
　　“住手！”一道滚滚的怒喝之声传出，让空间都狠狠颤抖了下，天人合一之境的林枫只感觉魂魄都颤抖了下，闷哼一声，竟从天人合一的境界当中退出，剑之势也无刚才那斩天之势，似乎微微顿了下。
　　“去。”禹墨疯狂的咆哮一声，全部的力量汇聚在一起冲天而起，轰在那饮血剑上。
　　伴随着嗤嗤的声响传出，血光将那片天地都湮灭，随即人群就看到禹墨的身体疯狂的后退，浑身都是鲜血，气息剧烈的起伏，状若疯狂，目光死死的盯着林枫。
　　林枫的身体也降落在地上，饮血剑剑尖靠近地面，一滴滴鲜血滴落，是那么的娇艳，这血，是禹墨身上的血。
　　目光转过，林枫的眼眸投向远处虚空的那道身影，眼眸中闪过一道冷漠之意。
　　此人应该是禹墨的师尊吧，便是他刚才那一声大喝让他失神，只感觉灵魂颤动了下，那一喝当中，无影无形，似乎蕴含灵魂的攻击，如果不是刚才这一声怒喝，现在的禹墨，已经是个死人。
　　雪无常的目光也看向那人，眼眸中闪过一道不悦之色。
　　“禹墨已经败了，我代他认输，我不会参与，只是保禹墨一命而已。”那人站在虚空当中，眉头都未曾动一下，声音平静。
　　“那一喝，已经是对我进行攻击，这不算参与？”林枫的目光中闪过一道冷光，这禹墨的师尊，也是个奸诈小人，若非他灵魂力量非常强大，这一喝之力足以让他魂魄受到创伤，天武境的强大存在，一喝之威，都不是玄武之人能够抵挡的，天武，已经是另外一个层次。
　　更何况，这禹墨的师尊，绝不至于只有天武一重之境，可能更强。
　　“小辈，做人留一线，何必出手太狠辣，禹墨认输便可以了，回你该去的地方，让下一场战斗开始吧。”禹墨的师尊淡漠说道，眼眸扫视林枫，似乎含着几缕威胁的意味。
　　做人留一线，出手太狠辣？难道是他林枫要无缘无故杀禹墨？
　　太可笑！
　　林枫没有再看禹墨的师尊，而是将目光投向了雪无常，开口道：“前辈，是他们违背了规则对吗？”
　　“对。”雪无常点了点头。
　　“我相信前辈。”林枫对着雪无常微微欠身，随即再度将目光投向了禹墨，一股可怕的剑气，疯狂的绽放，浑身上下，全部都是恐怖的剑气。
　　一道道锋锐的剑芒开始绞杀空间，是那么的刺耳，在天地间呼啸。
　　“嗯？”人群的眼眸一颤，林枫，他要干什么？难道，他还要继续杀禹墨不成？
　　雪无常脚步一跨，来到了禹墨的师尊面前，目光冷淡，嘴中吐出一道声音：“参加雪域大比的人，都是天才，神宫不希望他们死，若非禹墨要先杀人，我也会出手阻止林枫，但是，既然禹墨已经下杀手，结局如何，就由他们自己定，我已经警告过一次，你若再出手，迷城，就是你的葬地。”
　　“迷城，就是你的葬地！”人群的心狠狠的一颤，雪无常，怒了。
　　他的话被无视，如今，他站在禹墨师尊的面前，无疑是表明自己的立场，禹墨与林枫之间的仇怨，自己解决，所有人不得干涉，生死由命，禹墨的师尊，即便是天武境的强者，若再干预雪域大比，神宫，就杀他。
　　“好狠的两个人。”
　　人群一个个目光兴奋之光，林枫和雪无常，都是狠人，天武境的强者都出手了，林枫依旧是那么的执着，你越出手，我越要杀，禹墨，一定要死，天武境强者干预，也要杀。
　　雪无常也好狠，直接威胁别人，你再干预，就是死路。
　　此刻，林枫面对禹墨，雪无常，面对禹墨师尊，让禹墨师徒的脸色都僵硬在了那里，禹墨的师尊并不会太在乎眼前的雪无常，然而，雪无常背后的神宫呢？雪无常既然主持着雪域大比，他就代表了神宫的懿旨，他的话，就是神宫的话，他再出手，迷城，会是他葬身之地，这让他的脸色变得极其的难看，堂堂天武强者，被人威胁，却无可奈何，因为神宫的力量摆在那。
　　而林枫，手持滴血之剑，脚步缓缓的朝着禹墨走去，嘴角冰冷：“在堕天魔域，你欺我之时，可曾想到会有今日。”
　　禹墨的脸色狰狞，极其的难看，他当然没有想到，做梦都没有想到，在堕天魔域，他欺辱的蝼蚁之人，现在，能够要他的命，这是多么的可笑，但却是事实。
　　那些雪域大比的参战之人也一个个目光凝，眼神眯起，这林枫，不好对付，连禹墨都能击败。
　　至于人群，则一个个目光中透着兴奋之色，战斗越精彩、越激烈，他们越想看到，林枫，给了他们一个巨大的惊喜、当然，这惊喜对许多人而言，便是‘惊喜’了，比如天风国的人、比如万兽门禹家的人，还比如，月青山。
　　他们当然都没有离开，他们中的很多人甚至等着禹墨杀林枫，但现在，残酷如梦幻的现实刺痛着他们的心弦，林枫，已经强大如斯。
　　剑气，越来越强，以林枫为中心，天地间全部都是剑，无穷无尽的剑，朝着禹墨刺杀而去。
　　“不对、不对……”人群的心狠狠的颤栗了起来，不对劲，林枫……他的剑道意志，还在变强！
　　“这怎么可能，刚才林枫，还隐藏了实力……”这股剑道意志，直接突破一重，跨入三重的剑道意志，直接两重，踏入剑道意志三重。
　　禹墨的心也噗咚一声，仿佛心弦都在不停的波动颤抖，怎么会这样？
　　“难道，林枫他还能变得更强大？”人群心中突然响起了一道莫名的声音，随即他们不断的摇头，不可能的，林枫已经强大到了这种境地了，这应该是极限了，怎么可能还能够更强，那就太过恐怖了，绝对不可能。
　　剑道意志，攀升到三重意志停下，此刻天地间，已经是无穷无尽的剑气了。
　　滴血的饮血剑依旧在滴血，林枫的脚步缓缓的朝着禹墨走去，看着他，轻声道：“明白了吗，刚才，只是拿你练剑而已。”
　　“练剑、练剑而已。”林枫的声音回荡在耳边，禹墨只感觉是那么的刺耳，刚才，林枫只是拿他练剑，林枫，如此羞辱于他。
　　“轰！”仿佛要将天地都淹没的剑气全部朝着他射来，全部都是剑，无穷无尽的剑，林枫的身体也动了起来，朝着他本来，快、快到如一阵风。
　　“杀你，一剑足以！”
　　声音落下，人快、剑更快，一道血色剑光从天斩下，仿佛要将天都斩裂，随即人群就看到禹墨的身体狠狠的颤栗了下，他竟然呆住了，他竟然忘记了抵挡，或者说，意志已经有些疯狂的他根本无法抵挡，看着那一抹剑光落下，在他的身体中间留下一道血痕。
　　那道血痕，是如此的怵目惊心。
　　“杀你，一剑足以！”
　　林枫的话依旧回荡在虚空当中，是那么的震撼人心，杀禹墨，只需一剑！
　　禹墨、死！


第0662章 对阵枯木
　　在禹墨的身体中间，那道血痕是那么的怵目惊心，一缕血线从血痕中飚射而出，不断的涌入林枫垂在那的滴血之剑当中。
　　饮血剑、饮血。
　　人群的眼眸微微僵硬在那，凝视那柄剑，剑，竟饮血，是那么的刺目，好可怕的血剑。
　　虚空当中，禹墨的师尊目光也凝在那里，看着那虚空中流动的血线，看着禹墨的鲜血进入林枫手中的滴血长剑当中，目赤欲裂。
　　林枫，当着他的面，杀了他的弟子禹墨，而且，是如此的虐杀，只有一剑，剑，正在饮血。
　　这一切，还是在他已经威胁过林枫的情况下，他威胁，林枫，杀的更坚决。
　　那血线的速度太快，只见饮血剑颤动嗡鸣，剑上的血光越来越夺目，仿佛是生命在跳动，林枫目无表情，回过身，饮血剑入鞘，顿时血剑归于平静，他的脚步，缓缓的走回了原来的位置，仿佛任何事都没有发生过一样。
　　但人群的心，此刻却并不平静，林枫的实力，玄武境七重境界，三重剑道意志，在加上饮血剑以及那强大的剑法，一剑夺命，杀玄武境八重巅峰之禹墨，虽然后面的禹墨已经被林枫击伤了，状若疯狂，但林枫本身的强大依旧毋庸置疑，看来，他们需要重新估计林枫的实力了。
　　人群以为，帝陵和段无道，应该是此次雪域大比最强的两人，君莫惜应该能位列第三，之后，便应该算是血煞等另外八大天才中的五人了，然而此刻，林枫将他们的想象打破了，八大天才之一的禹墨，被林枫击杀，林枫拥有进军前八席位的实力，已经毋庸置疑了。
　　“看来，都低估了这拿到第一玉匙的青年。”
　　人群心中暗道，一剑斩杀禹墨，林枫的实力，也许，甚至有机会能够排名前五之席位。
　　前四席位，应该是帝陵、段无道、君莫惜以及血煞等四人，至于后面，凌霄，有机会争夺第五席位，到时候就看到林枫遇到枯木、凌霄会是什么局面了，若是林枫还能战胜凌霄的话，前五席位，就应该稳稳当当了。
　　“隐藏的真够深的。”人群根本就没有想到，只拥有玄武境五重修为境界的林枫，能够有机会跨入前五席位去，太意外，太惊讶了。
　　不由这样的战斗，他们更期待，越精彩，越能激发出他们心中的热血，让他们心中那追求武道的心更加的执着、更加的坚毅。
　　“人是你带走，还是我来处理？”
　　雪无常目光看着禹墨的师尊问道，禹墨师尊的眼眸冰凉，扫了林枫一眼，随即道：“我会带走。”
　　说罢，禹墨师尊脚步一跨，转眼间来到禹墨尸体前，袍袖一挥，顿时将禹墨的尸体卷起，飘荡离开，但却有一股恐怖的呼啸之风在虚空中咆哮，甚至压迫在林枫身上，吹打着林枫的衣衫。
　　这林枫，确实是胆子够大，竟然敢将禹墨杀了，这无疑是得罪了一位天武境界的强大存在，以后看来要小心点了。
　　看到人离开，雪无常回到自己的位置，站在虚空上，对着人群说道：“既然禹墨已死，那么，未和禹墨战斗的人，都加上一胜吧。”
　　众人倒也没有什么异议，既然禹墨已死了，若是不给那些未曾和禹墨战的人加上一胜，对那几个顶级的天才而言就不公平了，因为他们本就是能战胜禹墨的，这样一来，得到便宜的其实还是那些不如禹墨的人，但真正郁闷的，还是云飞扬了。
　　禹墨到现在一共有三场战斗，战君莫惜败、战林枫败，唯独胜了他，也就意味着只有他一个人在对阵禹墨是败的战绩，其他人都是胜。
　　唐幽幽依旧是胜，除唐幽幽外，其他排在前面的几人，也一一获胜，没有败一场。
　　接下来的战斗林枫又战胜了那排名十二的银剑男子，当银剑遇上血剑，并未出乎众人的意料之外，血剑要更锋锐一些，很快银剑就被迫认输。
　　另外，挑战银剑男子之后，林枫又直接挑战了六欲琴雨潇潇，连续挑战，因为禹墨轮空，别人都直接多出一场胜利。
　　雨潇潇以琴为利器，琴音响，人的六欲仿佛都会在心头燃烧，受琴音所蛊惑，从而被她击败，然而，林枫向来意志坚毅、精神灵魂力量都是非常的强大，雨潇潇的琴音虽厉害，但却是无法让林枫丧失战力，最终只能是以雨潇潇的战败而告终。
　　前五战，林枫全胜！
　　加上对禹墨的那场胜利，和林枫一样五战全胜的人还有帝陵、段无道、君莫惜、血煞、凌霄等五人，这是在人群预料之中的，当然，还有一人，是有些出乎人群预料的，唐幽幽前五战，也全部胜了。
　　第六战，林枫对阵的，是枯木。
　　“若是林枫能够战胜枯木的话，前六席位，就没有悬念。”人群看着走上战台的林枫和枯木二人，暗自说道，雪域四大帝国的八大天才，林枫已经将禹墨和雨潇潇斩落马下，杀禹墨，败雨潇潇，腾出了两个位置，若是再胜枯木，就腾出三个席位，前六，便没有悬念。
　　枯木的目光凝视着林枫，眼眸谨慎，不敢有半点轻视之意，林枫能够一剑斩杀禹墨，实力已经是毋庸置疑，他哪里敢有半点大意。
　　大意，败的就是他。
　　身后，一股枯寂之木飘荡在那里，这是他的武魂，虽说枯木号称枯妖瞳，但他的武魂，是枯木，枯木之木，非常奇特的武魂，枯妖瞳，是他的另一绝学，一套瞳术，极其的厉害。
　　“拔剑吧。”枯木看着林枫，开口说道，不过林枫却是摇了摇头，血剑，依旧在剑鞘当中。
　　枯木皱了皱眉，看着林枫，似乎有几分不悦：“你虽然实力厉害，但不拔出血剑想要战胜我，恐怕不大可能，我不是禹墨，不会如他那般狂躁。”
　　“剑，并不是我唯一的手段，就如以前你们认为我只是擅长金身一样，对付你枯木，火焰，才最适合。”林枫缓缓的开口，顷刻间，在他的身上，一股可怕的火焰呼啸，火焰，将林枫的身体笼罩，让他整个身躯，仿佛沐浴在火字当中，空间都发出噼里啪啦的声响。
　　“嗯？”人群眼眸一凝，林枫，他竟还有其它强大的手段，对付枯木，不出血剑，用火焰。
　　“那我就试试你的火焰。”枯木的身上，一股枯寂的气息越来越浓郁，仿佛万木都要枯寂、要毁灭死亡，一颗颗枯木之藤，顺着他的双手伸出，朝着林枫的身体卷去。
　　林枫脚步往前奔出，双手一颤，顿时两团炽热的火焰在双手中汇聚，枯木之藤索来，他双手的火焰立即印出，枯木之藤蔓焚烧为虚无，只要触及火焰，立即就被焚烧。
　　“好厉害的火焰。”人群的眼眸微凝，只见枯木的身上，无数的枯寂之藤朝着林枫刺去，仿佛是一柄柄利剑，射向林枫。
　　“焚！”林枫双手一颤，顿时可怕的火焰疯狂的咆哮而出，天空之上，那暗淡的太阳之光都倾洒下来，印在火焰之上，凡是触及到火焰的枯木，立即就焚烧，没有任何的例外。
　　“杀！”枯木怒喝一声，他和林枫之间的那片空间，全部都是枯木，全部都是枯萎的气息，一片死寂，仿佛化身灰色的枯寂世界，除了无穷无尽的枯木之藤朝林枫卷去外，他的双掌也拍打而出，都是枯寂的死气，若是击中，恐怕人都会如同树木一样枯萎。


第0663章 绽放的七情剑
　　“枯寂意志！”
　　林枫的眼眸微微凝固，此时的他仿佛置身于枯木的枯寂世界当中，全部都是枯寂之气，这是意志的力量。
　　意志，是武者在神通武技方面的领悟境界，不仅是剑有剑道意志，枯木的枯寂之气，也悟出意志，让他置身于一片枯寂的世界当中。
　　“焚！”
　　林枫的嘴中吐出一道冷漠的声音，顷刻间，一股可怕的火焰疯狂的怒吼呼啸了起来，全部都是熊熊的火焰，朝着周身扩散出去，无穷无尽，这股强大的火焰，仿佛要将一切都焚烧为虚无，极其的可怕、“意志的力量。”枯木的瞳孔一阵收缩，可怕的火焰，这是火焰意志的力量，要将这片空间化作火海，将一切都焚烧为虚无。
　　那些无尽的枯木之藤在触碰到林枫的时候，瞬间便被焚烧得无影无踪，正如林枫说的那样，对付枯木，用火焰，似乎更加的适合。
　　“杀。”恐怖的火焰从林枫的手掌中倾吐而出，大日焚天经的火焰，是那么的炽热，让人不敢直视。
　　枯木身体闪避，躲开那可怕的火焰，他不敢去和火焰碰撞，这火焰，太过强烈，仿佛要将一切都焚烧掉，太烈。
　　“瞳术！”
　　枯木眼眸一凝，顿时他的瞳孔都化作枯寂之色，目光所过之处，空间仿佛都变得没有了生机，林枫身上的火焰仿佛都弱了几分。
　　枯妖瞳，妖异无比，仿佛能够让一切都枯萎，火焰枯萎、生命枯萎。
　　“嗯？”林枫的眼眸微微一凝，不可能，瞳术，不可能会有如此恐怖的威力，让一切生命都枯萎，那样的话，就太逆天了，一定是幻觉，你认为枯萎，他便真枯萎。
　　“一定是这样。”林枫目光坚韧，枯妖瞳，妖，能够让人跟着他的感觉走，仿佛自己的力量枯萎了，生命也在枯萎，当你真正如此认为之时，在这股枯寂的意志之下，生命，将会真正枯萎。
　　林枫虽然知道，但那双妖瞳、那股枯寂之意志，仿佛会时刻影响着他的想法、影响着他的意志，而且火焰，是确确实实变弱了。
　　“瞳术？”林枫心神一动，他的那双眼眸，渐渐变得黑暗、深邃，仿佛是无底魔渊，是那么的冷、那么的无情。
　　周围的一切，再也无法撼动他的心，影响他的意志，一切，都是那么的清晰，一缕缕细微的声响，都像是画面般在脑海中呈现。
　　看到林枫那双漆黑的瞳孔，枯木的心竟忍不住微微颤动了下，这双眼眸，好冷，枯妖瞳中的枯寂气息，仿佛再也无法影响林枫分毫。
　　“在我的面前，你的力量似乎完全被克制。”林枫淡淡的说了一声，脚步一跨，焚天之火焰再度怒吼，那股火焰仿佛要将整片空间都燃烧起来，枯寂的世界被火焰的世界说取代，在林枫的手中，出现了一柄剑，阳火真元凝聚而成的真元利剑。
　　“朝阳！”
　　一剑东来，仿佛是朝阳初升，是那么的鲜艳，朝阳之中，是太阳之火，火焰意志，天空，一轮阳光倾洒而下，照样在真元利剑之上，是如此的夺目。
　　“嗤、嗤……”无尽的枯寂之气仿佛被这一剑斩掉，枯木身体狂退，看着那可怕的火焰之剑在身前划过，甚至有一缕火焰沾在他的身上，差点在他的身上焚烧了起来，一缕蕴含意志的太阳之火，都让他耗费了不小的力量才扑灭。
　　“太阳之火。”
　　枯木的眼眸猛的一颤，林枫的火焰，很可怕，触之即燃，根本无法轻易扑灭，若是在战斗中被他的火焰缠住，绝对会非常麻烦，分身乏力。
　　而正如林枫所说的那样，他的枯木术、枯寂之气，以及枯妖瞳，是很厉害，但似乎，完全被林枫克制得死死的，而林枫的太阳火焰真元力量以及剑道上才成就，足够弥补他们之间修为的差距，这一战，所有胜利的机会都被掐死。
　　“不战了，这一战，我败。”枯木面无表情，转过身，直接回到了原地，这一战，他认输，因为看不到胜利的希望，因此保存自己的力量，去赢得该胜利的所有战斗，否则若是被林枫火焰缠住焚伤，那便不妙了。
　　林枫，再拿下一战，六战全胜。
　　“看来前六席位，没有悬念了，林枫应该是此次雪域大比最大的意外了。”众人在心中暗暗说道，林枫的实力，出乎所有人的意外，此刻，已经击败了三位雪域八大天才中的人物了，这样一个天赋绝伦的青年，可笑以前竟然没有人认识他。
　　接下来，唐幽幽挑选对手，这一次，她选择了凌霄。
　　凌霄显然有些意外，唐幽幽，后面还有不少人没有战，就直接要挑战他。
　　背负着七柄剑，凌霄缓步踏出，看着唐幽幽道：“林枫，他是你的男人吗？”
　　“嗯？”唐幽幽愣了下，显然没有想到凌霄的第一句问话竟是林枫是不是她的男人，这让她的目光闪过一抹异色。
　　人群也都愣了下，林枫、君莫惜、唐幽幽、清梦心以及云飞扬五人，都是龙山帝国的人，他们五人的关系似乎也非常不错，尤其是以林枫为轴心，每个人都与他相熟，这唐幽幽也是，和林枫的关系似乎有些不一样。
　　难道真的如同凌霄问的那样，林枫，是唐幽幽的男人？
　　“你此话何意？”唐幽幽问了一声，这凌霄，不关心战斗与否，竟问林枫是不是她男人。
　　“小雨，她是我师妹，也是我心爱的女人，林枫与你，倒是与我和师妹的关系有几分相似，林枫他击败我的师妹，那我是否应该从你身上找回来？”凌霄淡淡的说道，身上透着一股凌霄剑气，笔直的站在那的身躯，如一柄锋利的剑。
　　人群眼眸中闪过一道锋芒，原来如此，凌霄，这是要为雨潇潇出气，林枫还没有挑战他，唐幽幽去先邀战于他，于是，他便找到唐幽幽。
　　此时的凌霄，头顶之上，都仿佛透着一股可怕的剑气，让他的气质完全变了，变得不一样了，强大、霸道，坚韧。
　　回过身，凌霄的目光看向雨潇潇，道：“师妹，今日雪域大比，师尊在这，天下之人也都在此，我会告诉所有人，我凌霄，会用我的实力，永远保护我心爱的女人。”
　　“原来如此。”听到凌霄的话人群顿时都豁然，凌霄，他要在这雪域大比的舞台，当着世人之面，宣誓，告诉所有人，他对雨潇潇的情，如此情况，他凌霄，怎会不真正的证明自己，唐幽幽，恐怕要沦为凌霄对雨潇潇示爱的倒霉之人了。
　　“师妹，我这就告诉师尊，也告诉你，我凌霄，拥有这决心，与资格。”
　　说罢，凌霄的身体缓缓转过，目光看向唐幽幽：“你应该要感动荣幸，你是这一刻的见证者。”
　　凌霄的话音落下，一股凌霄之剑气冲天而起，在他的背后，七情剑，同时升空，搅动着风云。
　　七柄不同颜色的剑，是那么的璀璨夺目，剑气，是那么的强大，仿佛要刺破苍穹。
　　一股可怕的七情之意志，绽放而出，剑道意志，情之意志，这剑，捅破天地，这情，让苍天哭泣。
　　“好可怕的剑气，这是剑道意志，三重！”
　　人群的目光僵硬，三重意志，凌霄的实力，竟这般可怕。
　　唐幽幽的眼眸微微一僵，那七情之剑绽放的剑道意志，让她感觉浑身都被牢牢的锁定，身体僵硬，这是她雪域大比遇到的最强对手，超乎想象中的强大，她没有预料到，人群也没有预料到。
　　凌霄，要以震撼的方式，向雨潇潇告白，她唐幽幽，似乎要成为陪衬、成为牺牲品。


第0664章 剑修间的战斗
　　此刻的凌霄，目空一切，眼中没有唐幽幽，没有林枫，唯有雨潇潇，他要用他的剑，宣告他对他雨潇潇的情。
　　“好可怕的剑道，不仅我林枫被低估了，似乎凌霄，也被低估了。”人群的眼眸全都一颤，那剑意，好可怕，唐幽幽要糟糕了，三重剑道意志，七情剑道，唐幽幽绝对无法抵挡得住了，此刻他们在想，这凌霄，会不会将唐幽幽击杀？
　　看此时凌霄的架势，七情剑出，唐幽幽恐怕真会有危险。
　　“剑道意志第三重。”林枫的眉头微微一皱，看着凌霄，他显然没有想到，凌霄竟会将唐幽幽作为他崛起、告白的陪衬，至于理由，是凌霄怀疑唐幽幽是他林枫的女人，因为他林枫击败了他心爱的师妹雨潇潇。
　　这理由很荒谬，但林枫明白，即便这陪衬之人不是唐幽幽，凌霄也会将其他人作为陪衬，他与唐幽幽的关系只是恰好成为了凌霄爆发的一个切入点，一个借口。
　　凌霄，他早已经想好了要在雪域大比的战台上告白，要用他的荣耀来向雨潇潇告白，证明他自己。
　　唐幽幽的眉头紧紧的皱着，那股将她身体锁定的剑意仿佛要将她刺穿来，刺得她千疮百孔。
　　武魂之影释放而出，在唐幽幽的身后，武魂浮现，同时她的身上，强大的气息开始释放，毫无半点保留的释放出来，危机，此刻的她感觉到了强烈的危机，很有可能会将她毁灭的危机。
　　“七情剑，绽放吧！”
　　凌霄怒喝一声，剑气直冲云霄，七情之剑，七彩之光，七道方位，朝着唐幽幽怒射而出，恐怖的凌霄剑意仿佛要将一切都斩灭，人群抬头看着那战台的中央，一个个目光都凝固在了那里。
　　无穷无尽的剑，七情之剑化作七道方位，朝唐幽幽绞杀过去，而伴随着七情剑一起射出的，是无尽的咆哮剑芒，这一刻的空间，仿佛只剩下了剑。
　　这一剑，聚集了凌霄的全部之势，他要造势，他要强大的力量镇压唐幽幽，一剑，就要唐幽幽陷入绝地。
　　看着那漫天的七情剑芒，唐幽幽的目光凝固了，面色僵硬，来不及思考了。
　　“千影！”怒喝一声，顿时千万之影幻化而出，虚空当中，全部都是唐幽幽的身影，没有穷尽。
　　“噗、噗、噗、噗……”
　　一道道影子直接在剑中湮灭、碎裂，唐幽幽幻化而出的身影，一个个的破碎掉，而唐幽幽的真身疯狂的后退，朝着战台之下后退，凌霄这含怒一击太强大了，强大到如今的她依旧无法抵挡得了，剑光淹没天地，他只有躲避。
　　“认输。”
　　林枫大喝一声，唐幽幽似乎反应了过来，在后退的同时开口道：“我认输。”
　　剑光依旧朝前，那一个个的幻影碎裂的同时，唐幽幽只觉灵魂在抽搐，嘴角鲜血渗出，而且那急速的剑依旧没有休止，七情之剑之势虽被那些幻影的攻击抵挡了不少，但在凌霄的驱使之下依然朝着她射杀过来。
　　手掌抬起，唐幽幽准备出手，却在此时，血色的剑光在她的眼前绽放，同样是无穷无尽的剑气要冲破云霄，朝着七情剑芒刺去，尖锐的刺耳啸声在虚空中碰撞，随即湮灭，凌霄冷哼一声，七情剑逆转而回，重新插入了他的剑鞘当中，而他的目光，却是冷淡的看着那出手的林枫。
　　“她已经承认败了，所以我这出手，并不算违反规则，对吧？”林枫的目光朝着虚空中雪无常看去，雪无常微微点头，林枫，确实很机智，在先让唐幽幽喊出认输二字再出手，这样就不会落人口舌，他便不算是违背规则了。
　　见到雪无常点头林枫的目光便转向凌霄，道：“七情剑凌霄，你要用强大的手段抹杀或者击伤他人来印证自己的强大，你要告诉你心爱的女人你能够保护她，你的情，可颂，但是，我祝愿，这本该歌颂的情义，莫要成为悲凉的挽歌，一切，因为选择。”
　　说罢，林枫缓缓的转过身，没有看凌霄一眼。
　　人群的眼眸又是绽放出异彩，凌霄的剑，好强，而林枫的血剑，也是那么的强，看来两个绝世剑道天才的碰撞，无可避免了。
　　正如林枫所说的那样，一切，因为选择，因为凌霄选择了将唐幽幽作为陪衬，选择了将他林枫作为借口。
　　林枫走到了唐幽幽的面前，看着她正在抹去嘴角渗出的血迹，问道：“伤势重吗？”
　　“用不着血魂草了，我自己恢复片刻便行。”唐幽幽的脸上挤出了一缕笑容，似乎是在担心林枫将那另外的半株血魂草也给她，现在她可是知道，林枫那血魂草，是用来炼制洛神丹救人的。
　　“哪有你说的那么简单，找个空地好好调养吧。”林枫摇头道，这灵魂方面的伤势最麻烦，普通的丹药都没有半点用处，唯有一些非常珍贵的草木灵药才能起到恢复的作用。
　　“嗯。”唐幽幽点了点头，没有继续站在战台之上，而是到了人群当中，林枫抬起头，眼眸一扫，顿时人群纷纷避让退开来，一大片的位置让了出来，唐幽幽便直接坐下来闭目调息。
　　而在同时，舞台的战斗依旧在持续着，帝陵和段无道依旧是那么的强势，无人能够撼动其锋芒，完胜。
　　直到君莫惜出战，他站在舞台的中央，目光，却是直接落在了凌霄身上，这一幕让人群眼眸一凝，君莫惜，要为唐幽幽出头？
　　可是凌霄刚有过一场战斗，按照规则而言，君莫惜是不能再继续挑战他的。
　　若是君莫惜他和凌霄战，会是什么结局？
　　“君莫惜，让给我吧。”林枫的目光朝着战台上看去，开口说道，君莫惜回过头，脸上依旧是那一抹云淡风轻的笑，对着林枫点头：“让给你。”
　　“虽然我不欺负女人，但每个人总是都要战一场的，就你吧。”君莫惜手指指向雨潇潇，让凌霄和雨潇潇的眼眸都是一僵，似乎，唐幽幽，也并不是那么好欺负呢，现在，君莫惜想要出头，林枫，也想要出头。
　　这是一场没有悬念的战斗，君莫惜连禹墨都能轻易战胜，雨潇潇也不再话下，于是雨潇潇便再次经历了一场败绩，雨潇潇，似乎已经战败了三场，看来八大天才当中，要属雨潇潇的实力最弱一些，凌霄，则是在为她保驾护航。
　　凌霄的脸色不大好看，他欺负唐幽幽，君莫惜则是比他要有风度很多，击败了雨潇潇，却并不伤人，正如他说的那样不欺负女人。
　　战斗依旧持续着，不过每一场战斗都很难出乎人群的意料了，后面那些人的战斗，已经无法让人群提起高昂的兴致，直到这一轮再次的结束，又一次轮到林枫。
　　看着林枫的脚步一步步跨上战台，人群的心才又一次的悸动了起来，所有人的目光全部投向了一人，凌霄！
　　这一场战斗，是属于林枫与凌霄的战斗，这一场战斗，是剑修之间的战斗。
　　饮血剑、对战七情之剑！
　　林枫的剑道意志，是意志三重；凌霄的七情剑道意志，同样是意志三重，两人的碰撞，会有怎样的精彩，所有人的心，仿佛又一次的燃烧了起来，人群也发现，似乎林枫的每一场战斗，都能够将他的热情点燃，让他心头的血液开始沸腾。
　　或许，只因为他们没有预料到林枫能够一步步往前杀去，他们，都想看一看林枫的终点是哪，能战到哪一步，战胜凌霄，前五，林枫稳稳当当！


第0665章 选择的代价
　　正如林枫所期盼的那样，林枫的目光，直接落在了凌霄的身上，从凌霄欺唐幽幽的那一刻起，这一战，就已经不可避免了。
　　凌霄，他为了证明，为了告白，拿唐幽幽当做垫背，当做陪衬，借口是因为他战胜了雨潇潇，而猜测唐幽幽是他女人，林枫，岂能不战！
　　这一战，无可避免，这一战，势在必行。
　　“还需要我指名吗。”看着凌霄的林枫直接开口，凌霄脚步便也跨了出去，走到了战台之上。
　　“你不找我战，我也会找你。”凌霄脸色冷漠，剑，又一次出鞘，七彩之光绽放，七情之剑道意志，狂放。
　　“剑修间的战斗，看是你的血剑强，还是我的七情剑更厉。”七情剑、七种情，仿佛都寄托在这七柄剑当中，三重的七情剑道意志，让空间呼啸，又是万剑齐发之势，成形。
　　剑修之战，剑法可夺人性命，修炼出剑道意志，御剑当空，剑由虚无而出，由气流而化，剑道意志若是到极致，天下万物，皆可为剑，虽然现在的凌霄还没有到这种境界，但御剑于千万米外取人性命，依旧轻而易举，看就看，取谁的性命。
　　到了凌霄这种境界，杀人，已经无需以手握剑，剑修的攻击，便是如此的凌厉、恐怖。
　　看着那呼啸的七情之剑，林枫的目光平静，一声轻吟，仿佛有血光绽放，颤动的饮血剑，出鞘，跳动于虚空当中，发出嗡鸣的呼啸之声。
　　饮血剑仿佛有生命般，感受到七情剑之锋锐，饮血剑指向了七情剑，可怕的剑意，绽放，血色剑芒，冲天。
　　饮血剑，要战！
　　“可怕的剑！”人群的眼眸全部都微微凝固，七情剑和饮血剑，仿佛都拥有自己的生命一样，指向对方，剑意凌天，他们，都是拥有生命的剑。
　　凌霄如此张扬，漠视一切，除了他强大的七情剑道意志外，便是依靠那七柄剑，和饮血剑一样，这七柄剑，同样是宝剑，拥有意志的剑。
　　“你的剑不错，而且也拥有三重剑道意志，同为剑修，我给你尊重，一剑，结束战斗吧。”凌霄的背后，武魂现，剑芒更厉，剑意更强，凌霄，他是纯粹的剑修，拥有剑之武魂。
　　然而林枫，他却并未将武魂释放出来，依旧只有血剑，依旧只是漫天的血色剑光，血色剑光当中，一股可怕的杀伐意志开始弥漫，这滔天的杀伐之意，再度出现在了林枫的身上，消失已久的杀伐。
　　人群盯着那战斗的舞台，可怕，太可怕了，全部都是剑意，那股剑意，仿佛要破开天地，刺破空间，战斗的舞台，已然成为了剑的世界，剑的空间，唯有剑，别无其它。
　　“要碰撞了。”
　　人群的眼眸盯着那虚空当中无穷无尽的剑芒，到底谁的剑，要更锋利。
　　“这才对了，这本该是属于男人的战斗，我就用这一场胜利，再度告诉世人，今日的雪域大比，剑道，唯我独尊，我也要以这场胜利告诉小雨，我凌霄，能永远像我的剑一样，所向披靡。”
　　凌霄豪情万丈，这一战，仿佛他已经胜了，林枫，必败。
　　“你的情没有错，你的豪气也没有错，错就错在，你凌霄，选错了垫背的人。”
　　林枫同样自信，冷漠的吐出一道声音。
　　“是吗？那我就看看你一柄血剑，如何抵挡我七情之剑。”凌霄脚步一跨，顿时无穷无尽的剑道在天地间肆虐，无比的狂霸，要将一切都抹灭。
　　“咻、咻、咻……”无穷无尽的剑气激射而出，再也没有什么能够阻挡这无尽的剑光了。
　　然而就在无尽的剑芒激射而出的时候，人群看到林枫也动了起来，只见他的手伸出，顿时饮血剑直接颤入他的手掌当中，双手微微一旋，饮血剑呈现随时可能激荡斩杀之势，林枫的脚步，朝前跨了出去。
　　林枫，他竟朝着那无穷无尽的剑芒跨了出去。
　　“疯了！”人群的眼眸一颤，林枫，没有和凌霄一样，御剑杀人于千米之外，而是以肉身之躯冲向了对方的无尽剑芒，这是在找死吗？
　　那虚空中漂浮着的血色剑芒也随着林枫的身体而动，一起朝着前方扑出出去。
　　然后，就在所有人都认为林枫疯了的时候，林枫的脚步一顿，稳稳的扎根于地面之上，双手划过一道绚丽的弧度，饮血剑，一剑斩出。
　　“轰！”
　　一道如虹的血色剑芒一闪而逝，是那么的耀眼、那么的璀璨，仿佛要将天地染血。
　　林枫上空的无尽血色剑芒，越来越强，越来越厉，发出可怕的呼啸之音。
　　“嗤、嗤……”那一闪而逝的剑芒斩灭一切，那无尽的剑芒在这血色剑光下瞬间湮灭，血色的剑芒，直接穿透一切，直接斩向凌霄。
　　这一剑，没有去和凌霄释放的无尽剑意对抗，这一剑，突破那无穷的呼啸之剑，斩向凌霄。
　　这一剑，拥有的剑道意志突破三重，他所拥有的剑道意志，是四重的剑道意志。
　　人群只觉脑袋嗡的颤响，许多人又一次激动的双拳紧握了起来，手心渗出汗水。
　　四重，林枫拥有的剑道意志，是四重，天啊，林枫他和枯木战、和禹墨战，竟然还都是隐藏着实力的，他依旧可以更强。
　　剑道意志第四重与剑道意志第三重之间，似乎只是多一重，但这一重的剑道意志，却是拥有巨大差距的，领悟剑道意志何其之难，每领悟一重，再要往上，便是一种突破，极其艰难的突破，甚至可能比武道修为境界上的突破还要困难，而其中的差距，也是无可弥补的。
　　正如此刻林枫这一剑，直接斩破一切，一剑破万法。
　　这一剑，和击杀禹墨的那一剑是何其的相似，然而这毁灭的一剑，即便相似又如何，至强之剑，无与伦比的速度，无可阻挡。
　　“啊……”一道惨叫之声传出，那一道血色的剑芒终于湮灭，消逝，随即，林枫身上的无尽剑意与射杀而来的千万之剑芒碰撞，发出刺耳的呼啸之声，仿佛要将那一缕惨叫之声埋葬。
　　然而此时的人群已经忘却了这边的无尽的剑芒碰撞，只是看向那惨叫发出的地方，七情剑凌霄没有死，然而，凌霄的一条手臂，却是落在了地上，刚才那急速的血色一剑没有要他的命，凌霄的身体微微偏移了下，然而，他的手臂却直接在剑光中被斩了下来。
　　空间仿佛都一阵凝固，人群的呼吸仿佛都停滞了，时空仿佛都在窒息，当一切归于平静，万剑湮灭之时，林枫依旧手持着血剑，安静的站在那，而凌霄，却用另一只手喷着自己的手臂，鲜血不断的将他手掌染红，凌霄的脸上，全部都是痛苦与狰狞，哪还有刚才的傲气凌云之气。
　　短瞬之间，判若两人，凌霄，从天堂到地狱。
　　可惜了，又是一个天才，这凌霄的一条手臂被斩落，恐怕这天才之名也要陨落了。
　　雨潇潇目光僵在了那里，凌霄和雨潇潇两人的师尊也是长发飘扬，刚才让他们激动的凌霄，此刻却是如此的凄惨，被林枫斩断了一条手臂。
　　这已经是第二个陨落在林枫手中的天才了，第一个，是八大天才之一的禹墨，第二个，同样是八大天才之一，七情剑凌霄！
　　第七战，林枫再胜，看来，前五席位，林枫已经能够提前锁定。
　　看着凌霄，林枫目光依旧没有任何的色彩，淡淡的道：“你的情，没有错，但是你的选择，错了！”
　　凌霄，千不该万不该，选择了他和唐幽幽两人，来作为陪衬，来作为他示爱、崛起的垫脚石！


第0666章 大战前夕
　　血，依旧在往战台上滴落，凌霄的目光抬起，看着林枫，却只看到了一道背影。
　　他的目光通红，嗜血，狰狞可怕，再也无法恢复以往那种淡然的剑修气质，没有了一往无前的锋利、也没有了那种傲然与自信。
　　他真的，选择错了人吗？
　　为什么，为什么林枫他还隐藏了实力，剑道意志第四重，再加上饮血之剑，干干脆脆的将他的手臂斩了下来，不过这一次，饮血剑，却没有饮他的血。
　　“好好疗伤。”凌霄的师尊喝了一声，将凌霄喝醒来，身形微颤，凌霄回到自己的位置，也和唐幽幽一样直接盘膝坐下，将一枚丹药扔入自己的口中，手臂已经被斩断，无法挽回，现在，他需要做的是疗伤，养好伤势，他还能再战。
　　“剑修，攻击强大、心念一动，御剑而行，强大的剑修，心念电转间，杀人于千百里之外，一条手臂，算不得什么，依旧无法阻挡剑修前进的步伐，凌霄，没有手臂，你依旧可以成为一名强大的剑修，凌驾于九霄之上，这才不辜负我为你取名凌霄。”
　　老者语重心长的说道，凌霄的眼眸睁开，一抹无比锋锐的气息绽放，仿佛又拥有了属于剑修的锐气、属于剑修的神采，即便没有了一条手臂，依旧可以成为强大的剑修，凌驾于九霄之上。
　　心中的热血，似乎要重新被点燃，那差点逝去的雄心，仿佛被重新唤醒。
　　林枫抬起头，朝着那老者看去，不愧是天武境界的强大存在，这老者声音当中仿佛有一股魔力，颤入凌霄的内心，唤起他的热血，传入他的灵魂当中，这样，才让凌霄的意志不至于消沉，让凌霄不会自甘堕落。
　　“好了，继续吧，唐幽幽，到你了。”雪无常朝着那还盘膝坐在地上的唐幽幽喊了一声，虽然知道唐幽幽此刻正在疗伤，但雪域大比正在进行，唐幽幽即便在疗伤也要应一声，当然，她可以选择放弃。
　　唐幽幽眼眸睁开，想要站起来，不过却被林枫按下，对着她摇了摇头，都已经受伤，何必勉强。
　　“你可以挑选帝陵、或者段无道他们，然后认输，这一战，便算是过去了。”林枫轻声说道。
　　唐幽幽听到林枫的先是一愣，随即笑了下，对着人群道：“这一战，我挑选林枫，不过，我认输。”
　　林枫目光一滞，看着唐幽幽眼角的笑容，似乎带着几分俏皮之色，摇头笑了下，这样也好，他反正也不会去真与唐幽幽一战，此时唐幽幽挑战他，便等于是免去了他们两人之间的一战。
　　再加上前面的七场胜利，林枫，八战，全胜，十四场胜利，已过一半有余，未曾有一败。
　　“以林枫的实力，进入前五是必然的，这次雪域大比的排名，他也能跨入前五之列，接下来，便是不知道林枫与血煞之间谁更厉害一些，至于帝陵和段无道，恐怕林枫想要战胜会很难。”
　　人群心中暗暗说道，揣度着林枫的实力已经最终的排位，下一战，要看林枫战血煞了，当然，林枫也有可能会选择帝陵以及段无道先战，还有君莫惜，他与林枫两人相熟，关系不错，不知道他们两人之间的战斗，又该如何来解决。
　　接下来的战斗，帝陵、段无道、君莫惜以及血煞三人，依旧还在连胜，他们之间不相互碰撞，似乎没有人能够战胜他们，本来凌霄凭借强大的七情剑以及剑道意志第三重可以与血煞一战，甚至也许可以迫出帝陵和段无道的手段，但如今，凌霄被废，又少了一名强大之人，他们四人，依旧是没有人能够阻挡他们连胜的步伐。
　　八大天才，枯木阻止不了，雨潇潇阻止不了，凌霄本来是另外四人最强的，被废，禹墨更是被杀，至于下面的人，更无力。
　　所以，人群似乎已经将雪域大比前五的席位定下来了，他们分别是帝陵、段无道、君莫惜、血煞，以及林枫五人。
　　至于具体的排位如何，还不知道，因为他们五个人之间，还没有真正碰撞过，没有真正使用过全部的力量，谁都不知道他们真正的实力有多么强大，现在他们看到最多的，似乎便是林枫的实力。
　　不过，他们间的相互碰撞，相信也不会太远了。
　　战斗依旧持续着，厮杀激烈，除了这五人之外，其余之人似乎以枯木最强大，无人可当，随即便要算云飞扬和清梦心了，云飞扬虽然败给了禹墨，但他实力的强大是毋庸置疑的，凭借那股可怕的天地大势，他甚至战胜了雨潇潇，让人群感慨，雪域的天才席位，要排一下位了，或许会在雪域大比结束之后，根据排名来排席位吧。
　　战斗，依然持续着，当林枫免去第十场战斗的时候，人群都吐出口气，有几分无奈，在林枫击败凌霄夺得第八场的胜利之后，他就没有再继续战斗了，先是清梦心对林枫认输，然后又是云飞扬对林枫认输，他们似乎都在促成林枫。
　　这第十场胜利过后，林枫就只剩下了四个对手，帝陵、段无道、血煞、君莫惜，最强的四人。
　　唐幽幽依旧在疗伤，放弃战斗，帝陵，邀战了疗伤中的凌霄，凌霄自动认输，帝陵，也是第十胜，与林枫一样，剩余四个对手，其中三个和林枫一样，另外一个是林枫，但他和林枫，等于要经历四场完全相同的战斗，他和林枫战，与林枫和他战划上等号。
　　“四场了，这一轮过后，都剩下最后四场，终极战斗就快要开始了。”
　　人群的眼眸越来越兴奋，雪域大比最厉害的强者对决，终于要来临了。
　　等到段无道战胜对手，君莫惜因为有云飞扬让他胜一场后，便又轮到了血煞，只见血煞的目光闪烁不定，他没有要和凌霄战，而是将目光定格在了君莫惜的身上，战凌霄，可以等到时候用来休息调养，毕竟最后几场都会是血战，现在，先战另外一人吧。
　　所以，血煞，他看向了君莫惜。
　　当血煞与君莫惜走到对面之时，人群的眼眸都是一凝，要战了，这一场战斗，将决定前五席位中的两个位置，谁前谁后！


第0667章 正邪之战
　　血煞，天煞宗最天才的弟子，阴煞老人得意门徒，一身邪功厉害至极，乃是雪域大比最邪之天才。
　　君莫惜，龙山帝国皇子殿下，修炼的乃是浩然正气，天地间正义之气。
　　两人，一正一邪，而且都是那般的强大，都是稳稳当当的踏入前五名额的不二人选，他们两人的战斗，无疑受到所有人的瞩目，周围的人群眼眸全部都紧紧的凝视着战台，不敢有半点的分神，此次雪域大比最邪恶的天才血煞与浩然正气的拥有者君莫惜，要战了！
　　“浩然正气。”血煞的嘴角流露出一道阴森的笑意，似乎在讽刺君莫惜的浩然正气。
　　“九霄大陆，武道称雄，强者为尊，哪来来的什么正邪之分，谁强大，谁就是正，谁弱小，就只能受人欺凌，你能让他们兴奋、让他们关注，不是因为你的浩然正气，只是因为你实力很强而已。”
　　“我知道，但至少，修炼浩然正气的人，总比修炼一身邪功的人要让人更容易接受、更容易喜欢一些。”君莫惜淡淡的一笑，却是让血煞脸色微微一僵，他的话没有错，君莫惜的话自然也没有问题，虽然强者为尊，但修炼邪功的他总是人见人惧，当然，既然走上了这条路，他血煞也不在乎，只求强大的实力。
　　“战胜了你，就没有什么喜欢不喜欢了。”血煞的脸色渐渐变得惨白，没有一点血色，他的双掌缓缓的抬起，一股可怕的阴煞邪恶气息蔓延而出，让远处的人群都感觉到头皮有些发麻，这股邪气，让人很难受，非常不舒服。
　　君莫惜冷哼一声，顿时浩然正气澎湃，在他的身上翻滚不熄，从血煞身上渗透而来的邪恶气息在触及到浩然正气之时，立即变会消弭于无形，变得无影无踪，浩然正气，镇压诛般邪恶，将之抹除、净化。
　　“正气？准备经受邪恶的洗礼吧。”血煞冷笑，脚步一跨，顷刻间他的身体消失，掌风吐出，一股可怕的邪恶阴风从他的掌中倾吐而出，飘向君莫惜。
　　“邪恶的力量，只会被正气所净化。”君莫惜脚步一踏地面，浑然不在意对方身上的邪气，浩然正气疯狂的倾吐而出，镇压的力量朝着那股邪气绽放，邪气瞬间朝着四周飘散开来，这股邪气当中，带着浓浓的尸气，仿佛是腐朽的尸体所散发出的尸气，让人恶心。
　　“哇……”
　　一缕尸气随风飘荡，来到战台的边缘，站在那战台前方的人竟然弯腰蹲下身子不停的呕吐了起来，只感觉五脏在翻滚，甚至，他们的脸色在渐渐变黑，他们的生命之力，仿佛在缓缓的流逝，要成为一具被尸气所侵蚀的尸体。
　　“不好，这掌风可怕。”
　　站在前方的人群顷刻间慌乱了起来，乱成一片，很多人都疯狂的朝着后面退，很快前面便空出了一块巨大的空地来，那里，不少修为偏弱小的人直接倒在了地上，浑身全部都是黑色的，抽搐了几下便一动不动，被尸气所侵染，成为真正的尸体，震撼着人群的心。
　　“好毒辣的掌力、好可怕的尸气。”
　　人群的内心都疯狂的颤抖着，目光死死的盯着那几具尸体，只是被尸气侵蚀，就会成为尸体，太可怕了。
　　也只有像君莫惜这种强者，以浩然正气与之对抗，才能纹丝不动，和血煞对轰。
　　看着台上战斗的两人，人群的脸色都变了，除了那一抹亢奋的激动外，还有着一抹本能的敬畏，强大的实力，可怕的力量，他们连碰都无法触碰。
　　轰隆的声响不停的传出，恐怖的尸气和浩然正气满天，在两人的中间，两股可怕的飓风冲天而起，这两股飓风，其中一股是灰色的，另一股则是金黄之色的，时而绞杀在一团，谁都不肯退缩。
　　“这血煞的实力，要比禹墨强许多。”人群的目光微微一颤，那禹墨，对付君莫惜的时候根本没有反抗的力量，只有被压制，但血煞，却可以以他的尸气与君莫惜的浩然正气对抗，虽然那股尸气似乎隐隐有些不如浩然正气，正慢慢的被浩然正气所蚕食净化掉。
　　“尸气血海。”
　　血煞见自己的力量似乎有些被压制的迹象，不由得怒喝一声，顿时在他的身上，一股更加恐怖的尸气疯狂的扑出，同时，他的双掌变得极其的妖异，血色般的妖异，每一次攻击，仿佛都要将君莫惜身体都吸过去，吞君莫惜的真元、吞噬君莫惜的血肉。
　　“果然和莫沧澜的手段有些相似。”一旁的林枫看到血煞的攻击眼眸微凝，当初莫沧澜便拥有吞噬他人的精血骨肉的邪恶力量，血煞显然也拥有，而且，血煞使用起来不知道比当初的莫沧澜要强大多少，只是他面对的对手君莫惜太强，一身浩然正气诸邪不侵，无论你的邪功多厉害，都没有办法让浩然正气退缩。
　　“吼……”仿佛一声地狱冤鬼的咆哮之声传出，那无尽的尸煞之气全部朝着君莫惜扑去，同时血煞的一双肉掌化作血色的鬼掌，朝着君莫惜抓去。
　　“浩然正气，毁灭诸般邪恶。”君莫惜脚步一踏，滚滚的浩然正气疯狂了起来，全部都是凛然的正气气息，一股金黄之色的气息化作一道道空间波纹，疯狂的朝着血煞轰杀过去，净化一切邪恶气息。
　　“轰、轰……”恐怖的碰撞之声不断的传出，那滚滚的浩然正气似乎没有穷尽，邪恶之气被净化，血色之气被吞没，这一刻，正气可冲九霄，在君莫惜的身上，似乎都有着一抹圣洁的气息，正气之光芒笼罩诸身，仿佛是正义的化身要铲除一切的邪恶。
　　“可怕的力量。”人群看着此刻的君莫惜，没有使用第二种手段，从头至尾都是浩然正气，当一种强大的力量修炼到极致，便是武道中的极大成就，君莫惜，他只修浩然正气。
　　“轰！”
　　无尽的之气将血煞轰退，终于无尽的邪恶气息消散，血煞脸色更加的惨白了，内腑震颤，嘴角溢血，但他的目光却变得更加的凶戾了。
　　“君……莫……惜，能将我逼迫到这一步，你足以自傲了。”
　　惨白的血煞此刻如妖魔般，一股更加的邪恶气息从他的身上绽放而出，在他的背后，出现了一道妖邪影子，仿佛是一具尸体，一股无比澎湃的尸气从中绽放，邪恶的阴冷尸气仿佛要将天都淹没，而在血煞的周围，一个个惨白的骷髅出现在那，触目惊心。
　　鬼，此刻的血煞，就如厉鬼般凶恶。
　　“煞气湮天，尸鬼咆哮。”血煞怒喝一声，真正的尸鬼咆哮了起来，让许多人都直接捂住耳朵，太可怕了，在血煞的身上，一股血海浮现，尸气没有穷尽，连君莫惜身上绽放的浩然正气仿佛都在退缩。
　　“杀！”血煞怒吼一声，身体如一道尸体一样飘向君莫惜，无穷无尽的尸煞之气和浩然正气碰撞，人群只看到血煞的脸上，露出了一丝嫉妒妖异的狰狞笑容。
　　“毁灭吧。”
　　一道邪恶的声音传出，血煞仿佛成为了鬼影，没有了实体，直接飘入那浩然正气当中，从君莫惜恐怖的力量中穿透过去，他那血色的骷髅手掌，直接印在了君莫惜的胸口，直接插入其中。
　　“完了。”
　　人群的眼眸一僵，君莫惜，要死了？这样被血煞给抹杀了？血煞的武魂，让让他化作了一具无形的尸体，刚才人群还以为那武魂只是让他释放恐怖的尸气。
　　“你有什么话说的吗？”血煞狰狞的脸看着君莫惜，邪恶的笑道。
　　但君莫惜的脸上却没有痛苦，一脸的安详，让血煞很不爽，要死了，还能如此的淡然。
　　“我想说的是，武魂，不是只有你拥有。”
　　君莫惜的声音缓缓的吐出，随即，滔天的浩然正气笼罩血煞，让血煞脸色巨变，仿佛这幽冥身体都要被净化掉。
　　低头看去，他发现，他插入君莫惜胸口的血掌，却并没有让君莫惜流下一滴血！


第0668章 黑夜中的魔光
　　更让血煞内心颤动的是，那触目惊心的伤口，正在快速的恢复着。
　　如此可怕的伤口，竟然，自主的在恢复！
　　头再抬起头，血煞看到君莫惜的浅笑，心都噗咚的跳动着，退，现在，唯有后退。
　　但此时的君莫惜如何还会给他逃避的机会，恐怖的浩瀚正气如洪水猛兽，疯狂的倾吐而出，直接轰在了血煞那幽冥般的身影身上，浩然正气，将他那幽冥指身都笼罩在其内。
　　血煞的身体渐渐的凝视，一股股强大的浩然正气不断的侵入他体内，让他的嘴角不断有鲜血渗出，脸色僵硬无比。
　　“去。”血煞怒喝一声，动用全身的轰击君莫惜，他那幽冥般的身影如影子般飘退，瞬间就到了千米之外，浑身的气息波动起伏，然而下一刻他的目光又是一凝，滚滚的浩然正气笼罩而来，君莫惜的身体再度靠近于他。
　　脸色一僵，血煞出现了一缕无力感，看着君莫惜怒吼道：“我败了。”
　　君莫惜的身体止住，停在了血煞的面前，滚滚的浩然正气终究没有轰击而出，血煞已经认输，战斗结束。
　　败了，这一战，血煞败了。
　　君莫惜的浩然正气，压制血煞的尸气，而君莫惜的武魂……是什么？
　　此时血煞看着君莫惜的伤口，完好如初，就像是从来没有受伤过一样，人群的目光，也都死死的盯着君莫惜的伤口，如此可怕的创口，刚才他们只看到一股滚滚的浩然正气在那伤口将邪恶尸气驱散掉，随即君莫惜就恢复了正常，这是什么力量？君莫惜的武魂？
　　“你的武魂，是什么？”血煞目光凝视君莫惜，败了，败得如此的莫名其妙。
　　“这一战败不怪你，他的武魂，是极其罕见的不死武魂，不死不灭，任何强大的攻击落在他身上，都杀不死他，他能够瞬间恢复，想杀死，只有一种方法，以绝强的力量对他进行攻击，一次性让他死透彻，让他魂飞魄散，这样，即便拥有不死武魂，他也已经死了，无法恢复，但天武境之下，想要直接将他抹杀透彻，不可能。”
　　虚空当中，阴煞老人阴寒冷漠的声音滚滚的传来，让人群的眼眸全部都是一颤，君莫惜的武魂，竟是极其罕见的不死武魂。
　　“好可怕的武魂。”
　　人群心头噗咚的跳动着，虽然不会助长攻击，但是，不死武魂、不死不灭，拥有这种武魂，就仿佛拥有了不死之身，除非遇到比他强大很多的人以绝对的力量直接镇压抹杀他，否则，他便不死，天武境之下，无人能杀得了君莫惜。
　　“不死武魂。”血煞喃喃低语，目光邪恶冷漠，盯着君莫惜：“看来我败的不冤。”
　　“你的武魂也很厉害，否则，现在你也许已经无法和我对话了。”君莫惜淡然说道，随即转身而去，这一战，君莫惜胜。
　　君莫惜，压倒血煞，看来，几乎是锁定前四的席位了，可怕的实力。
　　另外，以段无道的实力，毋庸置疑，一定能踏入前四，只要林枫也能够战胜血煞，那么，此次雪域大比的前四席位，就将有三个席位，是属于龙山帝国那一方势力，更可怕的，其中段无道和林枫，竟然都只是龙山帝国附属国雪月的天才，雪月国，如今正值天才时代吗？竟有两人在雪域大比的舞台绽放出如此耀眼的光芒。
　　战斗依旧持续着，但后面之人的战斗却已经无法吸引所有人的目光了，直到这一轮再度结束，又一次轮到林枫出战的时候，人群的心再度颤动了起来。
　　毋庸置疑，这又将是一场强强碰撞，而且，林枫他已经胜了十场，接下来的对手，只有那最强大的四人，他没有其他人可以选择了，所以只会是强强对决。
　　林枫剩下的四个对手是，帝陵、段无道、君莫惜、血煞。
　　这一战，林枫，将会选择谁为对手？
　　只见的他的目光缓缓的转过，最终，林枫的眼眸定格在了血煞的身上。
　　“你似乎说要杀我，那么现在，我就给你一次杀我的机会。”
　　林枫看着血煞，缓缓的开口，让血煞的眼眸一滞，林枫，竟真选择了他，这混蛋，将他当做了最弱的人，因为除了禹墨外，林枫是从最弱的人开始，慢慢战到后面，对手越来越强的，而现在林枫挑选他作为对手，很显然，是认为他不如段无道以及帝陵。
　　血煞虽然败给了君莫惜，但极其自负的他依旧认为自己的实力足以和其他几人对抗的。
　　“正好，我就拿你，来挽回我战败的尊严。”一轮战斗过去，血煞的身体也恢复好了，夜幕渐渐的降临，黑暗当中，唯有一轮圆月照射在大地之上，照射在雪域大比的舞台之上。
　　这雪域大比的终极之战，没有日夜之分，只有胜败、只有强弱，这是荣誉之战，这一战之后，他们每个人的名字都将传遍雪域，是被人耻笑的骂名还是强大的英雄枭雄之名，就看在这雪域大比的战斗舞台上，他们能够争取什么样的荣耀，能够绽放多耀眼的光芒。
　　“夜，是我最喜欢的，黑暗，是为我而生。”血煞舔了舔嘴，眼中透着妖邪的光芒，但走出的林枫却只是很平静的看着他，平静到没有多大的波澜。
　　“你一直认为自己是最强大的，但如今都已经败过了，竟还有这等自信，我不知道该对你敬佩还是讽刺。”
　　林枫淡笑了一声，却是让血煞的眼眸微微一僵，那双妖异的嗜血眸子，死死的盯着林枫。
　　“等我将你的真元吸尽，吞噬你的血肉，你就知道黑夜的残酷了。”血煞缓缓的往前走出，一股恐怖的尸气滚滚咆哮而出，在夜幕当中，更加的深沉，妖邪，捉摸不透。
　　邪恶，本就更适合在黑暗当中存在，擅长邪功的血煞，自然也不例外。
　　“黑夜，其实，我也可以喜欢的。”林枫看了一眼天色，遥远的夜空，是那么的漆黑、深邃。
　　当林枫的目光转过，再度落在血煞身上的时候，一抹冰寒的冷光，绽放而出，是如此的寒冷彻骨，仿佛是魔道的光华，魔王的瞳孔，这一道目光，竟让血煞的眼眸都微微一颤，那一刻、那一瞬间的冷漠，仿佛要颤入他的心。
　　“君莫惜他以正压邪，以浩然正气击败你，那么，我便以魔镇压邪恶，看看是魔强，还是邪强。”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，让人群的目光微凝，林枫，要以魔镇压邪恶，难道，除了金身佛陀、饮血剑道，林枫，还有其它强大的手段？
　　这林枫，他到底有多少手段，多少底牌？
　　人群越看林枫，越感觉他仿佛是一个谜一样的人物，永远无法将他看透。
　　林枫，从一个玄武境五重，无人问津的人物，到如今，所有人都将他归于五雪域大比五大强者的行列，只要战胜血煞，前四席位，将有他林枫一个。
　　黑暗当中，一道道黑暗之光在林枫的身上飘荡，将林枫的身体覆盖，这一缕缕黑暗之光，竟然比夜色的黑暗更加的深邃，宛若魔光。
　　人群目光都是微微一凝，盯着林枫的身体，只见林枫，浑身上下，渐渐被一层黑暗之光所束缚，他的身体，渐渐变得高大、伟岸，他的身躯，变得黑暗、深邃，坚不可摧。
　　他的瞳孔，变得让人看一眼，心都会不停的颤抖。
　　“这是……魔！”
　　人群的心又一次战栗了，林枫，不仅能够化身金身佛陀，此刻，还能幻化出黑暗魔尊！


第0669章 魔神尊身
　　“神奇的家伙，他到底有多少种厉害的手段？”
　　人群的眼眸盯着林枫，这家伙，太神奇了，佛魔自古不融，林枫，他除了拥有佛道功法手段外，还修炼魔道之功，这看似不大可能，却实实在在的上演发生着，而且，那越来越浓郁深邃的魔光，仿佛是在提醒众人，这魔功，可不是普通的魔功。
　　“魔尊！”看着林枫渐渐幻化而出的身体，人群的目光僵硬，此时的林枫，化作一具千古魔尊，矗立在那，如山般沉稳，是真正的古魔，和其他人短暂的幻境完全不一样，这是真实的魔。
　　“对，就是魔尊，此刻的林枫，拥有了魔的躯体，化身成为魔尊，要以魔压迫邪恶。”
　　人群的心开始跳动着，这古魔尊体，真的能够和君莫惜一样，压制血煞？
　　“装神弄鬼，你化身魔尊又如何，我就不信，照样杀你。”血煞冰冷的吐出一道声音，在他的身上，那股可怕的邪恶尸气再度扑出，人群纷纷躲避开来，同时凝聚旋风，将吹到他们身边的尸气吹散，不要被这股可怕的恶毒尸气所侵袭沾染上，化作一具尸体。
　　“尸气，魔，岂会畏惧尸气！”林枫的眼眸中露出冷笑，任由那恐怖的尸气降临在身上，那一具如魔的躯体岿然不动，高大自傲，无可撼动。
　　尸体，飘落在魔尊的身上，却无法入侵魔尊的身体，这魔尊，仿佛对邪气免疫般，这让许多人恨不得也拥有魔尊之躯，邪气不侵，连血煞这等厉害的邪恶气息，都可以不理不顾，置之一旁。
　　“嗯？”
　　血煞皱了皱眉，看着那不畏惧尸煞之气分毫的林枫眉头一挑，这魔尊的躯体，好坚固，外表的漆黑魔道光华就如佛尊之时的佛光，保护着那句躯体，让他的邪恶之气无法入侵分毫。
　　“我就不信，看看你防御之力有多强。”血煞冷哼了一声，一股可怕的尸气缠绕在手中，不停的飘荡翻滚，随即他的身体动了，朝着那具魔尊躯体颤动而去，或者说，朝着林枫颤动而去。
　　“防御之力，谁说我一定要防御。”
　　那魔尊的躯体动了，如山的身影挪动了分毫，嘴中吐出的依旧是林枫那熟悉的声音，让人群才意识到，这具魔尊的躯体，可不是真正的魔，而是林枫所化，但却是如此的真实、震撼，林枫，他让自己拥有魔道尊身。
　　一掌拍出，林枫那巨大的手掌印全部都是翻滚的魔道气息，要以魔正道，镇压邪恶。
　　血煞只看到一只巨大的魔道之手朝着自己印下，目光顿时微微一凝，携带恐怖的尸气，他的掌力直接和那巨大的魔道之掌轰在了一起。
　　“轰！”一道闷哼之声传出，人群仿佛感到那股强大力量的颤抖，随即，他们便看到血煞的身体朝着后方退出，他的力量，根本不足以和魔尊对抗，那魔尊的躯体，不仅让他的邪恶之气无法入侵，同时，那股力量，也是那般的可怕恐怖。
　　当然，这也和血煞不擅长力量有关，他更擅长以尸煞之气杀人，但对林枫，似乎并没有什么用。
　　“轰、轰……”
　　一道道震撼的声响传出，战斗的舞台仿佛都颤动了起来，只见那巨大的魔道尊身，缓缓的踏着步伐，朝着血煞的身体踏去，黑暗的光束照射在他的身上，魔道的光华流转不休，是那么的刺眼。
　　这魔道尊身，每一步跨出，看似缓慢，却是前进了一大步，仅仅几步而已，他的魔道尊身就已经压迫到血煞的面前，又是一股狂霸的力量朝着血煞倾吐而出。
　　“轰！”
　　携带着恐怖的尸煞之气，血煞和林枫碰撞在一起，再一次，血煞的身体被弹飞了出去，他的力量，还是不如魔尊，这魔尊的力量太强大，要拼，他根本无法拼得过。
　　“吼！”
　　血煞目光中透着嗜血的光芒，被林枫步步迫退，连威胁林枫的力量都没有，血煞感觉极其的难看，刚才和君莫惜已经战了一场，而且是战败，君莫惜拥有不死武魂，那是他战败的借口，但如今，若是他再败给林枫，说林枫拥有魔道尊身，那就让人耻笑了，根本就是实力弱小。
　　一股恐怖的尸气漩涡冲天，化作可怕的旋风，席卷着空间，疯狂的怒吼着，这股尸气之风蔓延，人群顿时更加的谨慎了，纷纷后退屏住呼吸，此刻血煞绽放出来的尸气，好可怕，绝对不能吸进去，否则恐怕会瞬间被尸气所侵染，成为干尸。
　　“杀！”血煞怒吼一声，滚滚的尸体疯狂的朝着林枫的魔尊之身冲杀过去，将林枫的魔道尊身都埋葬在尸气当中，林枫的眉头一皱，脚步往地面狠狠的一踏，顿时轰隆的嗡鸣之声滚滚而出，可怕魔道之光冲破一切，将那些尸煞之气彻底的冲破开来，滚滚的魔道之光，让尸煞之气无法靠近分毫。
　　而在同时，血煞的身体也朝着林枫而来了，化作漩涡的尸煞之气成螺旋之状，轰隆的印在了林枫的魔道尊身之上，让林枫的魔道尊身发出一道咔嚓的声响，仿佛是要裂开一样。
　　“魔尊躯体又如何，照样破灭。”血煞的眼眸盯着林枫的瞳孔，阴沉喝道。
　　却只见林枫的目光俯瞰着他，仿佛是魔尊在俯瞰众生蝼蚁，让血煞的脸上的笑容瞬间僵硬在了那里，这林枫的眼神，让他愤怒，让他目光变得狰狞。
　　“使用这等强大的力量，只是稍微触动了我的躯体，你却感觉到很荣耀，还想成为第一天才？”林枫的声音中全部都是讽刺之意，眼眸当中，射出一道冰寒至极的魔道之光，浑身上下的魔道光芒再度流转了起来。
　　“让你见识一番，什么是真正的魔尊。”林枫怒喝一声，魔尊之眸巨睁，血煞只感觉脑袋一颤，仿佛陷入到这双眼眸当中，他好像看到一双手拿着巨叉的妖魔朝着他叉来，直接一叉朝着他的身体叉去。
　　“嗯，不对！”
　　血煞仿佛突然反应了过来，随即他的身体爆退，在他的面前，一虚幻的魔神夜叉提着黑暗叉子朝着他叉过去，充满了力量与锋锐的感觉。
　　“滚。”血煞怒吼一声，强大的力量轰在夜叉身上，却在同时，林枫的脚步再度一跨，怒喝道：“修罗魔身。”
　　话音落下，顷刻间一浑身浴血的修罗魔头提着修罗血刃，也同样朝着血煞绞杀过去，两道身影都似实似虚，但都如同真正的魔一样，无比的强大。
　　“武魂。”血煞目光彻底的僵在了那，骷髅之身再度出现，他的身体化作一道幽冥般的影子，这黑夜，似乎真成了林枫的世界，魔道的力量，是如此的震撼人心。
　　一股可怕的镇压力量传来，让血煞的眼眸一颤，抬起头，他就看到了上方林枫幻化而成的魔道尊身从天空压迫下来，仿佛是远古的魔头，携带着无边的大神通压迫下来。
　　“轰隆隆！”
　　一声恐怖的巨大响声传出，战斗的舞台颤抖不休，血煞身周的骷髅不断的爆裂，血煞的身体，被那魔尊之躯挡住，夜叉和修罗魔神，再度朝着他扑杀过去，将他围杀在其中。
　　“不动冥魔尊身！”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，又是一尊魔身出现，浑身全部都是滔天的黑暗，朝着血煞压迫过去，让血煞状若疯狂了起来，被三尊魔神压迫在中间，又有林枫的魔神尊身镇守，他被压迫得没有了反抗的力量。
　　和君莫惜战，他还拥有力量反击，但此刻，和林枫战，战斗的结局是如此的残酷，他血煞，被虐！


第0670章 狂傲的帝陵
　　“好可怕的林枫。”人群目光仅仅的凝视着那几具魔尊之身，心神剧烈颤抖，化身魔神之躯，召唤夜叉魔神、修罗魔王、不动冥魔，三尊来自远古的魔神与林枫本尊幻化出来的魔尊联手战斗，血煞，根本就不是对手，一尊魔神，就足够他对付的了。
　　“这林枫的手段，怎么会如此的厉害。”人群心中惊叹，然而他们却不会知道，林枫本就修炼远古炼体神宫九转佛魔功，又巧入堕天魔域得到佛魔纪元的记忆，如果仅仅是这样还不够，他依旧无法发挥出这么强大的力量。
　　这一切，又要感谢神宫内的界域，界域空间中七天，让林枫可以尽情的想象，将整个佛魔纪元的机遇搬到现实当中，让他化身那光暗的世界，体验远古佛魔的战斗，那种切身体会的感觉其他人不会知道有多么的强烈，林枫他就好像走入了另外的一个世界，远古的世界、佛魔的世界。
　　观远古魔佛之战，甚至自己参与至其中，这对林枫领悟九转佛魔功以及佛魔手段的帮助是可怕的，再加上他的悟性，成就了此刻他的强大力量，可以说，林枫在界域当中，对功法神通的切身体会，这种神通境界的提升，远比本身修为境界的提升要大。
　　“轰隆！”又是一道强烈的攻击落在了血煞的身上，让血煞闷哼了一声，无法反抗，如今，拥有七千两百佛魔之力的林枫，再化身魔尊之躯，一拳之力都是恐怖无比的，而那几具召唤观想出来的魔神，力量也是强大无边，这让血煞被完克，根本连他的力量都发挥不出来，魔尊之躯，邪气不侵。
　　魔神，与邪神同在，岂会惧怕区区邪功。
　　“你要杀我，我现在就看你怎么杀我。”化身魔尊之躯的林枫大步踏出，魔尊躯体之上，仿佛蕴含着无穷无尽的力量，黑暗之光流转，震撼的魔道之拳朝着血煞轰杀出去。
　　血煞目赤欲裂，怒吼一声，浑身血气狂暴，与尸气骷髅之气同时朝着林枫所化的魔道尊身轰杀过去，然后在那魔尊一拳之下，一切都化为寂灭，同时，后面的三尊魔神同时轰杀过去，血煞浑身猛烈一颤，身体朝空中扑出去，极其的快。
　　“哪里走。”林枫冰冷的喝了一声，突兀的，一掌遮天魔神之掌朝着虚空印去，血煞的身在半空仓促间抵抗，却只是闷哼了一声，身体被直接轰飞了出去，三尊魔神躯体直接朝着他追击过去，让血煞的脸色大变，在虚空中便怒吼：“我认输。”
　　“回来。”林枫冷喝一声，顿时三尊魔神之躯朝着林枫飞回来，直接印入林枫的躯体当中，仿佛与林枫融合为一。
　　“这到底是什么可怕的功法。”人群心头战栗着，化身魔尊、召唤观想出三具魔神，林枫，太可怕了。
　　黑暗的魔光渐渐散去，林枫看了受了一些伤的血煞一眼，淡淡的道：“杀我，你又资格吗？若不是又一次认输，恐怕你都死了两次了，这你也要拿雪域大比第一，你凭什么？”
　　林枫声音震颤在血煞的耳膜当中，让血煞脸色煞白，目光僵硬，林枫，在羞辱他，轰击他的内心，让他失去自信、失去武道的决心。
　　而林枫也确实做到了，两次战斗，两次认输，血煞的武道自信已经动摇了，他以为，这次雪域大比应该是属于他的舞台，然而，现在他还没有和两位恐怖的强者帝陵以及段无道交手，就已经两度战败，败给了君莫惜、败给了林枫，两个他们没有想到的人，如何能不气馁。
　　“一个实力比较强大的废物而已，却妄称天才，看不到天才在哪。”淡淡的说了一句，林枫转过身，缓缓的离开，让血煞将那口憋着的血气直接吐了出来，林枫，羞辱他只是一个强大一点的废物。
　　但他现在，是失败者，连反驳的资格都没有，连续两次战败，颜面何存。
　　“下一场吧。”虚空中的雪无常目光中锋芒闪烁，心中也颇为悸动，这血煞，已经算是非常不错了，凭借那股尸煞之气，只要接触到的人都要遭殃，若是碰到一普通的玄武境八重强者，即便是八重巅峰，在和他对抗的时候也要束手束脚，只有被他压制的份，更何况血煞的武魂也是非常的厉害。
　　可惜，他碰到了两个更变态的天才，一个君莫惜，浩然正气压制他浑身邪气，诸邪不侵，同时又拥有那可怕的不死神功，这如何战，根本无法去战。
　　然后林枫，化身魔尊，召唤三大魔神战斗，魔岂会惧怕邪，同样是万邪不侵，至于力量上，更是完爆血煞，血煞，根本没有任何的办法去对付林枫，只有被克制的死死的，这两次战败，也是无奈。
　　只能说天才遇到了更加天才的人物。
　　此次的雪域大比，算是出了几个妖孽了。
　　何况，现在还有两个人没有拿出实力出来战斗，帝陵和段无道，他们两人依旧不温不火的战斗着，但现在，也要拿出真正的实力了般，最后五强的争夺，没有一个是好惹的人物。
　　“此次雪域大比，看来血煞的位置是第五无疑了，林枫和君莫惜两人，都锁定前四席位。”人群眼眸中透着锋芒，雪域大比的前四席位，足够荣耀了。
　　接下来的唐幽幽还是放弃了战斗，灵魂受创的她剩下的对手是帝陵、段无道几个人，这让她怎么去战，根本没有半点战胜的希望，后面的战斗，恐怕都要放弃了，无法一战了。
　　随后，是帝陵出战，他的目光环视一圈，现在他的对手，也都很强一个，段无道、林枫、君莫惜、血煞，没有一个弱者，而且林枫刚才和血煞已经战斗过一场，那么他挑选对手，就只能是段无道与君莫惜两人中的一个了。
　　最终，帝陵的目光，落在了君莫惜的身上，他还是没有选择段无道，帝陵，一直是将段无道当做最强的对手，段无道，要留在最后，他们两人，进行巅峰决战。
　　君莫惜很识趣的战了出来，平静的目光也微微荡起了一丝波澜，稍有欺负，帝陵，这号称雪域天才中最强的男人，此刻站在他的面前，他的身上，充斥着澎湃的战斗之意。
　　“苍天血，帝陵！”低语了一声，在君莫惜的身上，浩然正气滚滚而出，冲天而起。
　　帝陵那金色的璀璨眸子盯着君莫惜，淡漠的道：“浩然正气与不死武魂，都很强大，然而，不死武魂也是有极限的，武魂，就是魂魄的力量，只要不断伤你，打破你的极限，照样能对你造成不可挽回的伤势，若是力量更强大，甚至能够杀了你，再强大的武魂，终究也是要靠强大的力量来维持。”
　　听到帝陵的话人群眼眸微凝，没错，武魂，本就是一种奇特的魂魄力量，乃是先天生成，也有一些奇人，能够后天诞生出武魂，但很少，既然是魂魄的力量，就有极限，不死武魂也是如此，这帝陵不愧是被誉为雪域最强的青年，他的见识就是要比许多人更广阔，知道的更多。
　　“你是说，你要来打破我的极限，击败我？”君莫惜看着帝陵道。
　　帝陵毫不客气的点了点头：“当然，这雪域大比，是属于我的舞台，你对我构不成威胁，血煞更不行，林枫也威胁不到我，只有段无道，他有资格和我一战，你们，都不行。”


第0671章 苍天武魂
　　“好狂傲的帝陵！”
　　人群看着那战台上的身影，目光都是一颤，帝陵，太狂了，根本不把君莫惜放在眼里，即便君莫惜的实力是如此的强大，浩然正气以及不死武魂，都是无比厉害的神通手段，但帝陵，完全将君莫惜无视了。
　　在君莫惜的眼中，好似只有段无道。
　　“行不行，也要战过才知道。”
　　君莫惜淡淡的说了一声，看着狂放的帝陵，他的目光始终是如此的平静。
　　“战，这是当然，你出手吧。”帝陵负手而立，自信，身上透着的是无比强烈的自信，仿佛没有人能战胜他。
　　君莫惜的身上，那股金黄之色的浩然正气冲天而起，狂猛的呼啸着，脚步一跨，君莫惜的身影消失在原地，直接出现在了帝陵的身前，携带者恐怖漩涡的正气滚滚而出。
　　终于，帝陵的身上，一股可怕的气势绽放，霸气、可怕的苍天之意。
　　手掌探出，帝陵猛力一颤，直接朝着那浩然正气轰去，无所畏惧。
　　手掌穿透浩然正气，扣向君莫惜，却见君莫惜冷笑，脚步往地面一踏，一股天地正气仿佛疯狂了起来，无所畏惧，他甚至没有去理会帝陵抓向他的手掌，只是轰向帝陵。
　　“嗯？”帝陵的目光微微一皱，随即手掌一颤，猛的收回，仿佛浩然正气都变得狂乱了起来。
　　“浩然正气，冲破天地。”
　　君莫惜怒喝一声，力量排山倒海，周围一股可怕的天地大势随着他的浩然正气朝着帝陵压迫过去。
　　“哼。”帝陵冷哼一声，身上的衣衫疯狂的鼓起，恐怖的真元冲天，掌力一颤，仿佛周围的空间都被他这一掌握在其中，疯狂的呼啸，这一整片空间的力量全部朝着那排山倒海的浩然正气轰过去。
　　“轰！”
　　恐怖的碰撞之音传出，让空间都狠狠的震颤了下，在两人碰撞的地方，刮起了一阵飓风。
　　君莫惜连续退了三步，而帝陵，一步未退，依旧是站在那，身上那股恐怖的霸道之气仿佛无人能及。
　　“我说过，你不是我的对手，想要凭借不死武魂和我硬拼，我没那么蠢。”帝陵淡淡的说了一声，刚才君莫惜不管不顾自己的身体，任由他攻击，同时以强大的浩然正气攻击他，依仗的就是不死武魂，帝陵，才不会和他如此的硬拼，拼受伤，他肯定不如君莫惜恢复得快。
　　“没有人，能够击败拥有苍天血脉的我，现在，我就让你品味一下苍天血的厉害。”帝陵说着，一股恐怖的血脉之气滚滚而动，屠灭苍天的气质在他的身上绽放，真元疯狂、咆哮，强大到无穷无尽。
　　“好厉害，难怪帝陵被誉为是雪域最强的天才。”人群的眼眸微凝，这帝陵的实力，好可怕，只是那股气息，就让人心神颤抖，想要匍匐。
　　抬起手掌，帝陵握拳，仿佛空间都为之窒息，拳之上，带着苍天霸道之气。
　　“君莫惜，既然你拥有不死武魂，我就让你尝尝我灭苍天的威力。”帝陵脚步一跨，一拳轰出，轰隆的声音震颤，周围的空间搅动了起来，仿佛无穷无尽的霸道力量全部汇聚到了这一拳当中，力量，强大到极致。
　　“天地浩然、正气不灭。”
　　君莫惜看着那恐怖的拳头，无惧无畏，汇聚无尽浩然正气的力量朝着那一拳轰杀出去。
　　轰隆的震撼声响传出，君莫惜的手都被震裂，帝陵的拳，要屠灭苍天。
　　然而君莫惜的眉头都未曾眨一下，左手携带着浩然正气滚滚轰杀而出，没有半点停顿，而他受伤的右手臂，疯狂的恢复着，复原的速度让人心头震颤，恢复得太快了。
　　“没用的。”帝陵声音冷漠，左臂全部都是可怕的苍天之力，手臂硬扛着君莫惜的攻击，帝陵竟然没有半点的反应。
　　不信，君莫惜不相信，双手一颤，君莫惜仰头，无穷无尽的浩然正气化作龙形，疯狂的汇聚于他的双掌之中，隐隐有一头怒吼的巨龙浮现在那。
　　“轰隆！”帝陵的拳头轰在君莫惜身上，君莫惜闷哼一声，身体狠狠的抖动了下，咬了咬牙，他竟然没有后退半分，任由帝陵将他的身体都要轰碎裂，又疯狂的恢复着，不死武魂的力量，是不死之意。
　　“正气聚龙象，怒吼吧。”君莫惜大喝一声，无尽的浩然正气化作巨龙、化作巨象，朝着帝陵轰过去。
　　“轰、轰隆隆……”
　　天地颤抖，恐怖的巨龙巨象将帝陵的身体震退，让他闷哼了一声，目光冰凉。
　　“精彩、太精彩了。”人群的目光都死死的盯着战台，不敢错过半刻，不死武魂，正气聚龙象，太可怕了，任由帝陵攻击，不去抵挡，因为他有不死武魂，再以正气聚龙象反击，轰退帝陵。
　　虽然君莫惜的实力是玄武境八重巅峰，但这种恐怖的实力，即便是普通的玄武境九重之人都被杀了，但帝陵，仅仅是受了轻伤，两个人，都好可怕。
　　帝陵的手在嘴角微微抹过，随即放在眼前看了下，有一滴鲜血。
　　放在嘴中，帝陵舔了舔那鲜血，眼眸中满是邪光。
　　“很好，不死武魂，不愧是神秘强大的武魂，不过现在，我让你看看，苍天血，之苍天武魂！”
　　“轰！”帝陵的话音落下，他的身体上仿佛被一股苍天之意席卷，而君莫惜，只感觉身体一紧，仿佛被一股恐怖的力量所压迫着，整片战台空间，一块天地，都仿佛在颤抖，以帝陵为中心颤抖。
　　“苍天武魂，无影无形，利用苍天之力，天地都要掌控在手。”君莫惜的淡淡的吐出一道声音，此刻的他仿佛是站在别人的空间世界中。
　　“原来你知道，拥有不死武魂，你是不死，但是，你的力量，永远不可能胜我。”
　　帝陵大步跨出，双拳一握，苍天之力压迫着君莫惜的身体，他的拳头轰杀而出，无数道波纹朝着君莫惜轰给过去，随着他的拳头一起。
　　“龙象巨力。”君莫惜怒喝一声，恐怖的龙象力量疯狂的倾吐，但在帝陵的苍天武魂笼罩下，他的力量被压制，而苍天自己的力量，却在疯狂的增强，天地大势唯他所用。
　　“轰！”恐怖的力量轰在君莫惜的身上，将君莫惜轰飞了出去，同时，一股可怕的空间力量仿佛将君莫惜束缚住，帝陵脚步一跨，再度轰了君莫惜一拳，冷道：“我看你的不死武魂，能坚持多久。”
　　“我为什么要坚持？”君莫惜淡淡的一笑，道：“这一战，我认输。”
　　身体飘然落地，依旧是那么的风度翩翩，对胜败浑然不在意。
　　“你嘴中虽然高傲，但也一定很恨我的不死武魂吧，怎么杀都杀不死我。”君莫惜笑着说了一声，随即转过身，回到战台的边缘，败就是败，帝陵的实力的确比他要强大，不过他拥有不死芜湖，即便帝陵能以实力压制他，也威胁不到他，束缚不了他。
　　“看清他的力量了吗？”君莫惜对着身旁的林枫一笑，林枫点了点头，这帝陵的苍天之力，可怕。
　　“看清了便好，我还指望你为我复仇呢。”君莫惜笑着说道，败，对他而言没那么重要，尽力便可，胜败也是自然之事，没有人能成为永远的胜者，即便你天才卓越，也终究会有比你更天才的人。
　　“我尽力。”林枫点了点头，目光闪烁，这帝陵，可不是那么好对付的。
　　这一战之后，就意味着帝陵已经踏入了前三的席位，至于君莫惜，他的排名，也许是第三，也许是第四，要看他和林枫会不会战了。


第0672章 段无道的实力
　　帝陵和君莫惜的战斗，无疑掀起了一片高潮，厉害，太厉害了，帝陵，苍天武魂，苍天力量仿佛都受他控制，还有那灭苍天之拳，恐怖，一拳之力，不知道有多少万斤的巨力，将君莫惜的龙象巨力都轰灭，恐怕就算是真正的龙象他也要轰杀掉。
　　拥有浩然正气、能够正气化龙象，甚至还拥有不死武魂的君莫惜已经够强大了，但依旧是败了，这一战，或者是宣告帝陵的王者霸位吧。
　　接下来，是段无道，人群的目光都盯着战台之上，这段无道，不知道又会选择谁成为他的对手。
　　只见段无道脚步一跨，目光中锋芒闪烁，直接落在了血煞身上，冷喝道：“出来吧。”
　　血煞目光一凝，盯着段无道，他已经败给了君莫惜和林枫，这一战，一定不能再败，再败的话，前四席位，便与他无缘了，毕竟，帝陵连君莫惜都能击败，肯定是比他强大的，战胜帝陵，没有希望，现在只有将目标放在段无道的身上了。
　　“这一战，一定要胜。”血煞目光坚定，步伐沉稳，一步步踏出，看着段无道。
　　“你认输吧。”段无道看着血煞，目光冷淡，眼眸中全部都是不可一世之气，在他的眼里，根本就没有血煞，血煞，不是他的对手。
　　段无道的话音让血煞的目光微微一僵，他正在思忖着这一定要战胜的一战，段无道，让他直接认输。
　　人群的眼眸也都一惊，好一个段无道，他的狂妄，可是丝毫不会不帝陵要差，狂，太狂了，直接就叫血煞认输，而且声音平静到没有一点涟漪，仿佛血煞本来就应该认输，没有悬念，血煞不配当他对手。
　　“认输，我倒要看看，你这雪月的无道太子，到底能有多么无道。”血煞脸色阴沉，感觉受到了莫大的羞辱，战都未战，段无道让他认输，这当然是在羞辱，强烈的羞辱。
　　“嗯？”段无道抬起头，盯着血煞，一抹强烈的锋芒从他的眼眸爆闪而出，这一抹锋芒霸道无边，仿佛要将人的眼睛都刺伤来，在他的身上，一股可怕的王道气息绽放而出。
　　“好可怕的王者之气。”人群的眼眸一颤，这段无道，也要和帝陵一样，真正绽放属于他雪月太子的光芒了吗。
　　“杀！”
　　段无道厉喝一声，浑身绽放出可怕的金色王道气息，那股金色王道之气随着他的身体呼啸，直接朝着血煞扑去，让周围的空间都仿佛变得扭曲了起来，血煞只感觉一股无比霸道的王道之气压迫而来，让他脸色一僵。
　　“霸道王拳！”
　　段无道拳头一颤，一股无比霸道的烈风仿佛要将空间都轰得扭曲碎裂，王者之气无视一切。
　　那股恐怖的王者霸道之气席卷而来，血煞只感觉自己的身体都仿佛要扭曲，浑身上下恐怖的尸气冲天，但在那霸道王拳之下却被压制得死死的，尸气都没有了那种邪恶可怕的威力，王者之气，镇压邪恶之气。
　　“雪月太子，君王血脉！”
　　许多人浑身一颤，远远的感受到那股可怕的王道气息只觉呼吸都要停止，好可怕的力量，段无道，竟然拥有王道之气，修炼霸道王拳，厉害，太厉害了，这种神通，恐怕也要拥有王者霸气的人才能修炼成，段无道身为雪月太子，又性格霸道唯我独尊，因此他修炼这种功法似乎正好。
　　“轰！”恐怖的尸气在霸道王拳的王道气息之下被震散，根本无法汇聚于霸道王拳碰撞。
　　“尸魂！”血煞怒吼一声，武魂现，他的身体仿佛又化作了一道影子、一句飘荡的幽冥魂魄，无影无形，身体朝前，滔天的尸气朝着段无道冲杀过去，段无道想要一拳就将他轰败，他也不会让段无道好过。
　　“哼，有用吗？”
　　段无道冷哼一声，霸道王拳的力量全部轰出，同时手掌猛力一握，顷刻间，血煞只感觉身体一紧，如幽冥般的武魂仿佛被人扣住，被人封住，仿佛要窒息一样。
　　脸色瞬间变得煞白，血煞暗道一声糟糕。
　　“滚！”一道冷漠的喝声从段无道的嘴中吐出，随即他的恐怖掌力直接轰在了那幽冥之身上，血煞的身体瞬间飞了出去，鲜血狂涌，这一次，伤得最重。
　　“废物，自讨苦吃。”段无道冷漠的说了一声，随即身体一颤，回到自己的位置，霸道的声音回荡在人群的耳膜当中，是那么的震撼人心。
　　震撼，这一战虽然短暂，但其震撼的程度甚至要超过帝陵与君莫惜的一战，两招，段无道击败血煞，仅仅用了两招，就将血煞击得口吐鲜血。
　　“段无道，好可怕，他应该才是此次雪域大比的最强之人。”
　　许多人心中暗道，他们甚至怀疑，段无道的实力，比帝陵还要强。
　　太厉害了，两招就击败了血煞，要知道血煞也是真正的天才，很可能能排在雪域前五之席，但在段无道的霸道王拳以及那一抓之力面前，是如此的脆弱，不堪一击，用段无道的话说，在他面前，血煞这天才，就像是废物一样。
　　天才与天才之间的差距，同样是巨大的，无可弥补的，比如这段无道，就比血煞厉害太多了。
　　帝陵的目光死死的盯着段无道，段无道，才是他最强的对手，自从他第一次见到段无道就这么认为，这雪域大比的众多天才，唯有段无道被他放在眼里，其他人都不在话下。
　　林枫的眼眸同样盯着段无道，厉害，段无道，霸道无道，顺者昌逆者亡，他也没有想到，段无道会强大到这种地步，难怪昔日段无涯会对段无道那般自信，就算他夺了前九之席位，也不可能战胜段无道，段无涯，他最清楚段无道有多恐怖。
　　“封印的力量。”血煞跌落在地，抹了抹嘴角的血迹，刚才段无道那手掌一扣之力，拥有封印的力量，让他无所遁形，尸魂都要化做真身，然后以霸道王拳轰在他的身上，无处可逃。
　　“大比继续。”虚空当中的雪无常淡淡的说了一声，心中同样惊讶，段无道的实力，让他颇为震撼，不知道他与帝陵之战、与林枫之战，又会是什么局面，别说其他人，就连他这雪域大比的主持者，都很期待，期待那几个最强天才之间的碰撞。
　　不过这后面之人的战斗已经无法提起众人的兴趣了，因为在一开始排名靠前之人先是挑选后面之人战，到了现在，就成为了前面的强强对决，排名靠后的人与后面之人战，因此强强对决备受瞩目，后面之人的战斗虽也精彩，但吸引力远远没有那些最强天才对决大。
　　在后面的人群当中，雨潇潇和枯木连战连胜，还有清梦心以及云飞扬也是非常的厉害，丝毫不必这两个八大帝国的天才差，尤其是云飞扬，他凭借那股恐怖的天地大势，在和后面那些人的战斗当中未逢一败。
　　终于，一轮过后，再度轮到了林枫战了。
　　这一次，林枫只剩下三个可以挑战的对象，帝陵、段无道，还有君莫惜。
　　这一战，将与谁战。
　　“林枫。”此时君莫惜传音道，林枫目光微微转过，看向君莫惜，他竟然以传音的方式和自己对话。
　　“林枫，段无道两招击败血煞，其实力不会比帝陵弱，也是妖孽天才，没想到小小的雪月国，出了你们两个妖孽，连我都镇压不住，另外我已经败了一场，无法保持全胜之战绩，所以，接下来的战斗我准备放弃，让你去争，如何？”
　　君莫惜继续对林枫传音，他已经有了败绩，这雪域大比已经不完美，而且段无道也不是那么容易战胜的，只要林枫敢应，就证明林枫有信心去争，他就放弃，成全林枫！


第0673章 帝陵战段无道
　　林枫目光微凝，他当然清楚君莫惜的意思，只要他点头同意，君莫惜，就放弃与他那一场战斗，让他去和帝陵、和段无道争，前提是，他林枫要有足够的自信和魄力去争。
　　他林枫没有实力和魄力，那么君莫惜，就没有必要将那一胜让给他。
　　目光看着君莫惜，林枫点了点头，争，他来争。
　　看到林枫点头，君莫惜笑了，第一，他希望已经不大，与其帝陵和段无道成为第一，君莫惜当然更希望林枫能够登临雪域大比之巅峰。
　　“好，林枫，这一战，你挑选我吧。”君莫惜爽朗的开口说道，让人群眼眸一凝，君莫惜，让林枫和他战？
　　“恩。”林枫点头：“这一战，我选择君莫惜。”
　　林枫，要和君莫惜战？
　　人群目光凝固，他们并不知道刚才君莫惜对林枫的传音，随即他们只见君莫惜脸上露出了一抹淡然的笑意，并没有走向战台，而是开口道：“这一战，我认输。”
　　认输！
　　君莫惜，认输！
　　众人的眼眸全都一凝，他们当然知道君莫惜的认输意味着什么，意味着林枫，将踏入前三的席位，林枫的对手，将只剩下段无道、以及帝陵！
　　君莫惜，送林枫入前三，这等于君莫惜放弃，让林枫去争、去战。
　　君莫惜放弃，唐幽幽也放弃了后面的战斗，不去争了，现在，就看林枫。
　　于是，到了帝陵之时，他已经没有了对手可以选择，只有一人，段无道。
　　君莫惜让林枫挑选他，便是迫帝陵战段无道，先看他们两人，能战到何种程度。
　　当帝陵走到战台中央之时，顿时整个战台的周围仿佛掀起了一阵狂风，所有人都目光无比炽热，决战，都提前了吗？
　　帝陵，被誉为是雪域年轻一代中的最强天才，一直被视为此次雪域大比第一种子选手，极多人都认为，帝陵，将成为此次雪域大比的冠军，荣耀洒遍雪域。
　　而段无道，霸道无道，在他与血煞战斗之前，很多人都将他视为第二天才，仅次于帝陵的存在，当他与血煞一战之后，两招击败血煞，甚至有极多的人以为，段无道，可能比帝陵更强，段无道的呼声，越来越高，这龙山帝国附属雪月国走出来的天才，可能将完成逆袭，成为雪域最天才之人。
　　帝陵和段无道，都有极其多的支持之人，总之，他们二人，应该是雪域大比最强的两人，他们两人的战斗，自然会是终极对决。
　　现在，这终极对决，就要提前了吗，许多人的心，都噗咚的跳动了起来，呼吸急促，目光死死的盯着战台。
　　段无道，也走了出来，走到了帝陵的面前，帝陵，将他视为最强的对手，段无道，同样将帝陵视为自己的对手，这一战，将是他登顶之战。
　　“击败你，我就是雪域大比的第一，雪域最强之人，看来，我帝陵登顶之战，要提前了。”
　　帝陵看着段无道，淡淡的开口道，他的对手，只剩下林枫和段无道，林枫，不被他放在眼中，战胜段无道，雪域大比之战，便是全胜之局。
　　“第一，是我的。”段无道平静的回应了一声，属于王者的自信之气，凌天，雪域大比的第一，一定会是属于他段无道的，此战，必胜。
　　“战吧。”一股苍天之气息冲天而起，战，唯有战，才能证明属于他的荣耀。
　　“战！”段无道同样怒喝一声，两股气息，都要冲破天地，一股苍天之气，天地仿佛都要以他为尊，一股霸道王者之气，仿佛他就是天地之王者，唯我独尊。
　　“好霸道的两人，这一战，才是真正的凌天之战。”人群的目光射出兴奋之光，在他们看来，这一战谁胜，谁将夺得雪域大比最高的荣耀。
　　一个苍天霸者，一个王者霸道，这一战，终极之战。
　　“苍天拳！”帝陵怒喝一声，滚滚的拳意冲天，空间都仿佛一阵压缩，恐怖的飓风全部都融入这一拳当中。
　　“霸道王拳。”段无道同样怒喝一声，顿时王道之气极其的可怕，冲破空间的束缚，朝着帝陵的拳头轰杀过去。
　　“轰！”寂灭之光仿佛要将两人的身体都遮蔽，以两人为中心，白色与金色的华光肆虐，化作一道道可怕的光波。
　　两人的拳紧紧的黏在一起，一声闷响传出，伴随着恐怖的光波绽放，两人才短暂的分离，不过也只是在刹那间，分离的两人又一次碰撞了，快到人群的眼睛都无法反应过来。
　　“轰、轰、轰……”可怕的飓风肆虐着空间，人群只看到虚空当中两团可怕的光波疯狂的扩张开来，将整片空间都要笼罩住，全部都是苍天之气以及霸道王者之气，至于那一拳拳的可怕碰撞，看不见，人群的肉眼看都无法看到，太快了，快到只剩下了光束。
　　两人从地上战至虚空当中，两股可怕的气息仿佛要将天都捅破，伴随着一声爆炸声响，两道环状光波绽放，两人的身体终于再度分开，立于虚空当中，凝视对方，两人的目光，都很凝重，但都透着凌天的战意以及恐怖的自信。
　　“段无道，你果然没有让我失望，但是，胜利，一定是属于我帝陵。”
　　帝陵依旧是那么的自信，双手往虚空一握，顿时，恐怖的苍天之意绽放，周围的空间有一股股漩涡浮现，整片空间都仿佛在扭曲，被他所控制，即便是段无道身边的空间，也在扭曲，仿佛段无道，要被这空间辗压碎裂。
　　“苍天血帝陵，拥有苍天武魂，领悟苍天意志，想要将这天地都控制，但是，有那么容易吗，这天地，可不是你的天地。”
　　段无道冷喝一声，王道之霸气疯狂的释放，在他的身上，一股封印之气绽放而出，他周围扭曲的空间仿佛都安静了下来。
　　“杀！”
　　段无道怒喝一声，顿时，帝陵身边的扭动的空间仿佛全部静止了下来，一股封印的力量，将这片空间都要锁定。
　　“好可怕的两人。”
　　帝陵，动用苍天之力，将天地控制，段无道，用封印力量，将空间封锁。
　　帝陵的脸色一沉，好可怕的封印力量，段无道，比他想象中的更厉害恐怖。
　　“霸道王拳。”段无道怒喝一声，将空间封住的他再以可怕的王道力量朝着帝陵轰杀过去，空间仿佛都静止了下来。
　　“灭苍天。”帝陵双拳一握，轰隆的声响传出，空间仿佛被他碾碎，苍天都要灭，可怕的流光线条充斥着毁灭的气息，朝着段无道而去。
　　“给我封！”段无道怡然不惧，一股封印之气绽放而出，那一道道空间的流线仿佛都静止了下来，霸道王拳所过之处，全部都破灭碎裂，唯有王者之气。
　　“轰！”
　　恐怖的碰撞之声绽放，这一次帝陵被轰退，目光一沉，紧紧的凝视着段无道。
　　“很好，段无道，你竟然能迫我到这一步，厉害，让你看看什么叫苍天血脉。”帝陵冷漠的说道，一股恐怖的血脉力量疯狂了起来，在帝陵身上，可怕的气息绽放，他的气息，再度疯狂了起来，本就玄武境九重境界的他，这一次，直接跨越到玄武境九重巅峰之境。
　　玄武境九重巅峰的力量疯狂的绽放，仿佛苍天都在怒吼，可怕，太可怕了，此刻人群的眼眸都是一阵呆滞，没想到竟有人能强大到这种地步。
　　“灭苍天、杀、杀、杀！”
　　顷刻间，一道道拳影绽放，无数拳影朝着段无道轰杀过去。
　　“霸道王拳。”
　　段无道脸色一沉，恐怖的拳劲疯狂的轰杀而出，但是却瞬间在那无尽的拳影之下湮灭。
　　“轰！”无比强大的力量轰在段无道的身上，让段无道闷哼一声，身体后退，但他的眼眸当中，那股王者的霸道之气却越来越可怕了。
　　“封印之门，现！”仿佛一道来自远古的声音从段无道的嘴中吐出，同样，一股来自远古的气息，在虚空中绽放。


第0674章 最后两战
　　“轰、轰、轰……”
　　一道道震撼的声音传出，虚无当中，仿佛有一扇扇远古的巨门开启，八扇巨门，出现在了虚空之上，呈扇形，包裹帝陵身体的上空。
　　人群一个个都抬起头，看着那从虚无中浮现的八扇巨门，全部都是恐怖的封印力量。
　　“传言雪月太子段无道拥有血脉武魂，其武魂是封印之门，看来传言果然为真，而且这传言中的封印之门，是如此的厉害。”许多听说过段无道的人心头微颤，可怕，八扇封印之门，全部都是封印的气息，这封印之门，不知道会有多么震撼的力量。
　　帝陵也抬起头，看着八扇封印之门，眼眸紧紧的凝固，八扇，雪月国王室的始祖尊者拥有九扇封印之门，那九扇封印之门是武魂的极致，而如今，段无道玄武境九重修为，却已经拥有了八扇封印之门，其血脉力量之强大，天赋之厉害可见一斑。
　　“帝陵，封印之门现，你没有任何的机会。”段无道冷漠说道，身上那股霸道的王道之气，越来越强大。
　　“就算是封印之门，也封印不住我的苍天血，苍天武魂。”帝陵瞳孔越来越冷，身上的气势，已经不如以往那么强大了。
　　“封印不住你的苍天血脉，也能封住你的人。”段无道双手凝印，怒喝一声：“封！”
　　段无道话音落下，顿时八扇封印之门同时动了，化作一道道乌黑之光，轰隆的声响传出，直接将帝陵的身体封住，仿佛要穿透进入帝陵的体内。
　　“苍天之血！”帝陵狂吼一声，恐怖的霸道血脉冲天而起，让那一扇扇封印之门无法进入他的体内，他很清楚，若是这封印之门进入体内，被封印的就不是他的人，而是他的武魂、修为，甚至是性命。
　　“轰咔！”
　　一道震撼的声音传出，其中一扇封印之门被帝陵恐怖的力量震得碎裂掉，但另外的七扇封印之门，依旧死死的封印着他的身体，帝陵的身体疯狂的挣扎，让那七扇封印之门都在颤动，仿佛无法封印住他那狂霸的苍天之力。
　　“给我破！”帝陵怒吼一声，恐怖的苍天之力全部绽放，又是一扇封印之门化作一道道光点，消失于无形，以绝强的霸道力量，让封印之门都碎裂掉。
　　“你没有机会了。”段无道吐出一道声音，身体一颤，踏在虚空之上，随即身体倒转，头往下，朝着下空的帝陵轰杀过去，霸道的王者之气化作一股股无比狂霸的气流在他的身上流动，段无道整个人，就如同一道绚丽的王道流光，快到不可思议。
　　帝陵抬起头看着段无道，双眸化作赤色，身体被丝丝的卡住。
　　“杀、杀、杀！”
　　滚滚的咆哮之声从帝陵的嘴中吐出，苍天之气全部朝着上空压迫过去，玄武境九重巅峰的力量没有半点的保留。
　　“封！”
　　段无道厉喝一声，一股封印的力量从他的身上蔓延出去，仿佛将这股恐怖的气息都全部封住，随即伸手猛的一颤，爆裂的声响传出，那股可怕的力量竟然直接爆裂了、而段无道的身体，依旧压迫而下。
　　“给我破……”帝陵疯狂的怒吼着，浑身血气冲天，苍天之血疯狂要与苍天争斗，啸声让人群的耳膜都疯狂的震颤着，力量太过可怕。
　　“轰、轰、轰……”一道道炸裂的声响传出，破了，封印武魂，被帝陵以可怕的力量震裂，在帝陵的身上，透着的强大力量让人震撼，想要匍匐。
　　“杀！”然而那股可怕的爆裂之声传出的同时，段无道，也降临了，无穷尽的王道气息全部压迫在帝陵的身上，在短暂的一瞬间，仿佛有无数王道之拳轰杀而出，帝陵仓促间抬起迎接，却只听砰砰的声响不断，他的身体不断的被轰的往下降落，直至整个身体都被段无道轰如地面当中。
　　战台疯狂的爆裂，两人的身体全部都消失不见了，人群只是不断的能够感觉到脚下在不停的颤动着，段无道，根本不给帝陵喘息之机，一分一秒都不给。
　　当一道身影从地底射出，再度站在雪域大比的战台之上，人群全部都震撼了，段无道，最后雪域大比的冠军，竟然会是他，一个从雪月走出来的绝顶天才。
　　帝陵很快也从地面上走出来了，浑身气息剧烈的波动着，身上的衣衫碎裂，显得格外的狼狈，嘴角含着血迹，但他那双眸子，却是那么的冷，仅仅的凝视着段无道。
　　败了，帝陵没有想到，他竟然会战败，败在了段无道的身上，这最受雪域关注的雪域大比，成就了段无道，他帝陵，只能屈居次席。
　　“段无道，我会战胜你，洗刷今日之耻。”
　　帝陵转过身，直接回到自己的位置盘膝坐下，开始疗伤，虽然表面看起来无恙，但此刻他却是五脏六腑都在不停的翻滚，受到了巨大的创伤，段无道刚才的一波猛攻，是要让他没有再战之力，直接让他承认战败。
　　“我等你。”段无道淡漠的说了一声，同样回到位置闭目调息，武魂被震裂，他也不好过，帝陵，确实很强大。
　　“呼……”人群长吐出口气，看来雪域大比的排名已经可以定格了，段无道，为雪域大比的冠军，最强的天才，帝陵只能排第二，林枫，即便君莫惜让他，但恐怕也只能排在第三。
　　有了帝陵和段无道的可怕碰撞，其他人的战斗更是无法吸引众人的眼球了，现在，也许林枫和帝陵以及段无道的对战能够吸引他们的目光。
　　当再度轮到林枫之时，帝陵和段无道依旧在调息，雪无常便命其他人先战。
　　等到其它战斗纷纷战罢，雪域大比的战斗结局也几乎出来了，君莫惜第四、血煞第五、唐幽幽第六、第七是凌霄、第八竟是云飞扬，然后才是枯木、第十则是清梦心，第十一，才轮到雨潇潇，那所谓的八大天才，有三人被挤了出去，禹墨战死，枯木和雨潇潇，都被挤出。
　　林枫、唐幽幽以及云飞扬三人，取代了他们三人。
　　现在，就只剩下段无道、帝陵以及林枫的排名尚没有确定，不过人群已经在心中排好了席位，段无道第一、帝陵次之，林枫排名第三。
　　夜幕渐渐逝去，天色又恢复了明亮，雪域大比后面的人已经全部战罢，现在，似乎就只剩下了两战。
　　因为君莫惜的放弃，他甚至与段无道那一战都不准备进行了，因此，就只有林枫与帝陵战、与段无道战。
　　整个雪域大比的战台中央，竟然格外的安静，清爽的空气吹拂在他们的身上，让他们都能够感觉到丝丝的凉意。
　　林枫很平静的站在那里，仿佛接下来的事情依旧与他无关一样，人群甚至都有些佩服林枫的平静，他既然答应了君莫惜，选择了去争、去战，就要面对帝陵、面对段无道，真正可怕的两个对手，他竟然还能如此的淡然。
　　“嗤、嗤！”
　　伴随着一道嗤响声传出，一股可怕的霸道之气从帝陵的身上绽放，他的目光张开，锋锐的眼眸仿佛要将人刺伤。
　　也在同时，段无道闭着的眼眸，也睁开了，虽然他伤势远不如帝陵，但因为将武魂化实，被帝陵轰裂，灵魂受到创伤，因此恢复时间也许久。
　　“醒了，终于要再开始了。”人群看着两人睁开眼睛，雪域大比的最后两战，要战了，即便战斗的结局似乎已经注定，但他们依旧希望这最后的两战，能够给他们带来震撼。


第0675章 林枫VS帝陵
　　所有人的目光都定格在了林枫的身上，这最后两战，林枫，首先会先选择谁来战？
　　“林枫，现在，你来选吧。”雪无常的目光落在了林枫的身上，问道。
　　“他吧。”林枫手指指向帝陵，平静的开口说道，既然段无道战胜了帝陵，那么，便从帝陵开始吧，若是帝陵都战不过，更遑论段无道了。
　　帝陵眼眸一闪，一道冷光闪烁，盯着林枫。
　　“何必呢，已经没有必要再继续战斗了。”帝陵淡淡的说了一声，虽然败给了段无道，但他那傲气尤在，林枫，怎么可能和他一战，若是他帝陵再败给这名不见经传的林枫，那便也太丢人了。
　　在帝陵眼中，最后的两战，毫无必要，已经没有了意义，林枫只是找虐而已。
　　“你一直认为自己是雪域大比最强之人，现在如何？”林枫淡淡的说了一声，让帝陵的眼眸微微一凝，林枫虽然声音很平静，但其意，无疑是在讽刺他，你认为自己是最强，现在为何是第二？那么，他帝陵有什么资格又在这里说大话。
　　“很好，既然你要战，我就告诉你，何谓蚍蜉撼树、何谓自不量力。”
　　帝陵脚步一跨，瞬息出现在了林枫身前不远，那股消逝的霸道之气冲天，朝着林枫压迫过去，苍天之意，绽放而出。
　　伸手一抓，顿时周围的天地仿佛被帝陵所控，恐怖的漩涡力量朝着林枫挤压过去，要将林枫绞杀。
　　“蝼蚁竟也想要争锋，清醒吧。”帝陵拳头一握，更加强大可怕的力量疯狂的压迫在林枫的身上，让林枫只感觉浑身一紧，仿佛要将他碾碎来。
　　扭曲的空间造成错觉，人群心头暗颤，帝陵，太强了，也许他和段无道战斗的时候你无法感觉出他的强大，但他与林枫战的时候，随意一击，就好像要将林枫抹杀掉，这种对比，才能够带来震撼，映衬帝陵的恐怖。
　　林枫的手臂在那错乱的空间中缓缓的抬起，放在背上，那缓缓伸出的手，是那么的稳固，没有半点的虚浮。
　　一声轻吟，血剑出现，血色的光华朝着周围绽放开来，一股可怕的剑意，缓缓的弥漫出去，抵挡着那压迫而来的空间。
　　“铿！”轻响声传出，血剑出鞘，垂在地上，剑尖点地，血光越来越浓，恐怖的剑意，越来越利。
　　“咻、咻……”可怕的剑气纵横于空间当中，发出呼啸的声响，将那股压迫之气减弱，剑道的意志，开始绽放，以林枫为中心，全部都是绞杀的剑气，越来越厉。
　　“苍天。”帝陵怒喝一声，双拳张开随即又紧握，天地仿佛都是一合，恐怖的力量再度压向林枫，他所拥有的苍天之意志，岂是林枫的剑道意志所能抵抗的。
　　感受到那股越来越强的压迫之力，林枫周围的剑气，也越来越可怕，剑道意志一重、两重、三重、四重……疯狂的剑气在怒吼着，虚空当中，仿佛出现了无数柄剑，但是，这似乎还不是结束，剑气，还在疯狂的递增。
　　“杀！”一道可怕的血光绽放，快到不可思议，那束缚的空间被一分为二，仿佛被这一剑斩断，那血色的光华，将苍天都斩开。
　　剑道意志，第五重！
　　人群的目光都狠狠的一颤，林枫的剑道意志，突破第四重，踏入剑道意志第五重，林枫，和凌霄战，斩断凌霄的手臂，只用了四重的剑道意志，他还隐藏了实力，此刻他身上绽放的剑气，将那舒服压迫他的苍天意志都绞成粉碎，苍天在这股剑道意志之下都要湮灭，无法束缚得了他。
　　林枫的剑道意志，超越了第四重，跨入第五重，这血色的一剑，才是真正战斗的开始。
　　帝陵的眉头也是一皱，但他终究不是凌霄能比的，身体微退，双手一握，苍天之意志朝着那道恐怖的血色剑光压迫过去，微微抵挡住剑的前进之势，同时，可怕的真元力量在他的拳上疯狂的咆哮着，灭苍天之拳轰杀而出，天地都发生轰隆隆的声响，轰在那可怕的血光之上。
　　剑光终于湮灭，然而帝陵抬起头之时，却发现林枫凌空而至，从虚空之上，直接一剑凌空斩杀而下，玄武境五重的剑道意志全部绽放，天地间全部都是血色的剑芒，再无其它。
　　“杀！”帝陵怒喝一声，身体冲天而起，恐怖的灭苍天轰向剑芒，比林枫强大许多的真元力量疯狂释放。
　　“第二剑！”
　　林枫手中的剑微微一旋，嗤嗤的声响传出，身体如风，一剑刺向帝陵的咽喉。
　　“给我定。”帝陵手掌猛力一握，可怕的压迫之力朝着剑压迫过去，帝陵的手掌携带者可怕的真元直接朝着血剑扣过去，要将血剑扣住。
　　“第三剑。”一道血色的光华绽放而出，空间全部都是饮血剑的剑影，无情无尽的剑气朝着帝陵怒射而出，刺得帝陵手掌生疼。
　　“给我滚开。”帝陵咆哮一声，双掌同时推出，一股排山之力全部压迫向林枫的剑以及林枫的身体，林枫只感觉一座大山朝着自己压来，令人窒息，帝陵的力量，太可怕。
　　“第四剑！”恐怖的感应之力绽放，林枫一剑刺出，这一剑似乎平淡无奇，没有滔天的气势，直接刺在了那股排山之力的一点之上，这一剑刺出之后，那股可怕的力量仿佛瞬间崩塌，朝着四周溃散。
　　“杀！”饮血剑颤抖不休，随着林枫的身体而动，无尽的血色剑影遮天蔽日，人群甚至已经看不到剑在哪，只看到那无穷无尽的可怕剑芒，天地间，全部都是剑影。
　　“厉害，谁说林枫没有一战之力。”人群的眼眸死死的盯着那无尽剑影，剑道意志第五重，可怕。
　　“给我滚！”
　　一声恐怖怒吼之声滚滚而出，苍天仿佛都在震颤，天翻地覆，无穷尽的剑芒终于湮灭，只有一片片剑慕，在不断的碎裂。
　　“第十三剑！”
　　一道肃穆的声音从空间中传出，随即人群便看到了一点血色的剑芒在虚空中绽放，妖异、可怕。
　　嗤嗤的声响传出，人群在那片颤动的空间以及无尽的剑芒终于消逝，空间终于回归于平静，彻底的静了下来。
　　帝陵的脑袋微微低着，伸出手，摸了摸自己的肺部位置，鲜血将手染红，是那么的刺眼。
　　看到那一抹鲜血，人群的瞳孔全部都是一凝，受伤了，帝陵，在林枫饮血剑第十三剑之下，竟然受伤了。
　　抬起头，帝陵看着林枫，似乎依旧有些不敢相信。
　　“你，伤了我？”一道轻微的声音从帝陵的嘴中吐出，林枫，那一剑竟然伤了他。
　　“蚍蜉撼树，不自量力而已。”林枫淡淡的开口，声音充斥着无尽的讽刺之意，这话，是帝陵说的，不过此时林枫心中却也暗叹，这帝陵的实力，很可怕，饮血十三剑最后一剑，以剑道意志五重的力量，竟也只是伤了他而已。
　　“忏悔吧。”苍天仰头，血脉的力量再度疯狂了起来，他的气息，疯狂的攀升，到达玄武境九重巅峰，玄武境之巅。
　　当攀升的气息停下，帝陵脚步一跨，轰隆的声响传出，仿佛让苍天都为之颤抖，那股可怕的天地压迫力量，越来越可怕。
　　“忏悔，我从来不知忏悔为何物。”
　　林枫手持着饮血剑，目光平静，一股恐怖的气息，从他的身上绽放，他的气息，和帝陵一样，在攀升。
　　“轰！”
　　可怕的力量仿佛冲破了束缚，玄武境，八重！
　　林枫，玄武境八重修为！
　　人群只感觉心脏被狠狠的撞击了下，太过震撼，玄武境八重修为，五重的剑道意志，此刻的林枫，才是完完整整的林枫么！


第0676章 刺破苍天的剑光
　　许多人开始想起雪域大比刚开始的时候，那时候的林枫，玄武境五重修为，没有可怕的剑道意志，甚至几乎没有人注意到他这没有人知道名字的小人物，只是在堕天魔域禹墨追杀的时候让人偶尔记住了下这个人。
　　很多人都以为林枫迟早会出局，但这神奇的青年，却每一次都带给他们不一样的震撼，一步步走到现在，直到此刻，以玄武境七重的修为力量，五重的剑道意志，手持血剑将帝陵击伤，而当帝陵以苍天血激发自己的恐怖实力的时候，林枫的修为，直接跨越玄武境七重，踏入玄武八重之境。
　　以林枫为中心，那无穷无尽的血色剑芒撕裂着空间，仿佛要让人窒息，这才是真正的林枫，杀禹墨、斩凌霄一条手臂，击败血煞，都不是他真正的实力，现在，到了终极对决的时候，他才彻底的绽放出自己的恐怖力量，让所有人为之颤抖、为之颤栗。
　　尤其是那些和林枫相熟的人，更是从身体到内心，都在颤抖，禹家的人、万兽门的人、天风国的、月家的人，还有血煞、凌霄，他们都死死的盯着战台之上的林枫，恐怖，此刻的林枫，太可怕，他的野心，也成为此次雪域大比最强的天才，光耀雪域。
　　以林枫如今的实力，战胜玄武境九重强者都不在话下，要灭他们禹家、要灭万兽门，都是轻而易举，他们如何能够不窒息。
　　现在的禹家、万兽门，他们从内心深处，生出一股冰凉之意，他们以前认为，若是任由林枫成长，将来林枫会是个祸患，但他们做梦都没有想到，‘将来’，来得如此的快。
　　现在，林枫若是回到雪月，要灭禹家、要灭万兽门，都轻而易举，而且，以林枫的个性，他真会这么做的，他们没有忘记，雪月圣院，是如何被灭门的，他们与林枫的仇怨早已不是一日两日，他们曾经许多次去杀林枫都没有成功，如今，林枫拥有了强横的实力，会放过他们？
　　月青山的眼角抽搐着，满头的白发似乎更加的雪白了，脸上的沧桑之意越来越浓郁，妖孽啊，他一直苦心培养月天命，让月天命成才，然而，他苦心培养的月天命在林枫的面前，连发挥出自己实力的资格都没有，而且现在，那从扬州城小家族走出来的少年，正在雪域大比的巅峰，在与帝陵争、与段无道争！
　　帝陵的目光盯着修为冲破玄武境七重，跨入八重境界的林枫，那股霸道的苍天之意越来越强，那双霸道的眼眸让人不敢直视。
　　“玄武境八重，好、很好。”
　　帝陵浑身的血脉力量疯狂了起来，武魂之意绽放而出，仿佛苍天都在动摇，双手一颤，天地之力为他所用，苍天意志压迫林枫而去。
　　林枫手持着饮血剑，拖着长剑，拖着缓慢的步伐，缓缓的朝前走着，地面之上，出现如血的剑痕，那肆虐的剑道意志，割裂的空间，苍天之意志都无法压迫他，被剑气撕裂成粉碎。
　　剑、无所不灭、唯我独尊。
　　人群都盯着林枫，随着他缓慢的步伐，那似乎随意垂在地上的长剑，竟让那战台出现一道细长的裂缝，林枫所过之处，地面全部都裂开。
　　“轰！”帝陵的脚步也跨出了，恐怖的苍天威势全部汇聚，朝着林枫笼罩而下，仿佛要将林枫关在苍天的囚牢当中。
　　“轰！”又是一道步伐跨出，地面又是狠狠的震颤了下，更恐怖的真元力量与苍天之意志从天空降临，压迫林枫，仿佛要将林枫身体都压垮来，天地似乎都要塌陷。
　　“好恐怖的威势。”
　　人群心头狠狠的颤栗着，太可怕了，别说处于帝陵攻击下的林枫，就连远处的他们，都感觉到一股可怕的苍天威压压迫在他们的头顶上，让他们有种窒息的感觉。
　　当然，林枫的剑，同样的强，恐怖的剑之意志，要撕裂苍天。
　　“要以一击定夺胜负吗？”
　　看着帝陵和林枫相互间缓缓的踏出，两人，都在聚势，聚巅峰的力量一击，这毁天灭地的一击，很可能决定此次战斗的胜负。
　　那股压迫而下的苍天之力越来越强，人群只感觉有一股天地都要寂灭的气息传来，天地，朝下压迫。
　　而林枫，正走入那股可怕的苍天力量当中，他的身影仿佛越来越远，那瘦削的背影笔直、锋锐，随着一步步轻微的声音踏着，人群突然出现了一种幻觉，他们已经看不到林枫了。
　　在那里，林枫已经不存在，那里没有了林枫，只有剑。
　　人与剑合，人与天合，林枫，消失了，唯有一柄如血之剑，在绽放着属于他的光辉。
　　当寂灭的气息传出，苍天朝着地面上压迫，让那些无尽的剑芒都消逝掉，然而仿佛在那遥远的地方，有一抹血色的亮光渐渐的亮起，随即，越来越亮、直至璀璨，一抹血色的光华，冲向千万米高空之上，斩破诸天。
　　没有炸裂的声响，没有刺耳的呼啸，只有一股寂灭的气息，和那一闪而逝的冲天血光，在那血光绽放的刹那，他们竟生出一股濒临绝境的感觉，仿佛他们就要死了，被这道血光说毁灭掉。
　　当一切都归于平静之时，两道身影很安静的站在那战台之上，帝陵一动不动，目光依旧；林枫，手握着饮血剑，剑垂在地上，剑尖点地，同样无声无息，两人，都平静到让人生出窒息的感觉。
　　“结束了？”他们甚至没有看到刚才发生了什么。
　　“这一战，谁胜、谁败？”
　　他们只知道，刚才那一瞬间的势，太过可怕，仿佛要毁灭他们。
　　清风吹拂在人群的脸上，整片空间寂静得没有半点的声音，落针可闻。
　　“滴答！”
　　一声轻响传出，在寂静的空间当中，竟然清晰的被人群捕捉到了，顺着那细微的声响看过去，随即，他们的心，又一次颤栗了。
　　只见在帝陵的脚下，有一滴鲜红之色的液滴，滴落在那，虽然是那么的渺小，但却深深震颤着人群的内心。
　　帝陵，又受伤了！
　　“滴答、滴答……”
　　一滴滴鲜血不断的滴落，依旧是滴落在帝陵的脚下，随即人群只见一道血色的光芒闪过，林枫也动了，不过，却是将饮血剑归入剑鞘当中。
　　“你眼中的蝼蚁，似乎也能撼动苍天。”淡淡的声音从林枫的嘴中吐出，很平静，却是让人群感觉心都颤抖了下，胜了，这一战，竟然真的是林枫胜了。
　　林枫，战胜了帝陵！！！
　　一股真元的力量在身上流转，仿佛是为了止住伤势，帝陵的身体缓缓的转过，又一次走回自己的位置盘膝坐了下去，没有开口说一句话，帝陵的动作，无疑是验证了林枫的话，帝陵，战败。
　　看着战台之上的那道年轻身影，他们有种不真实的感觉，林枫，竟然战胜了帝陵，也就意味着，如今的林枫，不是他们预想中的第三，而是，前二人选，甚至，林枫有可能与段无道去争夺雪域大比的第一席位。
　　黑马，一路杀到底的黑马，不到最后的决战，没有人知道林枫真正会是在雪域大比的哪个位置。
　　人群突然响起了林枫的排名玉匙，是第一玉匙，以前，他们以为是林枫的运气，但现在看来，林枫，拿到雪域大比第二轮的第一排名玉匙，仅仅是运气那么简单吗？
　　此刻，林枫，已经站在了雪域大比最高的战台，迎接最辉煌的一战！


第0677章 终极对决
　　这一刻，人群的心中突然涌现强烈的兴奋之意，本以为没有任何悬念的战斗却以如此震撼的方式呈现结局，无疑更让他们热血沸腾，他们仿佛看到了一个被当做蝼蚁存在的青年奋起的故事，他们仿佛在见证着一个传奇的诞生。
　　也许，若干年后，当林枫手握饮血剑，站在雪域巅峰的时候，他们可以骄傲的对自己的子孙说起，他们，用自己的双眼，见证了林枫的崛起，那一颗冉冉升起的新星，照耀雪域的星空。
　　“雪月国，林枫！”看着那傲然立于战台之上的身影，林枫的影子烙印在了他们的脑海当中，被深深的记住，这曾经给予他们震撼的青年，无法忘掉，林枫，正创造者属于他的奇迹。
　　目光缓缓的转过，人群看向了段无道，段无道一直平静的看着这一切，但他那霸道的容颜之下，心头也颇为不平静，他也一直以为自己最大的对手会是帝陵，他从来没有想过，林枫，会战胜帝陵，这也就意味着，战斗，还没有结束，他还缺一战，才能登顶。
　　他也从来没有想过，那最终站在他面前的人，会是，林枫，和他一同来自雪月的林枫。
　　站在虚空的雪无常看着段无道和林枫，罕见的，在他的脸上竟浮现一丝笑意，太难得了，两个来自附属国雪月的天才，站在了最终的决战舞台之上，去争夺这份雪域最高的荣耀，这将士创造历史的一天，以前，从来没有附属国的人踏入过前三席位，今日，第一和第二，皆出自附属国。
　　“林枫，需要休息多久。”雪无常开口了，林枫刚与帝陵战过一场，消耗颇大，只要林枫愿意，随意可以休息，时间由林枫定夺，这最终的决战何其重要，不可能草率了事，即便林枫说三天五天，他也一定答应。
　　人群都看着林枫，这最后的决战，何时！
　　“不用休息了，战吧。”林枫的嘴中吐出一道声音，让所有人的眼眸都是一颤，不用休息，林枫，要直接战。
　　难道林枫他在战胜帝陵之后，就没有一点疲惫？连休息都不用，要直接战！
　　“林枫，还是恢复一番再战吧，不急。”雪无常劝了一声，并不赞同立即战，段无道能够战胜帝陵，他的实力也是毋庸置疑的，八扇封印之门，封印身体、封印修为、封印武魂，稍有不慎，便是万劫不复。
　　“放心吧，刚才那一战，消耗不大。”
　　林枫抬起头，对着雪无常一笑，让人群的眼眸一滞，都露出了古怪的神色。
　　刚才那一战，林枫击败帝陵，现在他说消耗不大？这让帝陵，颜面何存！
　　帝陵的眼眸一直张开在那，他没有去恢复伤势，而是看着林枫与段无道二人，他要亲眼看看，林枫和段无道一战，会是何种局面，这是他心中的执念，两人不战，他放不下，一定要看到结局。
　　段无道击败了他，林枫也击败了，段无道和林枫，谁能胜？
　　“好吧，既然你要坚持，那便直接战吧。”雪无常点了点头，没有继续劝阻，而段无道的脚步，也缓缓的踏出来，看着林枫。
　　“我知道你，听说，你要娶我皇妹为妻？”段无道开口说道，身为雪月太子，虽然他一心修炼，很少过问外事，但一些大事，他还是知道的，比如，林枫灭了属于他的势力雪月圣院，比如，自己那二弟，要林枫挑战自己，迎娶她的皇妹。
　　虽然知道这些，但段无道一直都没有出面过，为的，就是今日，为了能够站在雪域大比的最高战台之上，傲笑苍生，其他事，都可以扔到一边，不去理会，他为这一天，已经准备了太久，因此那霸道无道的太子段无道，才会极少在雪月现身，几乎是销声匿迹。
　　人群听到段无道的话音又是一愣，林枫和段无道之间，竟还有这段瓜葛？林枫，要娶段无道的皇妹为妻？
　　“我确实很意外，最后走到我面前的，竟然会是你林枫，不过，雪月国能够出一个我、一个你，这也算是一种荣耀了，但是，最终的雪域青年第一人，一定是属于我的，你不会有任何的机会，你不需要听我那二弟的话，我让你娶我皇妹，你跟着我，一起闯这九霄大陆。”
　　段无道的话音中透着勃勃野心，他一向目中无人，然而对林枫，他也是刮目相看，能够击败帝陵的人，而且如此年轻，林枫，有资格和他一起闯荡九霄。
　　“我不需要你的同意，同样，我也不需要段无涯的许可，如今，站在这雪域大比的舞台之上，我争夺荣耀，争夺第一，将来迎娶欣叶，没有人敢说废话，所有人都只会羡慕、都会祝福，我的荣耀，同样是属于欣叶的荣耀。”
　　林枫淡淡的开口，既然如今他拥有实力站在这里争，就一定会争，他很清楚，夺得了雪域大比第一，这无上的荣耀，不仅是属于他一个人，他的父亲、母亲，都将沐浴在这股荣耀当中，受到羡慕、敬仰，他的爱人、他的兄弟，也都将被荣耀之光笼罩，这荣耀，是他林枫的担当。
　　他和段欣叶的事情沸沸扬扬，段欣叶公主的千斤之名受损，若是他能在雪域大比带回至高的荣耀，谁敢有半句闲言。
　　所以，今日这雪域大比的第一，一定是属于他林枫的，一定！
　　“那叫欣叶的女人，一定很幸福吧。”青婵喃喃低语了一声，嘴角扬着一抹浅浅的笑意，似乎有几缕温馨之意在其中。
　　“既然你从雪月而来，应该知道我的脾气。”段无道眼眸锋锐之意越来越强，凝视林枫。
　　“太子段无道，生性无道，顺昌逆亡，但是，前提是，你先战胜我，再说大话不迟，莫要和他一样，最终打的，只是自己的脸。”
　　林枫淡淡的开口，至于口中的他，当然是指帝陵，帝陵，也扬言会战胜他，但结局如何，所有人有目共睹！
　　“既如此，那便战吧。”段无道大喝一声，滚滚的王道之气从身上绽放而出，恐怖的气息朝着林枫压迫过去，同时他的身体，朝着林枫迫近，整个人生很伤，一层可怕的金色王者流光绽放出耀眼的光华。
　　“霸道王拳！”
　　双拳轰杀而出，无尽的拳影漫天，全部朝着林枫轰杀过去。
　　林枫站在那，依然平静，剑者、静、动，静以剑气伤人，动则破灭一切。
　　“杀！”
　　一剑挑动，五重剑道意志的力量绽放，血色的光华璀璨而耀眼，刺破那可怕的霸道王拳，朝着段无道轰杀过去。
　　“给我封。”
　　段无道的身上，一股封印之意志绽放而出，封印的气息是那般的强烈，那可怕的血色剑芒仿佛被一股无形的力量所阻挡，威力渐渐的被削弱。
　　林枫修剑，拥有剑道意志，帝陵有苍天血脉，拥有苍天武魂，领悟苍天意志，苍天之力量为他所用。
　　而段无道，掌控八扇封印之门，领悟封印之意志，翻手间都是封印的力量。
　　林枫面无表情，饮血剑疯狂的旋转，仿佛化作一道尖锐的血色漩涡，朝着前方刺去，剑未至，肃杀的剑芒先至。
　　“给我灭。”霸道王拳轰出，剑芒湮灭，段无道袍袖挥动，恐怖的封印力量压迫着林枫手中的剑，林枫只感觉饮血剑被一股无形的力量阻隔着。
　　然而，林枫之剑，从不退缩，一往无前，嗤嗤的声响传出，撕裂的剑芒在空间疯狂的怒啸，破灭一切，封印的力量虽强大，一样要给我破碎。


第0678章 毁灭封印之门
　　段无道的脸色一沉，剑修一向以攻击力强大而闻名，林枫拥有剑道意志第五重，再加上饮血剑，每一剑的威力都可以说可怕，而且他亲眼见识林枫与帝陵战斗之时出剑的速度，快、无比的快，因此，即便依旧是带着无比强大的自信，但段无道，却不敢小觑林枫。
　　脚步一跨，恐怖的封印之气仿佛想要将林枫封在那狭小的空间当中。
　　“逆杀拳！”一声猛喝，无穷无尽的拳影淹没天地，朝着林枫轰杀过去，段无道脚步一踏地面，身体凌空而去，王者之气疯狂的绽放，怒喝一声：“给我封！”
　　话音落下，林枫的身体周围仿佛拥有一股可怕的封印力量，将他封印在一片空间当中，血色的剑光疯狂的剿杀着，将那漫天的拳影轰灭，抬起头，林枫就看到段无道携霸道王拳从天压下，霸道的王者气息仿佛君临天下，疯狂的朝着他压迫下来，要将他辗压碎裂。
　　一股肃杀之剑意冲天而起，林枫整个人再度化为一柄剑，周围有无数道剑气冲向天空，在霸道王拳之下湮灭。
　　随即，林枫的身体动了，随着血剑一起动了，饮血十三剑第十三剑，快到眼眸都无法看清，他的人和剑光融为一体，一闪即逝。
　　“封、轰隆！”
　　虚空中传出一道爆裂的声响，随即两人的身体落地，段无道脚步退了几步，伸手一扣，在他的手中有几缕黑色的发丝，是剑气划过耳边撕裂的。
　　看着林枫，段无道眼眸依旧是充斥着霸道之意。
　　“难怪能战胜帝陵，玄武境八重修为、剑道意志第五重以及那柄血剑，在天武境之下，已经鲜有人能胜过你了，但是，封印之门的荣光之下，你不会有任何机会的。”
　　段无道的话音落下，来自远古的封印之气再度弥漫，绽放而出，那遥远的虚空当中，仿佛有八扇封印之门穿越了远古的时空，悬挂在了虚空之上，怵目惊心，其中，透着可怕的封印力量。
　　封印之门，再现。
　　林枫，能够对付得了这八扇封印之门吗？
　　帝陵，他便是在这八扇封印下，身体被封得死死的，以绝强的力量攻击，将封印之门轰裂，但那时候已经晚了，段无道一鼓作气以恐怖的力量直接将帝陵轰入地底，将之击败，如今，林枫，又如何抵挡段无道的八扇封印之门？
　　看着虚空中的八扇封印之门，突兀的，林枫的身上，一股漫天的可怕火焰突然间冲天而起，全部都是火焰之芒，如太阳般耀眼。
　　玄武境八重的阳火真元力量，全部都释放而出。
　　人群盯着林枫，火焰，难道林枫要以火焰抵挡那虚空中八扇封印之门，不过这怎么可能，帝陵以绝强的力量才能将封印之门轰裂，林枫的火焰力量虽然可怕，但绝对不足以毁灭这封印之门，不可能。
　　可怕的火焰瞬间就冲向天空，无比的狂躁，林枫的身体，却在不停的后退，似乎在争取时间。
　　“逃，你逃得掉吗？”段无道冷笑一声，怒喝道：“封！”
　　话音落下，八扇封印之门化作八道黑色的光束，朝着林枫闪烁而去。
　　“黑莲！”
　　低沉的声音从林枫的嘴中吐出，全身的恐怖阳火真元力量瞬间汇聚于一点，疯狂的压缩，快到不可思议。
　　毁灭的威力从林枫的身上蔓延而出，人群只看到林枫手掌撑起，一朵可怕的黑暗莲花在那里绽放。
　　深邃、黑暗，全部都是寂灭的气息。
　　这一切都发生得极快，快到不可思议，八扇封印之门瞬息降临到林枫身上，却见林枫的手微微松开，嘴中吐出一道字音：“裂！”
　　“轰！”
　　当八扇封印之门降临之时，一股寂灭的威力从中绽放而出，人群只看到一团可怕的乌黑之光绽放，将林枫的身体都淹没掉。
　　这段瞬间发生的震撼一幕，仿佛要让他们窒息。
　　封印之门，在空间碎裂、消失，化为虚无，当一切归于平静，林枫的身影再度出现之时，他依旧傲然的立于战台之上。
　　封印之门，被破开了。
　　“破了？”人群的眼眸僵硬在了那里，怔怔的看着战台之上的林枫，那可怕的黑暗莲花，好强的毁灭力量，竟然将八扇封印之门都破碎了。
　　“咳咳！”
　　段无道闷哼一声，气息微有些浮动，和帝陵一战，他的封印之门被轰碎裂，武魂受创一次，此刻，封印之门又被林枫轰碎裂，让他的魂魄力量再次受到震动。
　　“我需要逃吗？”林枫淡漠的声音从嘴中吐出，看着段无道，八扇封印之门，照样给我裂。
　　“以诸身的真元力量幻化而成的火焰吗，接下来，我看你怎么与我战。”
　　段无道目光冰冷，盯着林枫，却见林枫冷笑道：“封印之门武魂的使用不可能是无穷无尽的吧，你恐怕使用不出第二处，灵魂受到创伤的你，如何和我战。”
　　话音落下，佛魔力量在周身流转，点点的黑暗之光仿佛要将周围的空间都变幻成黑夜，在林枫身体的周围，出现了一片黑暗的世界。
　　那日，林枫与血煞战斗之时的黑暗魔尊，再度出现，魔尊之身周围，全部被一层阴影所笼罩。
　　段无道，说林枫如何与他战。
　　林枫，却言段无道如何和他斗。
　　看着那魔尊之身以及段无道，即便到现在，人群还无法预料战斗的结局会如何，这雪域大比，谁能胜？
　　“你会看到的。”段无道嘴中吐出一道冰寒的声音，头微微昂起，依旧是那么的高傲。
　　双手伸出，可怕的气息在他的身上流转，随即，在他的双手之前，出现了一扇扇虚幻之门。
　　“真正的天才强者，是能够将武魂的力量融于自身，即便不依靠武魂，依旧能够使用强悍力量，八扇轮回之门不在，封印依旧，我今天就告诉你，何谓天才！”
　　人群的眼眸盯着段无道手中的虚幻封印之门，内心震颤不休，真正的天才，是可以将武魂的力量融入到神通法术当中的，这点，他们也明白，武魂的力量，不应该局限于武魂本身。
　　脚步一跨，段无道的身体再度朝着林枫踏出去了，瞬息降临林枫身前。
　　虚幻的封印之光朝着林枫身上印去，林枫眼眸一凝，充斥着可怕魔道之意的一拳轰杀而出，然而那一扇虚幻之门直接将之穿透，印入林枫的身体当中，让人群的眼眸都是一僵，这股无形的封印力量，也许没有封印之门的封印力量强大，却防不胜防。
　　“给我封。”
　　段无道怒喝一声，无数虚幻的封印之门疯狂的朝着林枫身体上印去，将林枫魔尊之身都封住。
　　“霸道王拳。”王道的气息疯狂的绽放，段无道一跃踏入林枫身前，无穷无尽的拳头轰杀那魔尊之身，轰隆隆的声响不停的传出，林枫的魔尊之身都发出咔嚓的声响，在碎裂。
　　“给我杀。”林枫怒喝一声，无尽的魔光绽放而出，一道可怕的魔道之掌从虚空绽放，和段无道碰撞，同时，夜叉尊身，现。
　　“破。”
　　段无道势如破竹，无穷无尽的力量轰出，将夜叉尊身都轰碎裂，当最后的一拳落在林枫身上之时，那无尽的魔光都点点的消散，林枫被轰退了几十步，目光微有些僵硬。
　　段无道没有再继续追击，浑身的气息浮动，灵魂在颤栗。
　　那一扇扇虚幻的封印之门，绝非那么容易释放，为了这一场等待已久的胜利，段无道，拼尽一切的力量在战斗。
　　林枫，一定要败，他段无道，是雪域大比最强的天才，最耀眼的存在。
　　魔尊破碎，林枫身体僵在那里，他很清楚，刚才段无道，在拼尽全力和他战，再也没有任何的留手，即便拼着魂魄受损，也要将那一道道可怕的封印之光打入他的身体当中。
　　“现在，你真元耗尽，魔身碎裂，身体被封，还要如何战！”段无道大喝一声，舍我其谁，看着那霸道的身影，人群仿佛已经看到了雪域大比最终的胜利者属于谁！


第0679章 巅峰
　　“真元耗尽，魔身碎裂，身体被封？”林枫看着段无道，嘴角勾起一抹冷笑：“你确定，你的封印力量，能够封住我？”
　　段无道脸色一僵，看着林枫，随即笑了：“何必还要故意如此，那一道道封印的力量打入你的体内，别说你没有真元的力量，即便有，现在也使用不出来，现在，你该想的，是如何破开体内的封印。”
　　“是吗？那你看清楚了！”林枫嘴中吐出一道声音，一股可怕的魂魄力量从的他身上绽放而出。
　　“给我破！”怒喝一声，顿时林枫的身上，一缕缕封印的气息从身体当中渗透而出，随即消散于虚无，林枫活动了下身体，没有任何的障碍，封印的力量，全部解除。
　　“嗯？”段无道脸上的笑容凝固在那，封印，碎了？
　　林枫，将渗入体内的封印力量，全部驱逐？
　　“现在呢，你还那么认为吗？”林枫淡淡的说道，让段无道的脸色僵硬、难看，林枫，竟然破开了渗入体内的封印，林枫他是怎么做到的？
　　人群的目光也都一颤，他们本以为，这场战斗已经没有悬念了，然而，此刻林枫的声音当中，依旧透着如此强烈的自信，而且，以奇特的力量，将封印都震碎驱逐出了体内。
　　“驱逐了封印又能如何，你还拿什么与我一战。”段无道的眼眸微微眯起，身上又有一股狂霸的王者之气释放，林枫，还拿什么与他一战。
　　“你的武魂已经用过了，但你不要忘记，我的武魂，还没有使用过呢。”
　　林枫淡漠的吐出一道声音，话音落下，一道道怒吼之声传出，在林枫的身上，无尽的紫色光华疯狂的朝着段无道扑出去。
　　同时，在林枫的身后，八头苍龙，扶摇而上，这八头苍龙，拥有八首，却共用一句身体，苍龙之首，仰天咆哮，仿佛要将天地都吞噬。
　　“八头苍龙了。”人群当中的月青山目光僵硬，怔怔的看着林枫身后出现的武魂，已经有八头苍龙了，只差一丝，九龙天噬武魂，即将完成最终的进化，此刻，那扶摇而上的苍龙之身，以及脱离了林枫的身体，不再像是武魂，而像是妖兽。
　　“九龙天噬兽！”人群的眼眸都微微一僵，在他们当中不乏见多识广之人，认出了林枫的武魂，是一种可怕的妖兽九龙天噬兽。
　　这一战，谁胜谁败？
　　林枫站在那动都未曾动，咆哮的紫色妖蛇瞬间将段无道身体卷住，段无道身上的力量早已没有刚才那般强大，轰在紫蛇身上的力量只是让紫色的妖蛇不断的断裂又重生，根本无法让紫色彻底湮灭。
　　看着那冲入天空的八首苍龙，段无道目光僵硬，玄武境八重修为的林枫似乎还释放不出如此强大的武魂，除非，他的灵魂之力，也远超玄武境八重的境界。
　　“对，灵魂的力量！”段无道目光一僵，像是突然想到了什么般，他那被林枫破碎驱逐的封印之力，一定是受到了林枫的魂魄力量的轰击，只有这唯一的可能了，因为他的封印力量，本身也就是灵魂的力量所化。
　　“吼！”
　　苍龙怒吼，八首苍龙朝着段无道冲去，八头苍龙之首，全部张开血盆大口，要将段无道一口吞下去。
　　段无道从手中扔出一粒丹药在嘴中，顿时他的力量仿佛恢复了许多，恐怖的王者之气再度绽放，怒喝一声：“霸道王拳！”
　　“丹药？”
　　站在那的林枫嘴角透着一抹冷笑，光芒闪动，取出了一枚归元丹，直接扔入嘴中，顷刻间，周身的天地元气疯狂了起来，林枫体内的真元力量，疯狂的复苏着。
　　一身轻吟，饮血剑出现在手中，林枫手持着饮血剑，脚步缓缓的朝着段无道踏去。
　　剑、欲要凌天，地面，更深更细的缝隙出现，战台，在那划过的饮血剑下被割裂。
　　周围的空间，全部都是无穷无尽的剑气。
　　段无道当然也感受到了这股可怕的剑气，一拳拳轰杀而出对抗着九龙天噬兽的他目光僵硬、难看，一股可怕的剑道意志，直接降临在他的身上，冰凉的剑气，仿佛要将他吞没。
　　剑气、越来越强，剑意，越来越冰凉。
　　“啊……”
　　段无道的嘴中发出一道怒啸，身上的霸道之气仿佛要将天地都掀翻，九龙天噬兽被轰飞出去，紫色的妖蛇也寸寸断裂。
　　但林枫，依旧缓缓的走着，拖着那缓慢的脚步、拖着那血色的长剑，走向段无道。
　　回荡在空中的怒啸渐渐的消散，段无道目光低下，平时眼前的林枫，眼中似乎闪过一抹不甘之色。
　　“我败了！”
　　嘴中吐出三个字，仿佛用尽了全部的力气，段无道很明白，这一战，他败了，败得很彻底，再战，也无法挽回败局。
　　凌天的剑道之气随着这三个字的出现而渐渐的消散，林枫看着段无道，目光没有任何的激动之意，依旧是那么的平静。
　　“何谓、天才！”
　　剑归鞘，林枫站在那，对着段无道低声问道，让段无道的脸色一僵，这四个字，正是他对林枫说过的，他要告诉林枫，何谓天才！
　　看着林枫那并不伟岸的身影，他是如此的年轻，甚至脸上还带着几分秀气，但正是这似乎还没有完全脱去秀气的俊逸青年，他此刻，已经站在那雪域青年的巅峰。
　　林枫，此次雪域大比，第一！
　　在雪域大比开始之时，谁曾想到过，站在雪域大比巅峰，夺得这无上荣耀之人，会是玄武境五重的林枫？
　　他们猜测帝陵、猜测段无道，甚至猜测君莫惜与血煞，但唯独没有人想到过林枫，但林枫用事实告诉了所有人，他们都错了，唯有他，能够享受这终极荣耀，他，是这一届雪域大比最耀眼的天才。
　　“你果然没有让我失望。”君莫惜笑了，笑得很真诚，事实证明了他是对了，林枫，真的做到了，拿到了此次雪域大比第一，凭借那恐怖的实力以及无数的底牌，踏着稳健的步伐，一步步走到了最后。
　　唐幽幽也笑了，此刻冷艳的她脸上绽放的笑容是如此的灿烂，一切都如梦幻一样，她还记得第一次见到林枫的情景，在酒楼的林枫，似乎是去趁酒喝的，而那当时她都没有太在意的青年，如今站在了雪域大比的巅峰，受万众仰慕。
　　“不错的小家伙。”清梦心脸上勾起一抹魅惑之意，是那么的惊艳。
　　还有云飞扬，他的手中出现了一壶酒，焚元烈酒，直接灌入口中，随即长长的吐出，爽快！
　　萧雅、韩蛮以及破军，一个个都无比激动，紧紧的握着拳头，他们显然也没有料到，林枫，能到达这一步，林枫，真的做到了。
　　这些人，都真诚的祝福林枫，为林枫而高兴。
　　当然，也有许多人露出截然相反的情绪，月青山和月天命眼眸无比复杂，甚至在月青山嘴中不断的传出叹息的声音。
　　禹流水、腾巫妖、禹家的人、万兽门的人，血煞、凌霄，还有人群当中的许多人，还有虚空中站着的一些身影，他们的脸色，都不好看，非常不好看。
　　他们没有想到，夺得雪域大比第一的人，竟然会是林枫。
　　人群无数，却又一次陷入了绝对的寂静当中，没有人开口，他们都只是看着战台上的那道身影，眼中呈现出截然不同的情绪，但这一切，林枫都不知道，抬起头，他的目光看向雪无常，脸上，终于露出了一抹笑容，灿烂、阳光、干净的笑容。
　　雪域大比第一，他做到了！


第0680章 意外的风波
　　看着那一抹笑容，雪无常竟愣了下，这是一张多么纯粹的干净笑容，这站在雪域大比巅峰的青年，在他的内心当中，依旧有着一片净土，清澈、干净，才能让绽放在脸上的笑容如此的干净，仿佛抛却了世间的尘垢。
　　雪无常他也笑了，多少年来，他似乎都没有露出过如此轻松的笑容，有时候，心弦的触动就是如此的简单，因为一个简单的笑容而触动。
　　“林枫，恭喜你。”雪无常开口说道，声音中透着真诚，此时的他，真的欣赏眼前的青年，有时他是那么的轻狂、有时，他又是那么的纯粹。
　　很久了，他没有这么欣赏过一个人，即便在神宫中见过的天才无数，但从来没有人能够让林枫这样，让他发自心底的喜欢、欣赏，希望林枫能够不断的朝着武道的路途走下去，去创造属于他的辉煌。
　　“谢谢。”林枫的眼中同样露出了一丝笑意，他能够感觉得到雪无常目光中的真诚，他那敏锐的嗅觉，对善意与假意的笑容，很容易分得清楚。
　　“好了，雪域大比，结束了，无论你们排名如何，都准备一下，随我一起再去神宫一趟吧。”
　　雪无常目光一扫人群，开口说道，让周围观望的人群目光都是一凝，雪域大比，结束了么？
　　他们中的许多人，甚至依旧还没有缓过神来，仿佛还沉浸在那一场场震撼的战斗当中，尤其是那最后的两场战斗，依旧不断的在他们的脑海中回荡，激荡的一幕幕，无法抹去。
　　现在，雪域大比结束，神宫，要赏赐这最后获得名次的强者么。
　　“不知道林枫，能够得到什么赏赐。”人群心中暗暗说道，他们都在猜测，这获得第一的林枫，能够得到什么赏赐，能否让林枫的实力更上一层，林枫，若是再强大的话，那就真的可怕了。
　　就以林枫现在的修为，天武境之下，想要击败他，太难了。
　　帝陵，已经很强大了，使用苍天血脉的力量，掌控苍天意志，让天地之力为他所控，本身的修为，也直接跨入玄武境之巅峰，但在林枫的面前，他依旧败了。
　　还有段无道，同样是玄武境九重的恐怖修为，虽然还没有到巅峰，但是，凭借那王者之气以及封印之意志，再加上武魂封印之门和所创的封印神通之术，玄武境的人想要击败段无道，太难了，至少人群想不到什么人可以击败这样的强者。
　　但林枫，他做到了，击败了段无道，因此说，天武之下，林枫已经很难被人击败，若是实力修为再变得更强的话，林枫就真正可以称作天武境之下无敌的存在了，除了天武境强者亲自出手，无人可胜。
　　除了这些强者之外，还有帝国。
　　雪域四大帝国势力，带强者来参加雪域大比，若是取得了好的成绩，将得到莫大的好处，而龙山帝国一方，第一、第二、第四，全部都是他们的人，这种战绩，太恐怖了，还有雪月国，第一、第二，都出自雪月，恐怕雪月国也将得到莫大的机遇。
　　现在，论赏的时刻，就到了。
　　那些参加雪域大比的强者都跃跃欲试，即便没有获得好的名词，他们依旧期待，他们来参加雪域大比，就算是不错的天才了，神宫应该不至于亏待他们才是，太差之物，神宫也拿不出手，所以，许多人都显得颇为兴奋。
　　唯独段无道、帝陵等少数几人并不怎么开心，他们是为第一而来，但这最终的荣耀，却被林枫夺得。
　　“准备，跟我出发吧。”雪无常笑着说道，参加雪域大比的许多强者都一个个身体腾空，准备前往神宫。
　　但就在这时候，在人群当中，有几道可怕的气息突兀的绽放出来，让人群的心头狠狠的颤动了下。
　　只见虚空当中，有几人身影将雪无常的身体拦截下来，这些身影看起来非常的普通，甚至看不出有任何的异常，但此刻从他们身上释放的若有若无的气息，却让人群感到震惊、感到恐惧，仿佛要匍匐在地，去臣服他们。
　　“天武！”人群内心狠狠的一颤，这些出现之人，是天武境的恐怖存在。
　　“呵呵。”又是几道轻笑之声传出，在战台的周边，雪无常的四面方向，一道道身影凌空踏出，将雪无常以及雪域大比的人群围住了，这些人，一个个目光锋锐，身上随意间绽放的气息，都让人感到恐惧。
　　“嗯？”雪域大比的那些天才眼眸都是一颤，怎么回事，好多强者，怎么突然出现了这么多强者，而且，一个个修为都是可怕，他们平时都很难见到这种强者，即便是那最强的几个人，都很少见到这么多天武境的强者一齐出现。
　　“十几个天武境强者！”人群的眼眸也和人群一样，狠狠的一颤，这是怎么回事？
　　难道这雪域大比，还没有真正意义上结束，还有风波？
　　脸色最难看的，无疑要数雪无常了，这些人，都是天武境强者，混迹在人群当中，隐匿自己的修为，直到此刻才将修为释放出来，阻拦住他的去路，雪无常，他那冷漠的目光中似乎已经想到了什么。
　　“诸位不像是雪域之人，从何而来，此刻又是意欲何为？”雪无常目光一扫人群，开口问了一声，心中却微有些急迫，神宫那边，不知道有没有得到消息，若是神宫那边不知道的话，今日就要糟糕了。
　　“呵呵，你们神宫，也不属于雪域，不也在雪域招摇撞骗吗。”一道讽刺的声音传出来，让人群心头一惊，神宫，也不属于雪域，在雪域招摇撞骗？
　　此人这话，是什么意思？
　　“我神宫在雪域建立根基，已经有几百年之久，雪域大比十年一度，我神宫从雪域挖掘青年天才，让他们不断变得强大，何来不属于雪域之说，又何谓招摇撞骗？”雪无常厉喝一声，显得非常的不悦，正如他猜想的那样，这些人，来者不善。
　　“自古雪中送炭难、锦上添花易，他们本就是雪域的天才，你们神宫将他们召集而来，进行所谓的雪域大比，的确是将雪域的天才聚集了起来，但是这培养天才，纯属胡言乱语，天才，谁不会培养，可不仅仅是你神宫能，你敢说，你神宫赏赐他们，不需要他们做事吗？”
　　一人的声音刁钻，挖苦讽刺说道，让雪无常的眼角抽搐，越来越不好看。
　　雪域大比结束，一切都已经快尘埃落定，没有想到，这些人不知道为何，千里迢迢跑来雪域捣鬼，破坏他神宫之事。
　　“神宫会遵循他们的意见，让他们自由选择，绝对不会强迫。”雪无常也不否认，坦荡说道，但这话确实让人群眼眸一凝，神宫，竟需要参加雪域大比的天才做事，而且雪无常，也承认了。
　　他们许多人的目光朝着那些从神宫走出来的美丽女子看去，那顿晚宴，以及这些神宫中的优秀女子，似乎都是在拉拢他们。
　　这雪域大比的背后，果然还有为人不知的内幕。
　　“既然你遵循他们的意见，让他们自己选择，不如现在就将事情摊开来说，让他们自己来选择，等到了神宫，还叫什么选择，他们还有选择的资格了吗。”
　　有人阴厉的说道，声音刺耳，他们，不准这些人走。
　　这一届的雪域大比，其中的几位天才，让他们看得很心动啊，若是进入了神宫，对他们，可不妙！


第0681章 五大恐怖势力
　　“诸位千里迢迢跑来雪域迷城，倒是辛苦了，然而，我们神宫的时候，似乎还轮不到诸位来操心吧。”
　　远处，滚滚的声音传来，随即人群便看到远处有一行强者浩浩荡荡而来，为首之人，赫然正是北神宫的宫主。
　　北神宫的宫主，亲自来了，看来这些从人群中出现的天武强者，真的是有备而来。
　　看到宫主降临，雪无常也微微送了口气，还好到了，若是他一个人在此，绝对无法应付得了这么多的天武境强者，这些人，没有一个庸手，都很强，真要发生冲突，恐怕能够瞬间将他雪无常解决了。
　　他很明白，对方没有出手，只是因为有顾及，毕竟，这雪域迷城，是他们神宫的势力范围，对方远道而来，若是也不敢将事情做绝。
　　“原来是北冥宫主到了。”
　　那些天武境的强者显然是认得这北神宫的宫主，直接能喊出名字来，既然都已经来到了这里，他们，岂会不知道神宫、不认识神宫的四大宫主之一的北冥。
　　“诸位也都是一方诸强，拥有各自的地域，如今来我神宫之地，却又是为何？”
　　北冥冷漠的扫视了人群一眼，心中颇为郁闷，看来这一次，这些强悍的势力都很重视，甚至都派出了强者前来雪域迷城，观望他们神宫创造条件来举办的雪域大比，这是他疏忽了。
　　“明人不说暗话，我们来此，和北冥宫主的目的自然是一样的，此次雪域大比天才众多，神宫想要独吞，可不大好。”
　　此时，只见一道人影袍袖一挥，顿时他的身上，出现了一件金芒闪烁的龙袍，此刻他的气质，也变得完全不同了，大气，身上自带一番威势。
　　“东海四大龙王之紫金龙王，其他人，你们也都纷纷亮明身份吧，免得我北冥一一去猜测。”北冥看到此人披上紫金龙袍，顿时眼眸一颤，东海的强者，到了，而且还是四大龙王之一的紫金龙王亲自出马。
　　其他人，也都不再掩饰自己，披上衣衫，或者头上竖起金冠，一个个气质都变了，尊贵、强大。
　　这些天武境的强者，没有一个，是普通的天武境强者。
　　而且除了神宫之外，他们分为四方势力，每一方势力，都拥有好几个天武境强者，这股势力，可怕，对于雪域而来，太可怕了，足以颠覆一个帝国。
　　林枫也盯着这些人，除了那身披紫金龙袍的紫金龙王外，另外的三方势力，其中一方势力，他们背后都出现了剑，背负着古朴的长剑，每一个人身上，都透着一股凌霄之剑气，这些人，每有一人，会比凌霄的师尊气息弱，全部都是可怕的剑修。
　　还有一方之人，那为首强者身上透着和段无道相似的王者之气，头上竖着王冠，随意间绽放的王者之气，比段无道还要强很多。
　　最后一方势力，一个个浑身透着令人心颤的气息，竟和林枫身上的魔道之气有几分相似，可怕，他们的目光，让人看一眼都仿佛要退缩。
　　“东海龙宫、九霄剑门、玉天皇族、酆都魔宗，好、很好，小小的雪域，竟然能够吸引诸位的大驾，看来我北冥，是否应该感到荣幸。”
　　北冥的眼眸盯着眼前的这些人，他的心头也震惊了，当看到紫金龙王露出真身的时候，他就颇为心惊，随即又分别看到了九霄剑门、玉天皇族以及酆都魔宗的人，四方强悍的势力，每一方势力，都与神宫齐名，一方诸强，如今，竟然齐聚雪域。
　　看来是他们神宫，棋差一招，没有料想到他们会来这一手。
　　“这么多的天才，不应该都属于你们神宫，既然我们到了，便让他们自己选择吧。”
　　紫金龙王声音爽朗，淡淡的开口道。
　　此时，那些观望的人群心头再一次颤抖了起来，他们以为，伴随着雪域大比的落幕，他们的心也会平静下来，但没想到这么快，震撼又一次降临了，他们的面前，出现了如此多的恐怖强者。
　　一个个都是天武境的强大存在，甚至，在那为首的四人后面，其他天武境强者只是随从而来。
　　天武境的恐怖存在，足以在雪域横着走，是站在最高的人物，但此刻，出现在他们面前，是十几位天武强者，甚至有天武境的随从，太震撼了。
　　听北冥的语气他们就知道，这北冥口中的东海龙宫、九霄剑门、玉天皇族以及酆都魔宗，恐怕都是不弱于神宫的超强势力。
　　一个神宫，可以主导雪域，在雪域为王，现在他们面前，出现了四大和神宫同样强悍的势力，如何能不让他们心惊，难怪北冥会说这些是千里迢迢而来，混迹在人群当中。
　　“你想怎么让他们选？”北冥盯着这紫金龙王，四方势力齐聚，他神宫想要吃独食，看来真难了。
　　“我们五方势力，没人说一段话，然后，让他们自己来选择。”紫金龙王开口，随即目光看向另外三方势力：“你们以为如何？”
　　“我没意见。”九霄剑门的人应道。
　　“同意。”玉天皇族以及酆都魔宗之人都点头。
　　“那谁先说？”北冥看向四方势力，问道。
　　“你们神宫为主方，就由你北冥先说。”紫金龙王开口道。
　　北冥目光一沉，随即眼眸看向人群，缓缓的道：“我神宫号召雪域举行雪域大比，一直都是帮助诸位提升修为。提升实力，这一点，相信诸位都有目共睹，诸位都是雪域的天才，我神宫，当然有拉拢之心，若是诸位愿意加入我神宫，我神宫必然会厚待诸位，当然，即便诸位不愿入我神宫，神宫也不会勉强诸位，我只希望诸位能帮助我神宫做一件事情，这件事，也是他们来此的目的，我希望诸位，慎重考虑。”
　　北冥的话音爽朗、客气，没有咄咄逼人的语气，入我神宫，神宫厚待，不如神宫，也绝不勉强，至于举行雪域大比，只是为了让他们帮神宫做一件事，另外四股强悍实力，也是为此而来。
　　“北冥宫主说完了对吗，那么接下来我来吧。”紫金龙王笑道，随即，他的目光，直接落在了林枫身上。
　　“林枫，我东海龙宫，乃是东海帝国之霸主，而东海帝国，是中品帝国，比之你们雪域四大下品帝国不知道要强悍多少倍，这样一股强悍的势力，掌控在我东海龙宫手中，你可以想象我们的势力有多强。”
　　紫金龙王开口，直接面向林枫，说明他东海龙宫的强大，让人群也都明白，这东海龙宫，赫然竟是中品帝国东海帝国的霸主，而他们雪域的四大帝国，都仅仅是下品帝国而已。
　　下品帝国与中品帝国的差距，就如附属国与下品帝国一样，不知道相差多远。
　　“我东海龙宫，武魂，乃是龙魂，修炼的功法，也与真龙有关，而你林枫，所拥有的武魂是九龙天噬兽，苍龙的一种，若是入我龙宫，经过雕琢，必成大器，到时候，天级功法武技，任你挑选。”
　　紫金龙王似乎早有准备，话音中充满了诱惑之力，让北冥脸色不大好看，比起紫金龙王的针对林枫以及那一个个诱惑的条件，他所说的那段话，却是诱惑力大不如紫金龙王的话。
　　“总之，林枫，即便你不加入我龙宫，我东海龙宫也愿意让你成为客卿，到时候四大龙王甚至龙主大人亲自指导你修炼，这对你而言绝对是莫大的机缘，你考虑清楚了。”


第0682章 林枫的选择
　　人群听到紫金龙王的话都是心头微颤，好丰厚的条件待遇，东海龙宫，是中品帝国东海帝国的霸主，只要林枫入其中，天极的功法武技任由林枫挑选，而且功法武技可能与林枫的武魂龙有关，更能发挥出强悍的威力。
　　除此之外，还有机会得到四大龙王以及龙主的指导修炼，不得不说，这紫金龙王开出的条件，让人难以拒绝。
　　“紫金龙王，你的话是不是说多了些。”北冥的脸色显得有些僵硬，看着紫金龙王，这岂止是一段话，太可恨了。
　　“等等，马上就好。”紫金龙王笑了下，随即看向其他人道：“其他人，愿意加入我东海龙宫的，我龙宫都愿意奉为上宾，你们，将有机会成为东海帝国霸主的一份子，到时候这区区区域，你们可以横着走，无人敢动分毫。”
　　话音落下，紫金龙王才算真正说完。
　　“第二个，我来吧。”九霄剑门的为首之人开口，他的目光，同样落在林枫身上：“玄武境八重修为，剑道意志第五重，你在剑道之上的成就让我震惊，我九霄剑门有多强大就不做介绍，总之，与东海龙宫是同级势力，在我九霄剑门当中，拥有剑尊，你若是加入我宗，可以最快的速度彻底领悟剑道意志，成就剑之奥义，一剑斩破九霄，我九霄剑门，是最适合你的。”
　　说罢，他的目光又看向凌霄：“你的剑同样不错，欢迎加入我九霄剑门，成为真正强大的剑修，我九霄剑门，全部都是剑修，也只收剑修。”
　　“还有你，同样欢迎，你们，都好好考虑下。”最后，这人又看向那使用银剑的男子，这里，只有这三人是剑修，而九霄剑门，只收剑修，这对剑修的诱惑，无疑是巨大的。
　　果然，听到此人的话，凌霄依旧那银剑之人，目光有些动摇，九霄剑门，和神宫以及东海龙宫同样恐怖的势力，那站在那的几人，全部都是天武境的剑修，这无疑是属于剑修的天堂，他们如何能不心动。
　　接下来，是玉天皇族的为首之人，一身皇者之气，他的目光，却是落在了段无道、以及君莫惜的身上。
　　“段无道、君莫惜，你们都拥有王者血脉，一个霸道无道的王道之气，一个浩然正气，我玉天皇族，最看重你们二人，随时欢迎你们加入，还有帝陵，虽然你没有天生王气，但苍天血脉，霸道无比，我们，可以让你成就王者霸气。”那头戴王冠的高贵男人开口说道，身上透着皇者之气的他只拉拢三人，段无道、君莫惜，还有帝陵。
　　最后，剩下了酆都魔宗的人群，那为首之人浑身透着强大的魔道之意，他的眼眸，直接定格在了林枫身上。
　　“林枫，你拥有魔尊之身，显然修炼了强大的魔道功法，若是愿意成为我魔宗一份子，我魔宗，将让你成为强大的魔头、真正的魔尊，谁见到你都是无比畏惧，还有段无道、帝陵、君莫惜、血煞，酆都魔宗，也欢迎你们。”
　　除了神宫之外，这四股可怕的势力，其中有三股势力，首先拉拢的，都是林枫。
　　林枫，拥有九龙天噬武魂、是剑修，同样修炼九转佛魔功，因此，那三大宗门，都适合他，都拉拢他，林枫的潜力，可怕，他们最希望林枫加入，其次才轮到其他人，段无道、帝陵以及君莫惜等人。
　　这雪域大比的名次绝不是偶然，而是用力量去拼出来的，真真实实，没有半点水分，谁的天赋如何，他们当然看得一清二楚。
　　五大恐怖势力说完，接下来，就看人群怎么选择，他们愿意加入哪一方的势力。
　　许多人的目光，投向他们的师尊、或者父亲，尤其是拥有师门的人，不好选择，他们已经拥有自己的宗门，再选择其他宗门势力加入，岂非是叛变，背弃自己的宗门。
　　“你们放心，神宫绝对不会因为宗门之事让你们为难。”北冥似乎察觉到众人的异常，补充了一句。
　　“东海龙宫，是一方势力，并非是宗门，加入东海龙宫，依旧可以说是原宗门的人，但属于我们东海龙宫这股势力。”紫金龙王说道，东海龙宫，是东海帝国的霸主，其下本就拥有宗门无数。
　　“凌霄，你选择九霄剑门吧。”
　　此时，虚空当中，一道声音传出，是七情剑凌霄师尊。
　　“九霄剑门乃是剑道之宗，其中剑修强者无数，比师尊我厉害多了，加入九霄剑门，你依旧可以说是我的弟子，但属于九霄剑门，为师不怪你违背宗门。”凌霄的师尊开口说道，如今凌霄被斩断一臂，他希望凌霄能够振作，加入九霄剑门，让凌霄有机会重新崛起。
　　“师尊。”凌霄看着自己的师尊，目光透着一抹感动，他当然明白师尊之意。
　　“听我的。”
　　“是，师尊。”凌霄重重点头，随即看向九霄剑门的强者，道：“我凌霄，愿意加入九霄剑门。”
　　“好，九霄剑门，欢迎你的加入。”那人点头示意，凌霄，虽然断去一臂，但这并不妨碍凌霄成为强大的剑修，而且，他本身已经拥有了强大的基础，玄武境八重修为，拥有三重的剑道意志，这些，都不会消失。
　　“我也愿意加入九霄剑门。”那银剑男子开口道，剑修宗门的诱惑，是剑修难以抵挡的。
　　“九霄剑门，也欢迎你。”那人再度开口，他们的目光扫了林枫一眼，他最希望的，是林枫的加入，如此年轻的五重剑道意志天才，若是加入他九霄剑门，他日九霄剑门必出一绝世剑修，可惜，林枫却迟迟没有开口，一直沉默。
　　“我需要知道你们所说的要我们做的事情，是什么？”段无道淡淡的开口说道。
　　“我也是。”帝陵点头，不清不楚，他们不会轻易加入任何一方势力。
　　“让你们代表我们进入某一个秘境当中，你们进入其中，对你们自己而言，也有莫大的机缘，这是雪域大比的其中一个目的，我希望你们所有人，都代表我神宫势力，神宫，绝对不会亏待任何人。”
　　北冥开口说道，人群终于知道了一些，神宫促进雪域大比，似乎，是为了挑选雪域天才，代表他们神宫势力，进入一处秘境当中。
　　“北冥宫主说的没错，你们若是愿意加入我东海龙宫，代表我东海龙宫踏入其中，我们所给的条件，绝对会比神宫能给你们的更优越，当然，即便你们不愿踏入秘境，我东海龙宫一样欢迎你们加入。”
　　紫金龙王插言说道，众人都微微点头，心中有数。
　　“我需要时间考虑。”段无道开口道。
　　“我也需要考虑。”帝陵等人，纷纷开口说道，强大的势力任由他们选择，他们必须要慎重考虑，这次的决定，可能改变他们一生的轨迹。
　　“林枫，你呢？”紫金龙王看向林枫，林枫，才是他最期待的人。
　　其他的势力，也纷纷看向林枫，他们最希望的，都是林枫加入。
　　“我不会加入任何一方势力。”林枫开口说道，顿时，让人群的眼眸一凝，林枫，他不会加入任何一方势力，全部拒绝，连那么震撼的条件，他都能够拒绝。
　　“至于是否代表神宫进入那秘境，我需要了解清楚，再考虑。”林枫对着北冥微微点头，让北冥目光微滞，随即嘴角露出了一丝笑意。
　　林枫他说，是否代表神宫进入秘境需要考虑，也就意味着，他已经拒绝了其它势力，只考虑神宫！


第0683章 众人选择
　　东海龙宫、九霄剑门以及酆都魔宗的人群都是一愣，林枫的话，无疑是对他们的一种拒绝，他不会加入任何一股势力，至于是否替神宫踏入秘境，他需要考虑，他只考虑神宫。
　　“你是否需要再仔细考虑一下，这种机会，错过了，也许以后你会感到遗憾或者后悔。”紫金龙王劝了一声。
　　不过林枫却还是摇了摇头：“不会，诸位的厚爱林枫谢过了，但林枫心中有了决断，只能说抱歉了。”
　　既然是他自己的选择，林枫，他便不会后悔。
　　也许因为此次，他错过了让拥有强悍的真龙功法和武技，也许因为此次选择，他错失了很快成为一名强大剑修的机会，但他，不会后悔，在林枫的心中，始终还有着自己的一丝坚持、一缕执着。
　　他不喜欢被人约束，成为他人的属下，所以他不会加入任何一股势力。
　　另外，此次雪域大比，是神宫成就了他，没有神宫，他无法有此刻的成就，站在雪域大比的巅峰之上、没有神宫，也许现在的他还是玄武境五重的修为，没有神宫，他和帝陵、和段无道甚至和禹墨血煞都还有无法抹去的差距，也许生命时刻受到威胁。
　　虽说神宫似乎也有自己的目的，但毕竟，神宫让他成为了现在的林枫，他即便无法给予神宫什么，但也不会轻易的站在神宫的对立面，因为既得的一些利益而为神宫敌对的势力效力，这有违他的本心。
　　“好，既然如此，我东海龙宫便也不强求了，至于其他人，有谁愿意加入我东海龙宫，我一样欢迎之至，此次雪域大比排名前五的人，只要加入神宫，赐予天级功法或者武技一套，其他人愿意加入，赏赐地级巅峰功法或者武技。”
　　东海龙王袍袖一挥，似乎因为林枫的不给面子而有些不悦，直接给与了震撼的条件，以利诱之。
　　他的话让雪域大比的强者眼眸都是一凝，天级的功法武技、这种可怕的神宫武技，别说得到，想要见识到都不是那么容易的，威力必是骇人，这种诱惑，不得不让那些人思考，还有地级巅峰的神通法术，他们想要自己得到，很难，而加入东海龙宫，立即就可以得到。
　　此刻，紫金龙王，给予他们承诺。
　　“帝陵。”此时，虚空当中，帝陵之父，帝释天开口了。
　　帝陵目光转过，抬头看向帝释天。
　　“苍天血脉，必拥有苍天之霸气，东海龙宫，也许会适合你。”帝释天对着帝陵说道，其意，不言而喻。
　　帝陵沉吟了片刻，随即看向紫金龙王，道：“我愿加入东海龙宫。”
　　“好，随我回到东海龙宫后，天级功法武技，你可以挑选一套。”紫金龙王露出一抹笑意，淡淡的看了林枫一眼，帝陵的天赋虽不如林枫，但也恐怖，这种天才加入龙宫，他自然欢迎。
　　玄武境巅峰修为，只差一步，便是天武，天武境的强者，任何一股势力，都不会嫌多，而且，以帝陵的强大天赋，普通的天武，也许不是他的极限。
　　“我也愿意加入东海龙宫。”又有好些人开口，看到这一幕，紫金龙王笑道：“很好，欢迎诸位。”
　　其余三股势力的人，倒是很平静，他们与东海龙宫不同，九霄剑门，只要天才剑修，其他人，无用。
　　玉天皇族的人，对拥有王者之气的人更需要。
　　至于酆都魔宗，同样要求苛刻，他们需要的天才，都不简单，唯独林枫这种恐怖的天才青年，才引得几方强悍势力同时争夺他。
　　“段无道、君莫惜，玉天皇族给与你们的待遇，不会比东海龙宫的条件差。”那玉天皇族的强者再度邀请段无道和君莫惜，这两人，分别是雪月国以及龙山帝国的皇族，拥有王道之气，而且天赋强大可怕，分别位列雪域大比第二和第四，这种人才，他们玉天皇族很需要。
　　段无道目光闪烁，林枫有了自己的选择，帝陵，加入了东海龙宫，将获得天级的神通之术，若是他不加入一股强悍实力，也许，将会很林枫甩开，被帝陵超越，他需要一股外力，摆脱桎梏，踏入天武之境，甚至更强。
　　“我有个条件，玉天皇族，不得约束我的自由，加入玉天皇族，我依旧是我，段无道。”
　　段无道开口说道，让人群眼眸一凝，这就是天才拥有的权利，他们可以讲条件，如玉天皇族这种恐怖实力，别人央求着想要进去而不得，无比仰慕，但天才，却可以讲自己的要求。
　　“我答应你，没有特殊之事，你依旧是你，玉天皇族不会约束你分毫。”那强者开口说道，同意了段无道了话，段无道的归属，似乎也定格了。
　　“好，我愿入玉天皇族，但若有一天，玉天皇族所为与你所说不符，我段无道，便不会承认我是玉天皇族之人。”段无道便是段无道，即便面对的是玉天皇族强者，依旧是如此的霸道强势，做他自己。
　　“欢迎。”那强者微微一笑，随即对君莫惜道：“你呢？”
　　“我？”君莫惜一笑，摇头道：“我和林枫一样，不习惯被势力所束缚，所以，抱歉了。”
　　玉天皇族的强者点了点头，自然也不会强求，任由君莫惜有自己的选择。
　　其他人，也纷纷都选择了自己所好，排名前八席位的强者，林枫不加入任何势力，但可能会对神宫有所报答、第二的段无道，加入玉天皇族、第三的帝陵，加入东海龙宫、第四的君莫惜、第六的唐幽幽以及第八的云飞扬和林枫选择一样，第五的血煞，他没有选择任何势力，天煞宗，本就是一方势力；第七的凌霄选择了九霄剑门。
　　其他人，也都有自己的选择，但受到的关注，不如前面的八强。
　　“现在，你们是不是该离开这雪域迷城了？”北冥冷冰冰的说道，扫视了四方强者一眼，此次雪域大比，是他们神宫在幕后号召，做了许多事情，甚至默默的将他们培养变得强大，但现在，却因为这四股势力的突然出现，让天才流失，他北冥，如何能高兴得起来。
　　“呵呵，北冥宫主，也许不久之后，我们又会再见面的。”紫金龙王淡笑一声，随即挥手道：“愿加入我东海龙宫的人，随我走吧。”
　　说罢，他的身形闪烁，御空而去，人群也纷纷跟上，除他之外，其它几股势力也一样，离开雪域大比。
　　这一趟，没有白来，其意义，不仅是挖到了天才，更重要的是，瓦解了神宫聚集天才的计划，本来这些天才，可能将成为他们的敌对势力，一股强悍的敌对势力，但现在，荡然不存。
　　看着那些离开的身影，北冥的目光闪烁，扫了一眼留下的人群，几乎就剩下林枫他们几个人了，这让他的眉头紧紧的皱着，心情抑郁。
　　“你们的选择，会有价值、有意义的。”北冥对着这不多的留下之人开口道：“走，现在随我去神宫，接受神宫的赏赐吧。”
　　“等等。”林枫突然开口，让北冥一愣，林枫不会变卦吧？他最担心的，就是林枫也加入那几股势力中的一股，那样的话，对神宫而言，绝对不是好事。
　　“前辈，我还要带几位朋友一起去，北冥宫主，不知道这有没有关系？”林枫开口道，现在雪域大比已经结束，让韩蛮萧雅他们三个呆在这，他放心不下。
　　北冥，怎么会拒绝林枫的条件，多几个人去神宫而已，并无大的影响！


第0684章 大陆板块
　　踏着白云，升入苍穹，一行人再度来到神宫，依旧震惊于神宫的神奇。
　　而且这些人中，还有几位是排名在十六位之后的，第一次踏出神宫，更加的震撼，暗叹天地间果然无比奇妙，就比如，月天命，他也随人群踏入了神宫当中。
　　然而如今的月天命，身上再找不到那种凌厉孤傲之气，只是一人独自跟在后面，保持着不脱离队伍，他前面的人群，一个个全部都是天才，在雪月国，他是八大公子第二，以前除段无道，他谁都可以不放在眼里，但当雪域的天才齐聚一堂，他就根本什么都不算了，段无道，依旧是那么的强悍。
　　更可怕的是，林枫，他从来没有想过，他亲姑姑的儿子，被月家遗弃的人，如今需要他仰视，高不可攀，此刻他对林枫已经没有了嫉妒，当林枫击败他的时候，他恨、痛，但现在反而平静了许多，因为，林枫何止是击败了他，根本和他不是一个世界的人，比他强大太多。
　　月家之主，他的爷爷，林枫的外公月青山，都已无法战胜林枫了吧。
　　微微瞥了一眼在最前方的林枫，神宫宫主北冥正和林枫笑着谈论什么，即便是神宫如此庞大的势力，其宫主，在林枫面前都放下了架子。
　　他虽然没有在雪域大比的战场，但那里发生的一切，他通过一些手段，看得清清楚楚，以林枫的天资，若干年后，必将超越他，现在他是前辈，也许在许多年后的将来，林枫，需要他仰视。
　　北神宫宫主北冥何等人物，岂会在乎那些虚妄的威势，对于真正的天才人物，有时候需要放下身段去结交，以后，便可能会多出一个强大的朋友。
　　片刻之后，人群再度跨入了北神宫之地，来到一处大殿之外，只见北冥喊来郝鹏，对着他吩咐了一声，郝鹏的目光却在林枫等人的身上扫了一眼，似乎显得有些不悦，天才多了，无疑会削弱他在神宫的地位，削弱他在宫主心中的地位，他能够得到的，自然也会少许多。
　　“听明白了吗？”北冥对着郝鹏开口道，郝鹏面色严肃，又似乎有几分嫉妒之意，但还是点了点头：“宫主，我这就去做。”
　　“去吧。”北冥挥了挥手，随即又指向大殿外的石桌石椅道：“诸位请坐吧。”
　　林枫等人很坦然的坐下，而也有些人却显得有些不习惯，似乎无法放开，神宫，好可怕的一股势力，里面的强者，一个个都是玄武境高阶，深不可测。
　　那东海龙宫、玉天皇族等强悍势力，恐怕也是如此吧。
　　“诸位最终能选择留在我神宫，北冥不胜感激，我北冥也不瞒诸位，现在便告知诸位此次雪域大比的目的。”北冥的目光环视人群，让人群竖起精神，此次雪域大比的目的，他们都很好奇，据说，是想让他们进入一方秘境。
　　“诸位也知道，九霄大陆，浩瀚无际，雪域，只是九霄大陆其中一小块而已，一个中品帝国所囊括的版图，便要比雪域要浩瀚，而且，一个中品帝国，他下方还有下品帝国，以及附属国的存在，这些，都归属于中品帝国的版图当中。”
　　北冥对着人群说道：“现在，我让你们看看九霄大陆的地图吧。”
　　话音落下，北冥伸手挥动，一片光束在空中弥漫，顿时在虚空当中，仿佛出现一面镜子，在镜中，是一块无比巨大的版图，九霄大陆的版图。
　　人群的目光都是一凝，死死的盯着这块大陆的版图，浩瀚，好多个国度，数之不尽，他们目光扫视，却始终找不到雪域在哪，更不用说他们所在的国度了。
　　“看这里。”北冥伸手一指，一点光束降落在了地图偏西方的一处位置，将一块区域圈起，道：“这里，就是雪域。”
　　“这就是雪域？”人群的目光都是一僵，雪域，浩瀚的雪域，放在大陆的版图之上，竟显得那么的渺小，仿佛是一个被遗弃的角落。
　　“再看这里，是东海帝国的势力。”北冥指着雪域以北的某个板块，那一块区域，比雪域要大多了，是东海帝国，而东海龙宫，是东海帝国的霸主。
　　“你们一路往北看，会发现，板块越来越大，有许多板块，他们没有国度，只有强悍的宗门势力林立于那。”北冥提醒了一声，众人的目光顺着雪域朝北面看去，果然，越来越大，有大陆、也有山脉以及海洋。
　　直至到达中央，看到那正中的一大板块，处于九霄大陆的正中之地，他们的心，也跟着一颤。
　　“好庞大的板块，这是什么帝国，也太可怕了吧！”人群的眼眸定格在那里，九霄大陆的中心，一块无比辽阔低语，上面标注着一个巨大的字：“圣！”
　　“你们也现在看到了这里吧。”北冥指着那圣字区域，嘴角露出一抹笑意：“这里，才是九霄大陆的中心，圣城中州，在圣城四方之位，一股股势力都是极其的可怕，无论是神宫、东海龙宫还是玉天皇族，放在圣城四方之位，都也只是寻常势力；在这四方之位，有着比神宫强大很多的势力所在，在这四方之位，有着上品帝国存在，在这四方之位，有着凌天的强者存在；而在这四方之位的正中，圣城的中央，九霄大陆的中央，才是武者的天堂，那里，是强者如云的世界。”
　　听到北冥震撼的话音，人群的心也噗咚的跳动了起来，那里，才是武道的天堂，强者如云的世界，他们所在的雪域，只是大陆的冰山一角而已，即便站在了雪域最强的舞台，但又能如何，放在那圣城中州，神宫，都不算什么，圣城四方之位就有许多如神宫般强悍的势力，更别说圣城四方之位的正中。
　　“气馁吗？感到颓废了吗？或者，感觉到自己的藐小了？”北冥轻声说了句，让人群抬起头来，盯着北冥，在他们当中，的确有人有一缕颓废之意，天才，真的是天才吗？他们现在，还只能算是雪域的天才，不能算是九霄大陆这无比浩瀚辽阔舞台的天才。
　　人群的眼眸不经意间落在了林枫的身上，只是那略显瘦削的身影此刻却笔直的坐在那，如一柄锋锐的利剑，身上，竟透着一股凌天之意，仿佛剑要出鞘，与天地争锋。
　　他们的心，微微一颤，这就是差距吗？看到大陆的板块势力，他们感觉到渺小，而林枫，却充斥凌天之意，野心勃勃，这就是心志、武道之志，决定命运。
　　或许，这就是他们不如林枫的原因。
　　北冥也很注意观察众人的反应，他很满意人群表露出来的状态，他更满意林枫的反应，没有一颗踏破诸天的强者之心，只能偏居一隅，如何成为大陆的强者。
　　以林枫的天资，他就应该放眼大陆，而不是雪域。
　　此次雪域大比最强的几位天才，即便是在中品帝国，也是最顶尖的天才，他们缺少的是强者指导、缺少的是强悍的修炼资源。
　　所以，东海龙宫等几股势力，才会不惜千里迢迢来到雪域，伪装于人群当中，到最后出手，抢夺他神宫召集的天才。
　　“放开你们的眼界，真正的天才，绝对不该属于一块小小的雪域，你们的目标，是这里，所以，让自己变得强大起来吧。”北冥手指着圣城中州之位，话音极具煽动之意，声音仿佛要颤入人群的内心深处，在众人的脑海中回荡。
　　光点渐渐的消散，地图消失，人群的眼眸盯着北冥，眼中带着一抹笑意，北冥始终没有说神宫的目的，而是在这里激起众人的强者之心，似乎，是在做铺垫吧，不过经过他一席之言，人群的武道之心，的确会变得更坚韧。
　　这就是和强大武者在一起能带来的好处，眼界有多高，才能走得有多远！


第0685章 尊者之上
　　北冥目光扫视着人群，将所有人的表情都尽收眼底。
　　“实力强大的人，可拥有自己的一方天地，你们，可否知道天武境强者的能力？你们，又是否知道尊武境强者的能力？你们，又是否知道尊者之上的绝世强者的神通能力？”北冥对着众人喝道。
　　不知道，他们中的人，有几人对天武境的强者了解一些，但尊者，从没有触及过，再往上，更不是他们敢想的。
　　尊者之上，是什么强者？又拥有怎么通天彻地的手段？他们从来没有去想过。
　　“这浩瀚的神宫，便是我神宫之主的行宫，是他的领地，在九霄大陆之上，尊武境的强者，才能拥有尊字，号称尊者，受人尊崇，他们，都会拥有自己的一方天地、一片世界，尊者之上的强者更是如此，他们的领地，可能比你们一个附属国还要浩瀚，甚至，也许比一个帝国都更浩瀚，而我口中的秘境，想要让你们去的地方，其实，仅仅是一位千年前强者的住所而已，而这人的实力，尊者之上。”
　　“尊者之上！”人群的眼眸一颤，身体都微微颤动着，尊者之上，对他们而言，天武境，便是目标，尊者，可遇而不可求，不敢想象，至于尊者之上，是何境界都不知道，他们，做梦都没有想过。
　　他们口中的秘境，只是一个强者的住所，千年的强者，而这强者，比尊者，更尊贵！
　　这种恐怖的强者，随意吐出口气能将他们抹杀、随意打个哈欠能让山脉崩裂，随意一挥手能阻断江河。
　　“一个比尊者更强大的存在的住所，他的宫殿，浩瀚无尽，曾经，他拥有仆人无数，他的仆人，也许都是你们仰望的尊者，他的奴隶，也许都是你们想要踏足的天武，你们可以想象一下，在这样的一个尘封的世界里，会有多大的机缘？”
　　北冥再度开口，顿时便让人群怦然心动了起来，比尊者更强之人的宫殿、住所，属于绝世强者的世界。
　　林枫的眼眸，锋芒闪烁，原来如此，难怪神宫耗费如此大力气来举办雪域大比，十年一度，而且，另外四大可怕势力也一起降临，与神宫争夺天才，看来，就是为了北冥口中的绝世强者的世界。
　　“宫主，难道这秘境，十年就开启一次，如果这样的话，机遇恐怕已经被前人夺去了不少吧。”林枫开口问了一声，雪域大比，十年一度。
　　“还有，那至强者居住之地，恐怕拥有实力限制吧。”君莫惜眼眸中带着一抹深意的笑容，若是什么强者都可以进入秘境，那么他们，就显得没有任何的意义，和天武境、甚至和尊者争，他们争得过吗？进去，也只是找死。
　　“对，那绝代强者的确设定了规则，他的住所，唯有天武境之下的人才能踏足，凡是天武境以及之上的强者踏入其中，必死，至于林枫，你错了，雪域大比虽然十年一度，但从没有哪一次雪域大比，有这一次受到重视，秘境，百年开启一起，算上这一次，也只是第三次开启而已，你们若是愿意踏入其中，便是第三批进入其中的人。”
　　“百年一度，这是第三次，而且，天武境之上的人，都进不去。”
　　这也就意味着，前面，只有两批人进去过，他们的机会，似乎很大。
　　人群这一瞬间也都明白了，这些势力拼命的拉拢林枫、拉拢段无道和帝陵他们，原来是这原因，以林枫几个人的实力，天武境之下，已经算是极恐怖的了。
　　可惜，神宫这一回失算了，没有将所有人都拉入神宫。
　　“替神宫进入秘境，若是得到宝物，要如何分？”有人开口问道，这是他们所关注的问题。
　　“呵呵，若是你们替神宫进入秘境，神宫，只需要里面的一样东西，其它得到的宝物，全部归你们自己，等你们用完，可以与神宫兑换其它强悍的功法和武技，或者是其它宝物。”北冥笑着开口道，让人群都是一惊，好诱人的条件，神宫，只要其中一样东西，其它的都归他们。
　　“当然，我要提醒你们，机遇与危机并存，进入秘境当中的强者，绝对不仅仅是你们，还有神宫本身的青年强者，还有其它各大势力的天才，他们都和你们有一样的想法，踏入其中，夺得宝物，进入其中，就有可能永远出不来。”
　　北冥目光中闪烁着锋锐之光芒，语气中，透着几分激将之意，进去了，就有可能出不来，他们进不进。
　　比尊者更恐怖的存在，护卫都是尊者、奴隶都可能是天武之境，这样一个恐怖存在所居住的世界，怎么能不进去，一定要进去，里面，有着无穷的机遇。
　　只是不知道，那世界的主人，绝强的恐怖存在，现在在哪？他居住的世界，为何成为遗失的秘境？千年前，发生了什么！
　　“我会进入其中。”林枫目光闪烁着一道锋芒，放在身下的拳头微微一握，这对他而言，是一次莫大的机遇。
　　“我也进去。”
　　“还有我。”
　　众人一个个开口，没有人放弃，他们本就被北冥的一席话极其了强者之心，九霄大陆浩瀚无际，雪域只是其中小小的一块，那遥远的圣城中州，才是大陆的中央，他们，还有很长的路要走。
　　“好。”北冥看到人群都答应，眉宇间闪过一道笑意，所有人，都同意。
　　“那你们有谁愿意加入我神宫的吗，北神宫，定然欢迎之至，并悉心培养。”北冥开口道：“不必急着告知我答案，我北冥说过，你们的选择，会有意义的，我已经让郝鹏去请尊者，明日清楚时分，我会恭请尊者，为诸位讲道、武道！”
　　“尊者讲道。”人群眼眸中闪过一道锐利的锋芒，尊者，在他们眼中高高在上，如天上的皓月与星辰，高不可攀，他们虽为一国天才，但从来没有想过此次参加雪域大比，竟能见到传说中的尊者，而且，此次，尊者亲自为他们讲道，这让他们的心也砰然悸动了起来。
　　“好了，诸位经历了雪域大比，也需要好好调理一番，我这就让人安排诸位的休息，修养一夜，明日，希望诸位都能有收获。”
　　北冥笑着说道，随即对着一旁的女子递过一个眼神，随即众女便领着这些人，前去休息。
　　“林枫，我带你去吧。”
　　清婵走到林枫身边，对着林枫露出了一缕浅笑，当林枫眼眸看向她之时，她竟生出了一缕腼腆之意，脑袋微垂。
　　在亲眼目睹了林枫以震撼的实力夺得雪域大比的第一席位，她心中对林枫的印象，也悄然的变化着，这干净俊朗的青年，原来隐藏着沸腾的热血以及凌天的强者之心，若是看林枫的外表，绝对无法想象出他的实力是那么的震撼人心。
　　“好。”林枫笑着道：“你将我们这一行人，安排到一起吧。”
　　“嗯。”清婵点了点头，林枫一行人有八人，不过在神宫，一处宫殿，足以轻易容纳八人的住地了，而且宽阔的很。
　　“哥，你说我们是不是先在这神宫到处走一走。”萧雅上前抱着林枫的胳膊，笑嘻嘻的道，这神宫，位于虚空的一片空间，似乎挺有趣的。
　　“先到落脚的地方吧，安顿后我在陪你去走一走。”林枫摇头笑道。
　　“嘻嘻。”萧雅咯咯的笑着，韩蛮来到林枫的身前，雪域大比开始后，他都没有和林枫说过话，看着林枫，只见他那青铜之外的眼眸露出一缕傻笑，憨厚的挠了挠脑袋，一时不知道该说什么，显然，他至今都没有从雪域大比战斗舞台的震撼中走出来，他从没有想过，枫哥，已经强悍至此！
　　“若是枫哥回到雪月，一定会很精彩吧，可惜，云海宗……”韩蛮心中生出一股怅然，若是云海不灭，如今的林枫，可轻易支撑起一个宗门，不过好在现在林枫也重建了云海！


第0686章 良辰
　　神宫的夜，一轮皎洁的月高悬于虚空之中，将神宫照亮。
　　踩踏在翻滚的云雾之上，似乎透着几分凄凉的美意。
　　“这里的月亮好漂亮。”在翻滚的云雾之上，有几道身影站在那，抬起头看着悬挂于空的月色。
　　“神奇的世界。”林枫低语了一声，这里明明是另外一方空间，月色却依旧如此的美丽真实。
　　“家乡的月，不知是否也如这里一样圆。”声音中透着几分悠远的叹息之意，家乡，熟悉而又陌生的记忆，那蔚蓝的星球，不知道也和他此刻所踏着的地方是一片天空。
　　“家乡的月亮，肯定比这里美。”身旁的萧雅低笑着道，林枫模糊的点了点头，家乡，在他的脑海中都已经变得模糊，现在，他只是九霄大陆的一位武修。
　　“月色虽美，却缺一曲琴音。”一缕低沉的声音悠然而来，林枫目光转过，对着走来的唐幽幽微微一笑：“你也是多愁善感之人？”
　　“武道之途虽需要一颗坚毅执着的心，但若是无情，也太过没趣。”唐幽幽也笑了下：“难道你不觉得月色美景之下少了点什么吗。”
　　林枫一笑，随即一拂衣袖，盘膝而坐，光芒闪烁，在他的膝上，竟出现了一张古琴，让唐幽幽愣了下。
　　林枫，还知琴？
　　萧雅看到林枫的动作也同样一愣，随即咯咯的笑着，径直在林枫的身边躺了下来，抬头看着那轮圆月，不知道爷爷现在怎么样了，爷爷将她托付给林枫，不用说她也明白爷爷干什么去了，肯定是复仇去了！
　　哥哥的仇，爷爷一直挂在心上，只是因为她才会远走他乡，仇家的势力，太强，直到遇到林枫，爷爷独自离去，将她放心的托付给了林枫。
　　“当……”一个音符跳动，一缕琴音奏响，青烟袅袅，琴曲惆怅而忧伤，带着几分空谷之寂寥，仿佛有人与佳人或朋友在月下独酌，谈天论地，谈武论道，畅饮美酒，欣赏月色美景。
　　唐幽幽渐渐陷入到琴音的韵律当中，不知不觉的，她的身体竟然也坐了下来，很随意、没有任何矜持的坐下，看着那微有些萧瑟的背影，听着那带着几分美、又透着几分惆怅的悠扬曲调。
　　光芒闪动，在唐幽幽的身前，竟出现了几壶美酒，拨开壶盖，唐幽幽自顾的饮了起来，只是片刻，在她的脸上，泛起了一抹绯红之色，配上她那张高贵惊艳的容颜，显得格外的迷人。
　　月色、琴音、美酒、佳人，这才是一幅完整的画面，没有缺失的画面，也许唐幽幽此刻自己看到，她也会惊叹于画面的美丽，不再缺失，但她自己，此时也成为画面中的一部分。
　　曲调由低沉变得高亢、由高亢又转为低沉，直至化作袅袅之声，在虚空中回响。
　　萧雅闭着眼睛，似乎已经入睡，唐幽幽依旧在饮酒，还没有从画面中走出来。
　　而在远处，两个不同的方位，两道倩影正看着林枫的背影发呆，清婵最终带着浅笑，她喜欢林枫干净透彻的眼睛，她欣赏林枫强悍的武道修为，她佩服林枫的琴艺，一个多才的男人，不仅仅是在武道之上。
　　清梦心也正看着林枫，斜靠在一柱石柱之上，魅惑的脸上带着浅浅的笑容，这小家伙，他并不是个完美的男人，拥有自己的个性，在舞台上的他，轻狂放荡，在生活中的他，却似乎多情。
　　“或许你不如君莫惜那般完美，但正因为不完美，你比君莫惜更能吸引女人的心。”
　　清梦心喃喃低语了一声，看了一眼自己身旁不远处的清婵以及那坐在地上的唐幽幽，女人的心弦，总是更容易波动。
　　林枫将古琴收起，看了一眼在身旁闭目熟睡的萧雅，眼角也露出了一缕温馨之色。
　　回过头，他又看了唐幽幽一眼，却见此刻的唐幽幽正在饮酒，俏脸绯红，透着醉人的神采。
　　正巧抬头的唐幽幽似乎也看到了林枫，俏脸瞬间变得更红了，微微低着头，将酒壶收起，片刻后，脑袋再度抬起的时候，她便已经恢复如常，浅笑道：“没想到你的琴也弹得这么好。”
　　“一位老师教的。”林枫笑着回应了一声，昔日，他随烟雨平生练琴，在琴艺之上，也有一些造诣。
　　唐幽幽一笑，沉默了下，竟不知该说什么。
　　“我先回去休息了。”站起身来，唐幽幽转身离开，此时的清婵以及清梦心也都已经离去了。
　　林枫摇头笑了下，随即小心翼翼的将萧雅抱了起来，随即也朝着安排好的住处走去。
　　……
　　清晨，一缕凉爽之气拂过神宫的每一个角落，在昨日大殿之前，林枫等人都已经早早的到达了。
　　今日，是听尊者讲道之日，他们如何能不早早的来到，在他们当中，有许多身影都显得格外的激动，眼眸中不断露出兴奋的光芒。
　　如今，他们虽是玄武境高阶，但想要跨入天武之境，都需要一次飞跃，天武，强大的象征。
　　而尊者，受万众敬仰的恐怖存在，化浑身血液为血脉之力，流传于后人，这种强悍的存在，即将为他们授业讲道。
　　北冥来到这边看到人群都已经到齐了，也露出了一缕满意的笑容，能够站在雪域大比的舞台，成为雪域的天才，这些人对武道的执着之心，都是毋庸置疑的，他们都有渴望，渴望成为强者。
　　“诸位都随我来吧。”
　　北冥对着人群说了一声，随即脚步一跨，朝着远处而去。
　　人群都抬起脚步，纷纷跟上北冥的步伐，在神宫中穿梭着。
　　过了一些时刻，人群来到一处并不宏伟、而是很古朴简单的殿前，在这简单的殿前，有着一扇小门，透过小门，似乎能够看到理由有一位老者正盘膝坐在一掌圆木椅上，眼神紧闭，仿佛进入入定之态。
　　殿外，人群都小心翼翼的踏步，即便是北神宫的宫主北冥也一样，轻微的踏着每一步。
　　“尊者。”北冥对着殿前院落中的身影微微欠身，喊了一声。
　　“进来吧。”
　　一道声音传来，仿佛直接响彻在人群的心中，让众人的心，都跟着一颤。
　　尊者，那坐在殿前院落中的朴素身影，便是强悍的尊者么！
　　踏着轻微的脚步，一行人缓慢的踏入了院落当中，在里面，已经准备好了座椅，不过他们却都悄然在站在了座椅前，没有人坐下。
　　林枫走到了中心的座椅前，看着眼前的朴素老人，心中了然。
　　“是他！”
　　林枫心中暗道一声，是那道模糊的影子，界域当中，醍醐灌顶，让他修为飞跃，当时，他只看到了一缕模糊的影子，看不清对方的容颜，但此刻看到眼前的老子，他仿佛有种莫名的熟悉感，这让他明白，那帮助他老者，就是眼前的强大尊者。
　　“都坐吧。”又一道声音传出，那尊者的眼眸始终紧闭，嘴唇也未蠕动一下，但声音，确实直接响起在了他们的脑海当中、内心当中，仿佛有一股魔力般，让他们的心，跟着这一缕声音共鸣。
　　带着几分敬仰之下，人群缓缓的落坐，却仿佛浑身都有些不自在般，在他们的面前，是尊者，尊武境的强悍存在，挥手间可劈开山脉、将江河湖泊斩断的强者，此刻，尊者，就在他们面前。


第0687章 成为天武的前提
　　待到众人都纷纷坐下，那老者，缓缓的睁开了眼眸。
　　很普通的一双眼眸，但在这双眼眸之下，人群仿佛感觉自己无所遁形，没有任何的密码，仿佛一切，都要被这双眼眸看穿、看透来。
　　“你们，为何而来？”
　　老人开口问了一声，让人群眼眸一滞，他们为何而来？当然是为了提升实力、为了见到他这传说中的强悍存在。
　　“为武道而来。”其中，有一人开口回应道，九霄大陆，何人不为武道，强大的武修，无所不能、通天彻地，掌控他人的命运。
　　“你们也都是吗？”尊者眼眸一扫人群，为数不多的众人都纷纷点头，他们，皆为武道而来。
　　“很好，既然你们都为武道而来，那么，谁来告诉我，何谓武道？”
　　尊者平淡的话音颤入人群的脑海当中，让人群浑身一颤，何谓，武道？
　　武道强者，受人尊崇，凌驾于他人之上，翻手为云覆手为雨，但是，何谓武道？他们，很少有人会去想，所以，众人竟都一阵沉默。
　　“没有人能告诉我吗？”尊者又问了一声，让人群的脸色都微有些僵硬，如此简单的问题，他们却不知该如何答、从哪里答。
　　许多人，都低下头，感觉惭愧。
　　“你们连武道没有弄清楚，还谈何追求武道。”尊者叹息了一声，让人群，更是惭愧万分，他们口口声声说追求武道、攀登武道，但武道是什么，没有人回答。
　　“武道，我大致的将之分为几个过程，修炼武技功法，淬炼身体，发掘自身力量；使用发掘出来的力量，突破自己的极限；观悟、借助天地自然的力量；利用，天地自然之力量；随后，掌控天地自然之力量，领悟其中奥义，使天地力量为我所用；最后……最后你们也不需要考虑了。”
　　老人缓缓的说着，随即问道：“这是我对武道的看法，你们以为呢？”
　　第一步、自身的力量；第二步，借助、利用天地的力量；第三步，掌控天地的力量。
　　很形象，让人都能轻易听懂，而且，事实，似乎也正是如此，从弱小之时依靠自己力量，到借势，利用外界力量，再到熟悉以及掌控。
　　一步一登天，真正能掌控天地力量为自己所用的人，那会是什么强者，尊者，恐怕都无法做到掌控吧。
　　“我的话，你们明白了吗？”老人又问，让人群心头一凛。
　　“我们现在修炼，运行功法，吸纳天地元气，这是借助天地力量，我们研习武道神通，攻击手段，领悟意志，这些，都是靠借助利用天地的力量，谁能够借助利用越多的天地力量，读懂天地自然力量掌控意志，谁便更强。”
　　有人回应说道，顿时尊者微微点了点头：“大致可以如此说吧，天地自然之力，让你们的神通手段变得强大、让你们的意志力量变得强大，让你们不断接近天地，只有这样，你们的修为，才能不停的精进。”
　　林枫不断的点头，这一点，他领悟得更深刻一些，无论是剑道上、还是佛魔力量上，本身的力量都是有桎梏的，唯有借助了外界、借助了天地自然之力，才能让剑发出强横无比的威力，让意志的力量，变得更强、更恐怖。
　　“领悟了这点，你们再告诉我，要如何，才能提升修为？”
　　“拥有足够的真元力量，境界到了，自然就提升了？”有人回答。
　　“那境界，又是什么？”尊者发问，人群又都一愣，境界，是什么？
　　“境界，又该如何的提升？”尊者再问。
　　“境界，应该是一种领悟吧，领悟越深，境界越高。”有人回答道。
　　“境界，是武者使用最为频繁，却又无法说清楚的虚幻之物，境界，在一定意义上与修为划分等号，境界到了，修炼，迟早跨入你所在的境界，我们无时不刻不再利用我们的境界，修为上的境界，武道神通之上的境界。”
　　“境界的提升，就如这水，与这石。”
　　尊者说罢，伸手一挥，顿时，在虚空当中，出现了一滴水，不断的滴落在石上的情景。
　　“你们的境界，就如这石，纹丝不动，而你们修炼，就如这水，境界的提升，便如滴水穿石的过程，水到渠成，想要让滴水穿石，有许多方法，你们，可以改变水的流速，让同一时间，有更多的滴水，能滴落在巨石之上；你们，还可以让水变得更锋锐，让每一次滴水碰撞巨石的力量，更强几分；你们，要滴水穿石更快，还要让这水，每一次都滴落在同一地方，才能在最短的时间内，水到渠成。”
　　伴随着尊者的话音落下，一滴声响传出，滴水，穿入石中。
　　“你们，明白了吗？”尊者手掌挥动，滴水与石块，都消失不见了。
　　“在相同时间，有更多的滴水，滴落在巨石之上，是勤奋；让水变得锋锐，增强撞击之力，是技巧、是领悟；滴水穿石，每一次都滴落在同一位置，是信念、是专注、是坚持，一如既往的不懈坚持。”
　　林枫缓缓的开口，尊者抬起头，看了林枫一眼，微笑着点头：“对，要提升境界，靠勤奋、靠拼搏，还要靠天赋、靠技巧；靠对武道的执着之心。”
　　“你们都是雪域的天才，天武境，距离你们并不远，只要你们有正确的方法，去思、去悟、去拼搏，天武境，会距离你们很近，天武天武，顾名思义，要到达的境界，便是天人合一，唯天人合一的强者，才能通过领悟天地之力，成就天武之位。”
　　要跨入天武，首先，踏入天人合一之境！
　　人群的眼眸都是一颤，天武，竟然还有如此苛刻的条件，天人合一，才能踏足。
　　“踏入天武境后，你们更注重的，是对天地力量的掌控力量，你们需要修炼强悍的神通手段，你们，需要去不断的领悟意志的力量，火焰之意志、剑道意志、又或者苍天之意志，级别同为天武之境，但一名领悟了强大意志的天武强者，另一人没有，领悟之人可以轻易击败另一人。”
　　“在天武之境，你们，要让意志圆满，跨入奥义之境，成就奥义强者，奥义，对你们而言颇为遥远，已经开始能够窥视掌控一缕天地的力量了，唯有奥义强者，方可成为尊者。”
　　天人合一，方可入天武；奥义强者，才能成为尊者，好恐怖。
　　“还有一点，即便是天人合一，若心有执念，无法放下，心中有尘垢，依旧无法晋级天武，成为天武强者，只有天人合一，心无杂念，人与天合、天与意合，才能完成玄武境界到天武境的蜕变。”
　　天武，唯有天人合一，契合天地的力量，才能跨入天武境。


第0688章 皇
　　“切记我的话，要入天武，必先天人合一，且心中无羁绊，抛开一切，了无牵挂，若心中有羁绊始终无法放下，你们，将可能永远的停留在玄武巅峰，无法捅破那最后的一层薄膜，踏入天武。”
　　尊者重复了一声，让人群心中一凛，将之牢牢记住，要入天武，必先领悟天地，跨入天人合一之境，随即抛开心中羁绊，才能冲破玄武之境。
　　“武道修炼，勤奋很重要、天赋很重要，对武道的执着、一颗坚韧的武道之心很重要，还有武魂，也非常重要，武魂，也许能够决定你们踏入天武之后的命运。”尊者话音不止，声音依旧，如暮鼓晨钟，在人群的心中奏响。
　　武魂，在天武境之后，很可能决定他们的命运。
　　“对绝大多数人而言，武魂，与生俱来，是先天之物，一直跟随你们，武魂与你们的身体最为契合，是你们魂魄力量的一种产物，在跨入天武之前，你们领悟意志，与武魂有关的意志，最以领悟，如段无道的封印意志、帝陵的苍天意志，而在天武之后，你们的境界更高，再加上跨入了天人合一的境界，与天地自然更加的契合，冥冥之中会感受到一股与武魂相关的意志力量，让你们去接触意志，跨入意志领域，大多数人领悟最深的意志，都与武魂有关。”
　　“所以，一名天武境的强者，若是跨入了天武之后，无法悟意志力量，便是废天武，根本不是他人对手，而一名意志强大的天武，则能越级杀人。”
　　尊者缓缓的说着，许多人的目光，甚至都落在了林枫的身上，还未入天武，便已经跨入剑道意志第五重，天赋可怕，被各大势力争夺，这种天才，太少。
　　“林枫，不如，你让他们切身感受一下你的剑道意志，是一种什么样的玄妙境界。”尊者看到人群的目光，对着林枫微微一笑。
　　林枫眼眸微滞，随即笑着还礼：“好。”
　　转过身，林枫看着院落中一颗古树，随即，一股可怕的剑道意志，从他的身上绽放而出，这一刻，人群只感觉仿佛有千万缕剑气在肆虐，要将他们身体都刺穿来。
　　伴随着许多道细微的嗤嗤声响传出，人群便骇然的发现，那棵古树之上，有一片树叶千疮百孔，全部都是细微剑气所刺，人不动，以意志的力量可夺人性命，这就是意志的力量，而且，如今的林枫还只是玄武境界，若是跨入天武，意志的力量，会更加的强大。
　　“不错。”尊者笑了下，道：“这就是意志的力量，我可以再让你们稍微的感受一下，奥义，是什么力量。”
　　“奥义！”人群瞳孔一凝，他们，竟有机会感受到奥义，人群的眼眸，都盯着老人。
　　“我领悟的奥义，是风之奥义，风，有变幻莫测之意，捉摸不透，看不见、摸不着，你们，看清楚了。”话音落下，老者坐着的身体，仿佛站了起来，另一个尊者的身影，仿佛站了起来，似乎是虚幻的影子。
　　随即，一缕风拂过，在空间之处，在他们一个个人群的中间，全部都是尊者的影子，停在他们的面前，将他们全部包裹，就好像风一样，在一瞬间，吹拂在每一个角落。
　　伸出手，他们触摸身前的影子，空荡荡的，什么都摸不到，似乎，并非是实体。
　　然而下一刻，又是一缕风拂过，人群的身体却是猛然的一颤，因为他们清晰的感受到，身旁的虚幻影子，碰了他们一下，短暂的一瞬间。
　　“真实的？”人群眼眸一颤，相互凝望，他们都看到了对方眼中的震惊，怎么会这样，那影子，到底是虚幻的？还是实质？
　　当他们以为是真实的时候，却触不到、摸不着，当他们以为是虚幻的时候，却又是如此的真实。
　　“奥义，这就是奥义！”人群心头有不小的波动，这仅仅是奥义的冰山一角而已，就让他们感觉不可思议，尊者的神通能力，还不是他们能够触及的。
　　以前，他们总以为自己很强大，但现在，他们才发现，接触的越广阔，他们才越懂得自己有多么的无知、无能，在真正强者的面前，他们就像是初窥武道的求知者一样，好似什么都不动，而眼前的老人，正在为他们开启武道的另一片世界。
　　“跨入天武境界，你们还会拥有一种重要的能力，那便是灵魂的力量更强了，你们开始接触运用灵魂，你们的武魂，能够完完整整的凝实，发挥更强的威力。”老人的每一句都让人群的心砰然而动，天武境，果然不是玄武能够比的，是玄武境的升华，上升到了另外一个高度。
　　“我听说在强大的势力当中，武道一途，拥有捷径，那么，除了靠勤奋、靠天赋以及靠心志之外，是否还有其它的途径，来提升天武的修为境界？”
　　有人开口问道，顿时许多人都竖起耳朵，用心聆听，他们当然明白这句问话的含义，其实说通俗一些，此人就是在问，若是我加入神宫，是否有厉害的修炼资源，让我比其他人更快的提升修为境界。
　　那尊者自然也听懂了此人问话的意思，笑看了他一眼，回应道：“当然，无论你踏入任何的境界，总能够拥有强大的修炼资源与修炼境界相匹配，天武境的强者，可以利用意志之晶来修炼，意志之晶，其中本身蕴含着意志的力量，让人去感悟，提升意志，当然，你需要得到与自己领悟的意志相匹配的意志之晶，比如你领悟剑道意志，得到剑道意志之晶便可更快的领悟剑道意志，若是得到其它意志之晶，则对你其它方面的领悟有帮助，但不是那么强烈。”
　　“这意志之晶，定然是非常珍贵了。”有人道。
　　“当然，就如神宫这等势力，意志之晶也不会多，只会给最心腹之人使用，当然，在那皇者宫殿世界，肯定会有不少的意志之晶，甚至，奥义之晶。”尊者笑看众人，让人群心头一颤。
　　皇者宫殿世界，尊者口中的皇者，毋庸置疑，定是北冥宫主口中的绝世强者了。
　　皇者，原来尊者之上，便为皇，武道皇者、武皇！
　　在皇者的宫殿世界中，除了意志之晶，还有奥义之晶。
　　“想必北冥也对你们说过，踏入皇者世界当中，你们有一物需要交出，其它之物，皆可纳为己有，那唯一之物，便是奥义之晶。”尊者微笑说道，各大势力真正需要的，是奥义之晶，拥有了奥义之晶，可以提升顶尖强者的势力，宗门势力就自然会更强。
　　至于其它宝物他们不收，是因为需要给进入秘境之人以利，否则，谁愿冒险踏入其中。
　　“前辈，我还有一个问题，这意志之晶，是如何诞生？”此时，林枫也开口问道。
　　“意志之晶，可为先天意志之晶，这种意志之晶，最珍贵，还有便是后天诞生而出的意志之晶，比如，一柄拥有意志生命的利剑，当他在一处地方放置了久远的年代，便可能诞生出剑道意志之晶石，又比如，一名强大的武修，当他在一处地方闭关修炼领悟意志之时，也有可能诞生出意志晶石，奥义之晶，也同样如此。”
　　“我明白了。”林枫点了点头。
　　众人眼眸闪烁，都若有所思，在消化着这些见识。
　　“你们，还有谁有什么问题需要问吗？”老人目光环视人群，众人都沉默，一时也想不出来要问什么。
　　“既然没有，今日便到此为止，诸位都去吧。”尊者淡淡的开口，却自带一番威严，众人纷纷起身，对着尊者躬身，随即离开。


第0689章 天级武技
　　离开尊者住处，人群感觉有种怅然若失之感，虽然只是短暂的时间，但尊者的一席话，让他们看到了更加辽阔的武道世界。
　　没有太多的言语对白，但他们对武道的理解，都更透彻了几分，对玄武之上的境界，也更清晰明了，心中，生出了一股渴望之意，渴望拥有意志的力量、渴望跨入天武行列，甚至渴望领悟那神奇的奥义，成就武道之尊，还有，那更加遥远的皇！
　　现在，他们拥有一个机会，跨入皇的宫殿世界，在那里，也许能得到意志之晶、也许，能得到其它重宝，几千年前皇的世界，尊武为护卫、天武为奴婢，若说里面没有重宝，反而无人会信。
　　即便是一名尊者的遗物，都绝对能够让人疯狂，尊者，对他们而言，高高在上，只能仰望之。
　　跨入院落，北神宫宫主北冥在外等候，他一直在此没有离开，看到人群出来，脸上露出了一丝笑容，道：“见过尊者，想必诸位对武道有了另一种认识，现在，我想再问问诸位，有谁愿意加入我神宫，我神宫定不会亏待的。”
　　人群目光闪烁，这一次，除林枫几人之外，其他人，都有意动，他们，似乎很需要一个强大的平台，能够让他们变强的平台。
　　“我愿意加入神宫。”有人开口说道，下定决心。
　　“我也愿意。”又有人附和，除林枫几人外的一行人，几乎都开口表态，愿意入神宫。
　　看到这一幕，北冥的脸上也露出了一抹笑意，但他的目光，却依旧盯着林枫和君莫惜身上，他最希望的是这两人能入神宫，不过林枫依旧不为所动，面色平静而淡然。
　　“林枫、君莫惜、唐幽幽、云飞扬、清梦心，你们，不好好考虑一下吗？”北冥一一喊出五人的名字，主动问道。
　　“宫主的好意林枫心领，但林枫本为有师门之人，而且为宗门之主，岂能再入其它势力。”林枫摇头拒绝，让北冥愣了下，原来，林枫竟还是宗门之主。
　　君莫惜等人也纷纷拒绝，他们，对于加入神宫，都没有兴趣。
　　“好，既然诸位决心已定，我也不再相劝，现在，你们都随我来吧。”北冥摇头叹息一声，随即又带着人群在虚空中闪动，脚下一座座宫殿穹宇略过，终于，当众人来到一处高耸入云的宫殿之时，北冥才带着人群降落在地。
　　这高耸的宫殿极其的安宁，宫殿的大门是敞开着的，踏入其中，便发现里面是一排排的古书，琳琅满目。
　　里面，还有几道身影在这里，安静的翻阅着古书。
　　“翻云掌、逍遥剑诀、天元功法……”林枫随意的扫了一眼，目光便是一滞，这里，全部都是功法武技，厉害的神通之术。
　　“这里，从最低级的功法武技，到地级上品功法武技，都有，凡我北神宫内宫之人，皆可随意翻阅，但不可带离，若是想要修炼，可熟记或者抄录下来再离开，其它便没有任何的限制。”
　　北冥开口说道，让人群的瞳孔猛的收缩了下，地级上品功法武技，对他们而言，已经是非常珍贵了，但只要是北神宫内宫之人，就可以来此地任意的挑选修炼，这就是强大宗门势力拥有的好处，差距，就出现在这里，试问，天赋相同，一人靠自己摸索，一人拥有如此好的条件，他们的起点，便完全不对等，他们的命运也注定会迥异。
　　“想当初我依靠奇遇，才得到了地级下品功法武技，霸刀决、十字影杀术等，但如今在这里，地级上品武技，都可任意挑选。”林枫苦笑着摇头，其他人也颇为激动，以后，他们根本就不会缺少功法武技修炼，甚至可以同时修炼很多，这偌大的大殿，数以百万套的功法武技，任由他们选择。
　　“林枫，此次雪域大比，你得到了第一，神宫自会给你赏赐，若你愿入神宫，我本可以让你入第二层大殿，挑选天级神宫功法，而你拒绝入神宫，神宫依旧不会亏待你，会赐你一套天级功法或者武技，不过却无法让你自由选择，你告诉我你想要功法还是武技，又是哪一类的，由我来帮你挑选。”
　　天级！
　　人群眼眸一颤，看着林枫，这就是待遇的差距，若是林枫愿意加入神宫，天级的神通能力都任由其选择，可惜、太可惜了，真不明白林枫为何拒绝。
　　而且，林枫拒绝了，神宫依旧答应他一套天级神通，他们没有的待遇，因为林枫，是雪域大比第一，进入皇者的世界，依旧需要靠林枫的强悍实力。
　　“天级！”林枫低语一声，功法，有大日焚天经已经够了，而武技神通，他奇遇还真不少，九转佛魔功、剑道力量，无论是攻击力还是防御力，都是超级强大的手段，不会比天级弱。
　　“林枫，我要提醒你一声，天级的功法武技，已经暗合了意志的力量，能够促进对意志的领悟，你可以挑选一套剑诀。”北冥建议林枫道。
　　“剑诀！”林枫摇了摇头，拥有饮血剑，领悟五重的剑道意志，再加上他脑海中荒芜虚空的那一柄剑，已经能够促进他对剑道意志的领悟，他不需要剑诀。
　　“我需要一条身法武技，最好，拥有风之意志的武技。”林枫开口说道，攻击防御的手段都有了，功法也强大，他最缺少的，似乎便是身法，在雪域大比面对其它强者的时候，他的身法压制不了其他人，靠的是剑以及恐怖的其它手段力量，所以，他选择身法武技。
　　“好，我去帮你挑选一套天级身法武技。”北冥点了点头，取出一枚五星之匙，放在一扇五彩之门的五星凹槽之上，顷刻间，一缕光芒闪过，北冥的身体直接消失在了原地。
　　“神奇之地。”人群看着那消失的北冥身影，也不知道北冥，会拿什么武技出来，可惜，君莫惜也不愿意加入神宫，否则天级的神宫武技，也可以挑选。
　　过了一段时刻，北冥才从中走了出来，在他的手中，悬挂着有一枚玉，玉之上，似乎有淡淡的光着闪烁着，记忆之玉！
　　“林枫，这套风气九天乃是天级下品武技，练之可悟风之意志，你收好。”北冥将记忆之玉递给林枫，林枫看都未看，直接收起，让北冥目光中闪过一道锋芒，林枫此人，不入神宫……太可惜。
　　“君莫惜、唐幽幽你们四人若是愿意入我神宫，我也可以赏赐你们以天级功法武技的，可惜你们都拒绝了，这大殿的功法武技，你们就随意挑选吧，五套以内，可以直接带走，另外还有龙山帝国的大礼，我会派人亲自送往龙山帝国。”
　　“君莫惜谢过宫主好意了，至于我个人的赏赐，我便不用了。”君莫惜摇头道，他本身修炼的神通能力已经很强了，天级的功法武技对他而言才真正拥有强大的吸引力，地级巅峰武技功法，虽也珍贵，但至少对君莫惜用处不大。
　　唐幽幽和清梦心也没有拿，杂而不精，她们现在，专心修炼好自己的功法武技便好。
　　唯独云飞扬没有放过，一人独取了五套功法武技才罢休。
　　“宫主，此间事已了，我也想要离开了，入皇者秘境时间地点还请宫主告知，届时我自会自己到达，替神宫入其内。”
　　“这些你们拿好来。”北冥手掌挥动，人群接过他挥出的记忆之玉，只听北冥道：“这里面，有我们这一整块区域的地图，皇者秘境我已标注好，三个月之内，你们务必要到达。”
　　“好。”林枫等人点头，他们间，相互信任，这是属于强者的魄力，神宫既然要用林枫等人，便不去怀疑他们，任由他们自主安排！


第0690章 愤怒
　　离开之时，北冥身为北神宫宫主，却也亲自相送林枫等人，径直将林枫八人送出了神宫。
　　“保重，我们三月后见了。”北冥看着林枫等人，含笑说道，这五人，实力稍弱的云飞扬和清梦心，前途都无可限量，十年之内，整个浩瀚的雪域，必将成为他们的天下，当然，前提是他们没有走出雪域。
　　但林枫等人的性子，雪域，恐怕容不下他的心。
　　“宫主，您先回吧。”林枫等人纷纷对着北冥点头，北冥对他们，已经算是仁至义尽了，身为神宫一方宫主，却从未在他们面前拿出架子，这北冥既然能够做到宫主之位，也绝非是普通的天武强者。
　　“好。”北冥点头，转身踏入神宫当中，雪无常也对着林枫点头道：“林枫，我很期待你的未来，祝你好运。”
　　“还有我，林枫，希望你会记得我。”清婵也对着林枫莞尔一笑，带着几分颓废与忧伤的美。
　　“雪前辈，清婵，林枫一定会记得你们。”真诚的一笑，这雪域大比的时间虽然不长，但也算是他人生中的一个转折吧，此次能与君莫惜、唐幽幽以及雪无常等人相伴，何尝不是一段美好的记忆，他会记得。
　　“那我们走了，保重。”雪无常和清婵也回了神宫，在翻滚闭合的云雾中消失，下一次见，不知道会是何时，也许，此生也难以见到了。
　　“就剩下我们几个了。”林枫对着君莫惜等人一笑，除了他们五人，其他人都加入了神宫，就连月天命都是，也许月天命深受刺激，力图变强，才会做出这决断吧。
　　“对，就剩下我们几个了，一起吧。”君莫惜一笑：“要回雪月，正好也要经过龙山帝国，顺道而回，也相互有个聊天之人。”
　　“你父亲回去了吗？”林枫对着君莫惜问了一声，君莫惜点了点头：“在我们入神宫的时候，他便先回了。”
　　“我们先去战台一趟吧，那里还有人等我们。”君莫惜又是一笑，众人纷纷虚空踏步，朝着雪域大比的战台而去，此时雪域大比的战台已经是千疮百孔，地面上尽是一道道被撕裂的缝隙，以及被林枫之剑所划过的细微痕迹。
　　在雪域大比战台的周围，依旧有人在这里瞻仰，也许是在回望那不久前发生的震撼战斗，当他们发现林枫等人过来之时，都一个个心头一颤。
　　“林枫、还有君莫惜，看来他们真没有选择加入神宫。”人群眼眸都是微凝，龙山帝国一方势力，六人取得好名次，其中三人更是踏入前四席位，林枫夺得雪域大比之冠，君莫惜第四，他们二人还是好友，确实太难得了。
　　“殿下。”龙山帝国的一些人驾驭着妖兽前来迎接，林枫的目光，则是投向了另外的一处虚空，在那里，一头凶戾无比的妖兽浑身带着赤色，朝着这边奔来，在妖兽的身后，似乎有人在追逐。
　　“没想到能遇到上古妖兽穷奇，孽畜，你跑不掉的。”
　　有人张扬的笑着，让人群都是一惊，上古凶兽穷奇，竟有这等妖兽出现了。
　　“吼！”穷奇看到林枫的身影，疯狂的咆哮了一声，身上似乎透着几分不屈以及愤怒之意，林枫召唤他而来，巫清早已不敢阻拦他，任由他离开，但没想到路途中又遇到强者要截住他，让他无比的愤怒。
　　“你好大的胆子。”
　　林枫怒喝一声，脚尖点地，顿时身体腾空而起。
　　“吼……”穷奇又发出一道怒吼，脑袋微微匐着，林枫的脚步直接跨在了他的身上，穷奇这才安静了下来。
　　那张狂追击穷奇的人看到穷奇的背上突然多出了一道身影愣了下，仔细一看，他的心不由得微微抽搐了下。
　　林枫！
　　他可是亲眼目睹了整个雪域大比的过程，林枫的实力有多恐怖他心知肚明，连段无道和帝陵都败在了他手上，看这凶兽穷奇此刻的温顺，似乎，穷奇竟是林枫的妖兽坐骑。
　　“滚！”林枫一字喝道，顿时那人狼狈而遁。
　　“吼！”穷奇对着那逃遁的身影吼了一声，似乎还在发泄心中的怒意，不过看到如今林枫的威势，他的心中也是震惊，这曾经收服自己的青年，是越来越可怕了，现在林枫一个平静的眼神，都让他有些心惊。
　　当然，他如今是林枫的妖兽坐骑，林枫强，他也自豪。
　　林枫回到雪域大比的战台之上，君莫惜等人已经纷纷踏上了妖兽之背，准备回程。
　　“小雅，韩蛮、破军，上来。”林枫喊了一声，三人也都跳上了穷奇，一道道吼声传出，一行妖兽冲天而起，瞬息便冲入高空，没入云端。
　　人群一个个抬起头，看着虚空当中那些身影，离开了，众多天才都离开了，而且，此次雪域大比的天才，四分五裂，有人加入东海龙宫、有人加入玉天皇族，还有人加入九霄剑门或者神宫。
　　虚空当中的云雾翻滚，妖兽震颤着羽翼，朝着龙山帝国的方向而去。
　　君莫惜目光看向唐幽幽，道：“此番我们龙山帝国来参加雪域大比，乃是最为成功的一次，都取得了不错的名次，幽幽，你不拿几壶酒出来庆贺一番。”
　　“我唐家酿的酒，都不够我这么挥霍了。”唐幽幽笑着道，光芒闪烁，不断有一壶壶酒朝着其他人飞去，君莫惜林枫等人都直接将酒扣入手中，脸上都闪烁着一抹笑意。
　　“韩蛮、破军，这酒可是好东西，来，多喝点。”林枫将酒壶递给韩蛮二人，唐家酝酿的酒，都是大补之物。
　　韩蛮双眸放光，接过酒壶，直接将之打开，狂饮一番，感受到体内的异动，他的那双青铜面具之下的眸子泛着神采。
　　“好酒，枫哥，在军中，我们可从来没有喝酒的机会。”韩蛮的声音略带几分苍凉，断刃城、雪月之军，太苦。
　　“军中如何？还有柳叔，他还好吗？”林枫眉头微微皱着，断刃城的日子，肯定不怎么好过吧。
　　“苦，太苦。”韩蛮摇了摇头：“长期与摩越征战，消耗极大，这也就罢了，后来摩越撤军，不再进攻断刃天涯，但是西北方向的猎云国，竟也插入一脚，要夺我断刃城，我们军中缺少精锐之军，只是死守断刃天涯，每天都有将士流血，更可恨的是，我们缺少后勤，雪月国，从来不会补给我们，粮食、救援疗伤药草、战马兵器，什么都没有，我们就像是被遗弃的草莽之军，在和别人两国之军对抗，将军，他能好吗。”
　　韩蛮的声音当中透着强烈的悲愤之意，双眸如血。
　　“我们本就是雪月遗军，上一次若非枫哥，我们已被自己护卫的国家所灭，雪月没有从背后捅一刀便算客气了，我们还能指望他们么。”破军也讽刺了一声，他不明白，将军死守断刃城，有何意义。
　　臣子泣血、将士牺牲，君王却毫不在乎，他们的命，根本没有在君王眼中。
　　林枫听到两人的话眼眸如剑，让空间都一凝，发出嗤嗤的声响，饮一壶酒，林枫嘴中吐出一口酒气，道：“回到雪月，我去军中一趟。”
　　“好。”韩蛮眼眸中透着精芒，以林枫如今的实力，军中将士，必会欣喜万分，振臂一呼，众将一心，还有将军和小姐，看到枫哥今日的成就，也会大吃一惊吧。
　　雪月大比第一席位，雪月八大公子全部被踩在脚下，甚至太子段无道也不例外，林枫将带着荣光而回！


第0691章 荣耀之光
　　龙山帝国，皇城之中，有一群身影立于虚空当中，站在最前端的那一行身影，一个个身披皇室长袍，尤其是为首之人，更是披着神龙长袍，极其的威武，身上透着一股王者之气。
　　此人，正是龙山帝国之尊，曾经亲自踏足过雪域迷城的龙山帝国君王，君莫惜之父，而在身后的人群，都是龙山帝国皇室人群。
　　除他们外，在两旁，同样分别有着一群浩荡的身影，他们分别是龙山帝国第一家族唐家的人群，以及龙山帝国强大势力星梦阁的人，此时，这些人的目光，都投向远方，似乎是在等待着什么人归来。
　　除此之外，在下空，全部都是浩浩荡荡的身影，他们都在等待，等待着英雄归来。
　　听闻此次的雪域大比，他们龙山帝国，有六人踏入前十六席位，这也就意味着，其它三大帝国势力，只能瓜分剩下的十个位置，这确实太难得了。
　　而且，还有更震撼的传言称，此次雪域大比的前四席位，有三人，是龙山帝国一方的势力，君莫惜殿下，夺得第四。
　　虽然这传言有待考证，但想必也差不了太多，连龙山帝国的君王以及各大势力的人都全部来了，很显然，此次雪域大比，龙山帝国一方是真的夺得了荣耀。
　　此时，在地面之上，人群议论纷纷，都在猜测，此次雪域大比，到底何人夺得了第一席位，难道，是他们龙山帝国一方势力之人？
　　“诗韵，你现在在想什么呢。”此时，有一中年看向身旁的美丽少女，开口问道。
　　霍诗韵微微摇了摇头，脸上闪过一抹习惯性的僵硬浅笑。
　　“诗韵。”此时，一青年身影走到霍诗韵的身前，笑道：“很快我兄长就要回来了，他已经传信于我，虽然此次没能踏入此次雪域大比的十六席位，但也是收获不小，修为进步非常大，等他回来后，我便向霍家提亲，我的家族，也会大力支持于我。”
　　“我没兴趣。”霍诗韵淡漠的说了一声，让青年的目光微微一僵。
　　“无心，诗韵无意男女之事，你能看上诗韵是我霍家之荣幸，但此事还是不要再提了。”霍九阳也皱着眉头，开口说道，这崔无心根本就是个不学无术的好色之辈，根本配不上他女儿，况且有昔日之事，霍九阳也不会去勉强霍诗韵做任何事，不喜便是不喜。
　　崔无心张口闭口都是他的兄长，只知道倚仗着兄长崔无命的强大。
　　“霍九阳，我崔无心已经很给你面子了，你们不要给脸不要脸，等我兄长回来，我怕你们担待不起。”崔无心冷哼一声，让霍九阳的脸色更难看了，这混蛋，自己无能，却只会依靠兄长，以前说话还客客气气，如今崔无命要归来，他的语气都猖狂了许多。
　　“到了，好像是有人到了。”就在此时，有惊呼之声传出，人群的目光投向远方，看着远处天空的身影浩荡而来，不由得眼眸一凝。
　　妖兽，很多妖兽，似乎是真的回来了。
　　“好，我兄长回来。”崔无心冷笑着扫了霍九阳和霍诗韵一眼，目光中闪过贪婪之色，因为自己无能，所以他认为霍家看不起他，越发的让他想要得到霍诗韵。
　　霍九阳和霍诗韵的眼眸也投向远方的虚空，看着那一行快速而来的黑点，越来越大。
　　“是龙山帝国的妖兽，参加雪域大比的人，回来了。”
　　众人的眼眸皆都一颤，死死的盯着那群归来的众人，只是一瞬间，他们的目光就直接落在了一人的身上，君莫惜。
　　“君莫惜殿下，龙山帝国第一青年，归来，不知道他夺得了怎样的荣耀。”
　　还有唐幽幽、清梦心，崔无命，冷血，都安然无恙，还有一陌生的青年身影，坐在一头凶戾的妖兽身上，身上披着一席白色长袍，目光飘忽，不知道在看哪里，此人，他们大都没见过，倒是这妖兽，竟是凶兽穷奇。
　　而霍诗韵以及霍九阳，当看到这道身影之时，他们的眼眸狠狠的一颤，尤其是霍诗韵，她的身体甚至微微颤抖了起来。
　　“是林枫，真的是林枫，他失踪并没有死，还好好的活着，林枫，还活着，而且参加了雪域大比。”
　　霍诗韵的脑海中瞬间闪过了许多想法，紧咬着嘴唇，那动人的红唇之上，竟因为她牙齿的用力而渗出了一缕血迹。
　　看到林枫还活着，她显得很激动，心也噗咚的跳动着。
　　这干净的青年，是第一个让她心动的男人。
　　呼啸的风声划过虚空，远处的人群瞬间就到了，来到了龙山帝国的人群面前。
　　“君……莫惜。”
　　“幽幽。”
　　“梦心！”
　　三道声音几乎是同时响起，君王、唐家之主以及清梦心的师尊都开口了，脸上透着几分欣慰之意，前十之席位，单龙山帝国一个帝国，不算附属国，便有三人，而雪域，有十三国度。
　　都成熟了，他们的晚辈，都比去时更加的成熟、睿智，而且气质也变得完全的不同，一场雪域大比，是真正的历练，他们与死亡插肩，他们要不断挑战自我，挑战其它的天才，这让他们都快速的成长了起来。
　　“好，不错，此次雪域大比，我龙山帝国以及附属国一方，共有六人进入前十席位、四人进入前六席位、前四席位，有我们三人，而且，雪域大比的冠军，也是我们龙山帝国一方势力，这一次，辛苦诸位了，你们为龙山帝国，带来了荣耀。”
　　君王爽朗笑道，让人群的眼眸都是一颤，好震撼的战绩，雪域大比的冠军，也是龙山帝国一方势力的人，是谁？
　　他们的眼眸环视虚空中的人群，最多的人都是看向君莫惜，龙山帝国青年第一人，若说有人夺得雪域大比第一席位，一定是他吧。
　　“星梦阁、清梦心，雪域大比第十名，你为帝国，带来荣耀，谢谢。”君王对着清梦心微微欠身，让人群眼眸一颤，龙山帝国的君王，给与这些带来荣耀的战士最诚挚的敬意，感谢他们，为帝国带来荣耀。
　　“君王！”人群全部都抬起头，目光都是一阵肃穆，君王如此，他们自然也感同身受，他们，也是帝国一份子。
　　“云飞扬，我现在还不知你是哪个国度之人，是我龙山帝国、还是天风国、或者雪月国之人，但无论你是哪国之人，此次你获得雪域大比第八席，你为帝国，带来荣耀，谢谢。”
　　人群的眼眸瞬间全部集中在了云飞扬的身上，是他，昔日有幸在皇城目睹过那场战斗的人，对云飞扬颇有印象，此人以弱胜强，让人震撼，没想到如今，在雪域大比天才的舞台，竟然获得第八席位，太难得了。
　　“唐家、唐幽幽，雪域大比第六席位，你为帝国，带来荣耀。”君王声音渐渐高亢，唐幽幽，竟然获得了第六，厉害，她和清梦心，不愧是龙山帝国最有天赋的两名女子，而且都生得极其美丽。
　　“皇室、君莫惜，雪域大比第四席位，你为帝国带来荣耀，现在，我赐封你，为龙山帝国太子。”
　　君王的话让人群心头一惊，君莫惜，封为太子，可是，君莫惜，他只是第四席位？
　　君王已经说了，雪域大比前四席位，有三席是龙山帝国的一方势力，那么另外两席，是何人？
　　“获得雪域大比第二席位的雪月太子段无道没有来，但我同样感谢他为帝国带来荣耀。”
　　段无道，竟然是段无道，雪月国太子，获得了第二席位。
　　第二和第一，都是龙山帝国势力的，第二是段无道，还有第一呢？
　　他们的眼眸不停的在人群身上巡视着，但想不明白，到底是何人，获得大比之冠，称霸雪域大比，带来最高荣耀！


第0692章 聚聚散散
　　君王的眼眸缓缓的转过，最终，落在林枫身上。
　　“雪月、林枫，你站在了雪域大比之巅，你为龙山帝国，带来了最高荣耀，你站在了巅峰之上，等于龙山帝国站在了四国雪域之巅，谢谢！”
　　君王对着林枫躬身，停顿了足足一秒，他身为龙山帝国的君王，林枫夺得了雪域大比冠军，他也同样荣耀。
　　“林枫！”人群的眼眸全都凝固，雪月国之林枫，他夺得了雪域大比的冠军，这目光干净、云淡风轻的青年，竟如此的强悍。
　　霍诗韵以及霍九阳更是眼眸一僵，林枫，雪域大比第一！
　　看着那虚空中的身影，他们心中生出一股不真实的感觉，怎么都没有想到，林枫，能够站在雪域大比的巅峰上，他们的心，太震撼了。
　　“林枫，我听说你乃是雪月国赤血侯，现在，我以龙山帝国君主之名义，赐予你龙山帝国赤血王位，同时，赐封你雪月人君之名，我会亲自派人随你一同前往雪月，昭告天下，今后，你见雪月君王可不用行礼问候，你与雪月君王，平起平坐。”
　　君王并未拉拢林枫加入他们龙山帝国，林枫连神宫、九霄剑门等强悍的势力都拒绝了，更不会在乎他龙山帝国的地位，他给与林枫王爷，是对于林枫的尊重，另外，雪月国为龙山帝国附属国，他身为龙山帝国君主，虽不干涉雪月内政，但赐予林枫人君席位，与雪月之君平起平坐之称号，当然可以。
　　这是一种身份的象征，不参与雪月权利的身份，只是让林枫，在雪月拥有最高的荣耀，没有任何人可以命令他，没有任何人在他之上。
　　“谢谢。”林枫对着君王点头回礼，拥有人君之名，不错。
　　这一幕，更是让人群心头暗颤，雪月国人君之名分，如今的林枫获得雪域大比之冠，他的地位，已经不亚于一方君主了。
　　“人君！”霍诗韵喃喃低语，那虚空中的青年，似乎距离她、越来越远。
　　“好了，接下来，不必拘束了。”君王一挥手，顿时那股肃然的气氛仿佛都消散于无形，而在同时，君王脚步一跨，来到了林枫身前，道：“林枫，接下来有何打算？”
　　“我准备回雪月。”林枫开口道，此次出来这么久，家人必然非常担心他吧。
　　“也好，我这就让起草诏书，让岚山随后送往雪月。”君王微笑着道，随即看向若岚山：“岚山，这任务给你了。”
　　“没问题。”若岚山点头应了一声，随即君王便径直离开，若岚山看了林枫一眼，道：“林枫，恭喜。”
　　“前辈能带林枫来龙山帝国参加雪域大比，林枫还未感谢过。”林枫谦逊的道。
　　“你就别折煞我了，这前辈二字如今我可担当不起，你的实力……不说了，好好努力，剑宸他在雪域大比结束之后，便直接回了帝国，如今也潜心修炼去了，你们，都拥有无法预计的未来。”
　　若岚山说罢也随君王而去，准备好诏书，林枫为帝国带来荣耀，想必君王也想要将此事办得轰轰烈烈，让林枫得到应有的待遇。
　　“就要回去了吗？”唐幽幽走到林枫是身边，低声问了句。
　　“嗯。”林枫点头。
　　“哦。”唐幽幽露出一丝颇有些勉强的笑容，似乎有些生硬：“保重。”
　　“你也一样，三个月后见。”林枫回应了一声。
　　“你就不准备陪陪我们，就这么将我们抛弃吗。”清梦心浅笑着踏步而来，双手环抱在胸前，魅惑人心。
　　抛弃？
　　林枫额头出现几缕黑线，哭笑不得：“我离开雪月也有不少时日了，该回去了，三月之后不是会再相见吗。”
　　“谁知道那时候你还会不会认得我这小女子。”清梦心似乎是有意调戏林枫，让林枫苦笑：“放心吧，你如此的美，我怎么忘得掉。”
　　“咯咯，原来你也会哄女人开心。”清梦心的笑容依然魅惑，带着几分不羁之意。
　　在他们身后，唐幽幽的父亲以及清梦心的师尊本想上前，但看到她们和林枫交流竟都很默契的没有去打扰，心中各怀鬼胎。
　　唐父可是没有看到过自己的女儿对谁这么好过呢，还有清梦心的师尊，清梦心玩世不恭，还没有哪个男子能降服得了，若是能与这雪域大比冠军天才走到一起，未尝不是了却了她一桩心愿，记得上次见到林枫之时，林枫的修为，可比现在弱太多了，一次雪域大比，让他飞跃，天赋可怕。
　　“林枫，有机会也不要忘记来龙山帝国看望我们。”君莫惜也开口道，人群的目光微凝，没想到这些天才的关系竟如此的融洽，也算是一个怪相。
　　“若是有机会，我会来龙山帝国走走。”林枫看了几人一眼，相处一段时日，离别之时他心中也有一丝不舍，人非草木、孰能无情，他们也算是一起经历了一番生死。
　　“你滚开。”就在此时，一道熟悉的声音传入林枫的耳中，让林枫的目光微微转过，随即他便看向下空方向，有一双楚楚动人的眼眸，正朝着他看来，目光中似乎含着一缕委屈之意，而在她身前，一青年男子缓缓的迫近她。
　　“霍诗韵，你别敬酒不吃吃罚酒。”崔无心冷冷的说了一声，此刻崔无命就在他身后为他撑腰，这女人今天一定要搞定。
　　“你完了。”霍诗韵看向崔无心，目光中透着几分怜悯之意，让崔无心愣了下，张狂的笑道：“我完了，你是在说梦话吗？有我兄长在，谁能动我，谁敢动我。”
　　“我。”一道淡漠的声音传出，转过目光，崔无心就看到一道身影降临在他的身边，让他的目光微微一僵。
　　林枫，那站在高空之上，被荣光照耀的青年，比他的兄长崔无命，要耀眼无数倍。
　　“林枫。”崔无命的脸色一僵，他曾经和林枫交手，那时候的林枫最多与他旗鼓相当，甚至还不如他，但如今，他却需要仰视林枫。
　　“他是你亲弟弟？”林枫指着崔无心，淡漠的问了一声。
　　“不是。”崔无命摇头。
　　“那你滚吧。”林枫吐出一道声音，让崔无命的目光微微一僵。
　　“林枫，我这就带崔无心离开，此事能否算了。”
　　“不能。”林枫冷漠的开口，对着霍诗韵问道：“你想要对他如何？”
　　“你决定吧。”霍诗韵的目光一直盯着林枫，她似乎已经忘了崔无心的存在，那一天，林枫说走就走，从此杳无音讯。
　　“轰咔！”一声轻响传出，顷刻间，一团耀眼之光降临在崔无心身上，仿佛有一轮太阳绽放出光芒。
　　“九阳功法，你和霍家什么关系！”崔无命看着崔无心瞬间被抹杀，目光瞬间铁青，却无可奈何。
　　“诗韵，是我妹妹，你说他，该不该杀。”林枫冷漠的扫了崔无命一眼，让崔无命眼眸一颤，看着林枫那锋锐的眼眸，他的脑袋渐渐的低下：“该杀！”
　　“哼，你明白便好。”林枫冷哼一声，随即脚步一跨，再度腾空而起。
　　霍诗韵一愣，抬起头盯着那又离开的身影，眼眸中竟噙着丝丝泪滴，妹妹吗！
　　“君莫惜，我妹妹，你帮忙照顾一二。”
　　霍诗韵看着林枫在空中嘱咐君莫惜，随即君莫惜也答应，但她仿佛都没有听到一样，她只是看到林枫和一些人打过招呼之后，便踏着妖兽，呼啸离开。
　　突然的出现，又突然的离开，下一次相见，又会是何时。
　　霍九阳，也叹息了一声，世间之事，偏偏如此的奇妙，林枫又一次帮了霍家、帮了霍诗韵，但他也又一次让霍诗韵流泪，让少女心中牵挂。
　　牵挂的人，似乎还不止霍诗韵一人。
　　虚空当中，不少人的眼眸，也都盯着林枫的背影，直到林枫彻底的消失。
　　“我也该做我的事情去了，诸位，三月之后再见。”一道爽朗之声传出，云飞扬也踏着一头妖兽，飞驰而去，谁也不知道他要去何方。


第0693章 天武之战
　　林枫踏着妖兽疾驰，在妖兽之上，如今就只剩下了四人，他、韩蛮、破军以及萧雅。
　　站在穷奇背上，林枫负手而立，微有几分惆怅之意。
　　“林枫。”就在此时，远处有一道熟悉的声音传来，让林枫不由自主的停了下来，回过头，看着美丽的少女追来，林枫疑惑问道：“幽幽，怎么了？”
　　“我父亲让我来给你送些酒。”唐幽幽婉约一笑，伸手一弹，顿时有一枚储物石戒落在了林枫手中。
　　“正合我意。”林枫对着唐幽幽一笑，她父亲让她来么？她父亲可不知道林枫好这酒。
　　“那我走了。”林枫笑着道。
　　“嗯，小心点。”唐幽幽轻轻的点了点头，风呼啸而过，林枫再度离开，很快便不见了身影。
　　飞驰于千米高空，林枫盘膝坐下，将意识侵入到戒指当中，很多酒，尤其是焚元烈酒更多。
　　“韩蛮、破军，我们兄弟一起来喝几杯。”林枫盘膝坐了下来，取出一壶壶的焚元烈酒。
　　“好，烈酒，我喜欢。”韩蛮双眸放光，这焚元烈酒，喝起来很够味。
　　“来。”破军捏碎一壶酒，对着两人举杯，随即将烈酒饮尽，三人一起，很快便感觉腹内翻腾，如火焰在燃烧。
　　有烈酒相陪，时间过得也仿佛要快些，穷奇妖兽的身影穿过山川河流，已经远离了龙山帝国的势力范围。
　　烈风吹打在身上，驱散着林枫身上的酒意，韩蛮和破军躺在穷奇的背上，两人浑身通红，炽热如火，这酒太烈，他们承受不住太多。
　　“嗯？”林枫眉头微皱，怒喝一声：“谁？”
　　在刚才，他清晰的感受到有一缕窥视之意，不过下一刻，这种窥视之意又消失不见了，让他眼眸一凝。
　　“天人合一！”人群目光凝固，刚才他不可能生出错觉的，而既然对方能够逃脱他的意识，就只可能是一种情况，天人合一之境，而且，修为可能比他高。
　　那么，很可能是、天武，有天武境的强者，跟踪他。
　　“呵呵，这酒不错，跟了你这么久，总算有点福利了。”就在这时候，虚无当中，又有一道声音传来，随即，在万米高空之上，云雾朝着两侧翻滚不息，从中，有一道身影踏出了起来。
　　这人肥头大耳，偏偏又透着几分强者之气，显得很不协调，他看着林枫的目光，带着几分寒气。
　　是敌、非友！
　　“你是什么人？”林枫看向此人，他与对方恕不相识，但似乎，对方跟踪他很久，可惜他竟然丝毫没有察觉。
　　“我从雪域迷城，一直跟着你们到龙山帝国，现在又到这里，你猜，我是什么人？”此人笑道，身上透着一股邪气，一看就知不是善类。
　　“从雪域迷城一直跟踪到这里！”林枫的眼眸一僵，他在迷城也得罪了不少强大的人与势力，比如迷城四大势力之一的太叔家族，又比如被他所杀的禹墨师尊，甚至还有被他斩断手臂的凌霄师尊，这些强者，都有可能会找他算账。
　　“对，迷城是神宫的地域，杀不了你，也不敢杀，所以，我等、一直跟踪你到现在离开龙山帝国，才现身，让我跟了这么久，你这天才，死也能瞑目了。”
　　此人从背上缓缓的抽出了一并刀，如血的刀，刀之上仿佛透着一道道亡魂的气息，一股可怕的刀之意也在虚空中绽放，将林枫等人笼罩在其内，妖兽穷奇的身体微微颤抖着，在这股可怕的刀之意下，他仿佛想要匍匐。
　　“你们先退。”林枫身体一跨，让穷奇后退，而他从背上抽出了饮血剑，现在，就来亲身体会一下天武境强者的实力。
　　“有胆，可惜，玄武境和天武境，不是胆识就可以弥补的。”那人手中的刀微微一折，仿佛有一抹血色之光刺向林枫的眼眸，呼啸的刀芒朝着林枫斩来，极其的霸道，还透着邪异。
　　“剑。”林枫浑身一凛，不敢有半点的大意，五重的剑道意志疯狂的释放着，虚空当中尽是可怕的剑气在纵横呼啸。
　　“啧啧、五重的剑道意志，比我的刀道意志还要强大，可惜，不入天武，你意志的威力，无法与我相比。”
　　那人冰冷一笑，随即狂刀舞动，顿时一道无比霸道的刀芒凌空斩下，这一缕刀芒仿佛直接将空气切割开来，毫无阻力，快到不可思议。
　　“杀！”林枫怒喝一声，五重的剑道意志全部在一剑中绽放，血色的剑光冲天而起，但他的剑道意志却仿佛被那股刀之意志包裹住了般，刀之意志，暗合天地意志力量，为大意志，而他的剑之意志，仿佛受到束缚。
　　“嗤嗤！”五重的剑道意志虽然强大，但依旧被那股大意志撕裂，正如对方所说的那样，不如天武，他的意志虽强，但发挥出的威力却不如对方，这就是玄武境与天武的差距，除此之外，玄武境御空，需要以真元支撑，而天武之人，意念一动，暗合天地意志，直接凌空虚度，不需要消耗任何的真元力量，就仿佛在平地一样，这看似极其细微的差别，但也同样能够影响到一场战斗。
　　“给我滚。”林枫怒喝一声，又是一道可怕的血色剑光冲天，他的身体疯狂的后退，随即才看到那一抹刀芒从虚空斩下，一直斩在了地面之上，发出轰隆的爆裂声响，千米之外的地面出现了一道深深的裂缝。
　　“没用的，我血屠，最喜欢杀天才了。”那人提刀而上，朝着林枫迫去，又是一道迎面朝着林枫斩去。
　　“轰咔！”
　　天空之上，一道霹雳的雷声颤响，一道粗厚的蓝色雷电从天空劈杀而下，直接劈在了那一缕刀芒之上，刀芒瞬间消散得无影无踪。
　　“雷电意志。”血屠的眼眸一僵，抬起头，随即他就看到一道壮实的赤膊汉子从虚空踏步下来，浑身都沐浴着恐怖的雷电光芒。
　　“雷莽！”血屠眼眸僵硬，看着此人。
　　“你跟踪他很久了，我也跟踪你很久了，林枫他要代表我神宫出战秘境，你以为出了神宫，就是你能杀的，你找死。”
　　雷莽的声音如雷声般滚滚而动，手上提着一支巨大的雷杵，站在那仿佛雷神一样，霸道无比。
　　“血屠，在迷城你就专为鸡鸣狗盗之事，能够踏入天武已经算你的侥幸，现在，准备受死吧。”雷莽怒喝一声，脚步一跨，巨大的雷杵劈杀而出，一道道恐怖的雷电之光劈天盖地，整片天地都化作了蓝色，天空之上，也有雷电劈杀而下，与雷杵上绽放的泪光交相辉映。
　　血屠脸色无比的难看，手中的大刀疯狂的舞动着，将一道道粗壮的雷电劈开，然而这雷电根本就是无穷无尽，轰隆的声音传出，一道雷电之光直接轰在他的头顶之上，如五雷轰顶，血屠瞬间喷出一口鲜血。
　　“杀。”雷莽怒喝一声，壮实的他速度却奇快，一步跨越到血屠的身前，双手持着雷杵劈下，如水桶般的雷电直接贯穿而下，血屠举刀抵抗，但那如水桶般粗的蓝色毁灭雷电根本无视刀芒，轰隆一声，九霄惊雷，血屠的身体瞬间变得焦黑，朝着下空坠落。
　　天武境的强者，死！
　　林枫看着眼前的一幕，只感觉心神颤动，好可怕的雷电，虽然都是天武之境，但实力以及意志的差距却能让一个天武境轻易的抹杀另外一人，就如他对付普通玄武境八重的人一样，轻易就可以抹杀掉。


第0694章 回家
　　击杀血屠之后，雷莽将雷杵扛在肩头，闪烁的紫色雷电渐渐的消散于无形，雷杵目光转过，落在了林枫的身上，眼眸充斥着飞扬的神采，浑身透着一股浑厚的气息。
　　“谢谢。”林枫对着雷莽点头，若非是雷莽相助的话，以他现在的实力还无法对付得了血屠。
　　只是，他现在还不知道血屠到底是哪一方势力的人，竟然追踪他这么久也势要杀他。
　　“不用，我只是在为神宫办事，你既然答应了替神宫进入皇者秘境当中，那么神宫就有义务保护你的安全，所以你不必谢我。”雷莽坦然的说道：“林枫，你继续上路吧。”
　　“好。”林枫等到穷奇再到身边，便又踏上穷奇呼啸离开，片刻后便远离这边，但看到了天武境强者的战斗，他的心也颇不平静。
　　林枫离开了，但雷莽却没有离开，一直呆在原地，恐怖的意识将方圆的天地虚空全部都笼罩在内，任何风吹草动都别想要逃脱他的意识。
　　等到林枫远去之后，雷莽淡淡的开口道：“都跟踪了这么久，出来吧。”
　　寂静的空间沉默了片刻之后，随即，有两道身影踏了出来，林枫恐怕怎么都不会想到，竟然有四位天武境的强者，一路跟随着他，其中三个，是想要他命的。
　　“我的话，想必你们二人也听到了吧。”雷莽淡淡的开口说道，声音中透着一股霸道之气。
　　两位天武境强者都一阵沉默，刚才发生的一切，他们当然都看在眼里，雷莽的实力很强，竟然直接将一名天武强者给抹杀掉了，好霸道。
　　“太叔空，血屠是你派来试探的人吧，这种事以后不要再发生了，林枫在踏入秘境之前，你们都不准动他性命，否则的话，后果自负。”
　　两人的眼眸闪烁，带着几分不甘，一个弟子禹墨被林枫杀了，太叔空则是千金被杀，这仇，岂能不报，因此他们不惜千里迢迢追踪而来，为的就是找机会杀了林枫，可没想到，神宫，一直派人护卫着，对林枫性命的保护，比他们想象中的还要重。
　　“只要我们在林枫进入秘境之前，不动他本人的性命，就够了，对吧？”太叔空冷淡的问了一声。
　　“本人？”雷莽看了太叔空一眼，随即沉默了片刻：“其他事我不管，但给我急得你们不准出面，还有林枫，他必须活着。”
　　雷莽大手一挥，顿时没入虚空当中，没有多久，便消失无影，离开了这边。
　　禹墨的师尊以及太叔空的眼眸当中都闪过一道冷厉的神色，他们不出面、另外，在林枫踏入秘境之前，不杀他，这就够了，只要他们不去触碰这两条。
　　……
　　林枫自然不知道暗处还有两名天武境强者跟踪于他，到达了天武境界，上天入地，潜入万米高空云层当中，天人合一不露半点气息出来，林枫修为不如他们，即便意识非常的敏锐，但依旧无法感受出来。
　　不过有韩蛮三人相伴，这一路林枫倒也不会无聊，时而可以指点韩蛮破军修炼，时而自己领悟修行风起九天武技，没有感觉到枯燥。
　　终于，在凶兽穷奇的下空，一座座建筑耸立，一股熟悉的气息飘来，让林枫感觉浑身都仿佛放松了许多般。
　　“回来了。”
　　看到这熟悉的城市，林枫的嘴角也露出了一抹阳光般的笑容。
　　“下去。”林枫挥手，顿时妖兽穷奇从虚空中微微往下降临，顺着林枫的意思，朝着相思林的方向飞驰，带起一阵呼啸的飓风。
　　此时，雪月皇城中正走在大道上的人群眼眸突然一滞，抬起头，他们的目光不由得一凝。
　　一浑身赤色的凶戾妖兽化作一道可怕的浮现，在他们的上空划过，快、快到他们的眼眸都无法跟上。
　　“那是什么妖兽，气息好强大。”许多人的眼眸都是一颤，盯着那可怕的赤色妖芒，刚才那股气息，是玄妖之气、而且极其的凶戾、妖气纵横，那是一头非常可怕的妖兽，很可能是三级玄妖甚至更强大的妖兽。
　　“浑身赤火之色，好像是妖兽穷奇。”有人喃喃低语，让许多人眼眸一凝，妖兽穷奇？
　　“这么长的时间过去，雪域大比应该结束了吧，不知道结局如何，我们雪月取得了什么成就，难道是林枫回来了？似乎，只有林枫的坐骑，才是妖兽穷奇。”
　　人群都在猜测，那刚才在头顶上空呼啸而过的身影是谁，是否会是昔日在雪月短时间内崛起的天才林枫，只有他，拥有穷奇妖兽。
　　若真是林枫归来的话，那么此次雪域大比林枫获得了第几？他现在的修为又如何了，是否会有进步？
　　还有月天命、巫清等人，他们获得的名次，不知道和林枫比如何，尤其是雪月八大公子之首的太子段无道，霸道无道的太子殿下，他在此次的雪域大比，又释放了怎样的荣耀之光？
　　这些，都是人群迫切想要知道的消息，雪月皇城甚至还传出消息，禹家的人，似乎已经回来了，还有万兽门的人，只是不知为何一直闭门不见任何人。
　　除非禹家的两位天才和万兽门的巫清都在雪域大比表现不好，否则的话，两大势力之人不应该如此低调才是。
　　林枫也没有想到划过雪月上空的他会引发人群如此多的猜测，此时的他，一心都只是奔赴相思林。
　　当穷奇的身影划入相思林上空之时，下方空间，突兀的有一道道白衣身影腾空而起，瞬间将穷奇的身影阻拦住，不过很快，当他们看到这妖兽以及妖兽上的身影之后，她们的眼眸全部都凝在了那。
　　“少爷、少爷回来了。”
　　“我回来了。”林枫的脸上闪过灿烂的笑意，脚步一跨，直接跨下了穷奇的身体，降落在地面之上。
　　强大的意识将周围一片空间全部都笼罩在内，所有的一切，都逃不过他的眼睛。
　　脚步缓缓的踏出，林枫朝着密林中的某个方向踏去，林枫的脚步很轻，轻柔得没有半点的声音发出来，相思林的密林之中，只能听到树叶洒落在地的沙沙声响。
　　走到一株大树之下，远处的熟悉小屋出现在目光当中，在那树梢之上的小屋下方，一中年男子正雕刻着什么，而在中年的身旁不远处，两位绝代佳人相对而坐，在她们的中间，摆放着一幅棋盘。
　　这一幅画面，寂静、安详，充斥着温馨的气息。
　　仿佛是察觉到了什么，林海抬起头，便看到树荫之下的林枫，眼眸不由得微微一滞。
　　“小枫。”
　　林海喃喃低语了一声，让正在下棋的月梦荷以及梦情眼眸一僵，缓缓的将脑袋转过，随即，她们便也看到了槐树下的那道清秀身影。
　　“小枫。”月梦荷也低语了一声，随即身体站了起来。
　　梦情的脚步缓缓的踏出，这短短几百米的距离，却仿佛走了很久般，距离林枫不远之时，她的脚步悄然的停了下来。
　　月梦荷与林海站在后面没有上前，相视一眼，两人很默契一笑。
　　林枫也看着三人，脸上的笑容是那么的干净，那么的灿烂。
　　梦情的脑袋微微低下，轻柔的风拂过发梢，抬起头时，圣洁美丽的脸上，带着一抹动人心魄的灿烂之笑，这一抹笑容，让世间的一切都黯然失色，倾尽了所有芳华。
　　“回来了。”
　　清脆的声音从梦情的嘴中吐出，这一道声音仿佛都穿越了时空的距离，当她踏出黑风岭的那一刻起，就一直和林枫在一起，从来没有分开过这么久，她没有想到，思念，会那么的迷人！


第0695章 交融
　　吹起的发髻醉人，倾世的容颜仿佛跨越了几个纪元，林枫笑容柔和，轻轻的点头：“回来了。”
　　缓缓的踏着脚步，林枫拉着梦情的手，很平静、很默契，一切尽在不言中。
　　走到月梦荷和林海的身边，林枫喊了一声：“父亲、母亲。”
　　林海和月梦荷笑容都满是柔和之意，林海的脑袋不断的点着，口中吐出细微的声音：“好、好！”
　　真的蜕变了，此时的林枫，再也没有了那是稚嫩之意，仿佛脱胎换骨，整个人的气质都变了，虽含笑而立，但若仔细品味，却感觉林枫瘦削的身影仿佛如剑般正、如剑般直，那漆黑的眸子深邃，那不露半点迹象的气息，却仿佛深不可测。
　　“小枫，累了吧。”月梦荷笑意依旧透着母亲的柔和之光，如今的林枫，还不满二十，在母亲的心中，即便儿子修为再厉害，飞得比天高，但也永远是小孩。
　　“小枫，雪域大比，如何？”林海开口问道，好几次月梦荷想要去雪域迷城，但都被他阻止了，不是他不想去，只是他认为，林枫的人生，他需要自己去面对，无论是危机还是磨难，都是如此，没有人能够帮他，他能依靠的只有自己。
　　“去去，就知道雪域大比，小枫，快来休息，我去给你泡杯茶。”月梦荷白了林海一眼，让林海摇头苦笑，男人和女人，总是有些区别的。
　　“父亲、母亲，这次雪域大比，我夺得了第一。”林枫浅笑着说道，让刚转过身的月梦荷脚步微微一僵，随即又缓缓的转回来，雪月大比，第一？
　　林海的眼眸也是一颤，只感觉心都微微一颤，林枫，夺得了雪域大比第一？
　　“真的？”林海似乎还不敢相信，重复的问了一声，这消息对他而言，太震撼。
　　“父亲，孩儿何时骗过你。”林枫笑着说道，咔嚓的声响传出，那是林海双拳紧握的声响，他当然知道雪域大比意味着什么，雪域十三国，甚至包括四大帝国，天才何其之多，尤其是四大帝国更是，这些天才，没有一个是简单之人，一个个都是无比可怕。
　　记得二十年前，他也参加了那次的雪域大比，不过那时的他还很年轻，连前十席位都没有踏入，那一年的雪月四大天才，唯有段人皇踏入了前十席位，震惊雪月，从此雪月无人不知、无人不晓，段人皇，雪月人皇，虽不为君，地位却凌驾于君之上。
　　林枫，他的儿子，曾经被所有人认为是废物的少年，他说他拿到了雪域大比第一，不是雪月第一，而是雪域，十三国天才齐聚，击败所有天才，夺得最后的第一席位。
　　“叔叔，哥哥真的击败了所有人，拿到了雪域第一，傲视所有天才。”一道清脆的声响传出，几道身影走进了密林，看到说话的是一个小姑娘，林海和月梦荷都是以冷，她叫林枫哥哥？
　　不过，此刻的林海虽然疑惑，但对于林枫获得雪域大比第一之事，显然更为震惊一些。
　　“好、好、好！”林海连说三个好字，脸色都微有些红润，不住的点头，将激动之意压下：“小枫，和父亲说一说，你怎么做到的。”
　　林海激动的扣着林枫的手臂，让林枫微微一愣，朝着父亲的手掌上深深的看了一眼。
　　“你看你，干什么呢。”月梦荷瞪了林海一眼，但脸上也溢满了笑容，林枫回来她已经很高兴了，如今，林枫还带来了如此震撼的消息。
　　“小枫，这小妹妹是？”
　　“母亲，我在龙山帝国遇到强者截杀，是小雅和她爷爷救了我，后来小雅的爷爷突然离开，我便和小雅在一起，而且认小雅为兄妹。”林枫开口回答道：“他们两个则是韩蛮、破军，是我以前在云海宗的兄弟。”
　　“枫哥，我和破军就不打扰你一家相聚了，我们去找点酒喝。”韩蛮爽朗的说道，随即转身拉着破军离开，月梦荷对着旁边的白衣女子使了个眼神，相思林，自然不会缺酒。
　　同时，林海和月梦荷虽然听林枫的声音平静，但心中也清楚，他这一行，绝对不会平静，恐怕遇到了很多危险，能够拿到雪域大比第一，必然经历了诸多机遇，还有生死考验。
　　“哥哥，这是嫂子吗，好美，比我见过的所有女人都美。”萧雅嘻嘻的跳到林枫的身边，看着梦情道。
　　梦情看了一眼萧雅，眼角也露出一抹笑意，回过头和林枫对视一眼，是那么的自然。
　　“叔叔阿姨，哥哥他经历的雪域大比我亲眼目睹，我来给你们说说吧。”萧雅仿佛能懂林海和月梦荷的心思，非常的活跃。
　　“好，那你来和我们讲。”月梦荷揉了揉萧雅的脑袋，很讨人喜欢的聪明女孩，目光干净、纯粹，仿佛没有经历过尘世的污垢，很天真的女孩。
　　“小枫，这些天梦情天天都在等你，你去陪梦情吧。”月梦荷对着林枫笑道，而小雅则是对着林枫眨了眨眼睛，仿佛是在邀功。
　　林枫摇头苦笑，这小丫头……
　　“好、父亲母亲，你们有事随时找我。”林枫对着月梦荷和林海点头，随即随梦情一块离开，密林的深处，有着一处简单的庄园，在庄内，全是翠绿的数竹，轻柔的在风中摇曳着。
　　林枫和梦情此刻便来到了庄园内的小院竹林当中，躺在竹床之上，微风拂过，清凉舒爽，仿佛全身心都放开。
　　“父亲和母亲真懂享受。”林枫笑着道，这独立的庄园就像是一个尘封的小世界，唯有轻风能够吹拂进来，是刻意为梦情而建的。
　　梦情也缓缓的躺下来，就那么依偎在林枫的身边，看着上空的摇曳的竹，发丝随风摇摆。
　　林枫的脑袋微微转过，看着那近在咫尺的倾世容颜，只感觉自己的心也在砰然的跳动着，这不经雕琢的荣耀满是圣洁之美，洋溢在脸上的浅笑，便仿佛是林枫的一切。
　　伸出手，林枫的指尖缓缓的划过那张美丽的容颜，感受着梦情的每一寸肌肤的跳动，脑袋微微前倾，林枫将那让能让男儿疯狂的红唇稳住，那双绝美的眼睛依旧睁开着，就那么看着近在咫尺的他，听着林枫的呼吸。
　　林枫贪婪的吸吮着，缠绕着，指尖下滑，划过梦情的脖颈，划过梦情的衣衫，划过腰间，他的手，缓缓的探入梦情的身体当中，感受着那每一寸的温热。
　　顺着那温热的肌肤而上，触摸着少女的肌肤，林枫仿佛在细细的品味，划过的速度很慢，仿佛要用抚摸将梦情的身体都融化。
　　滑过那平滑的肌肤，林枫的手仿佛触目到了那柔软的曲线，顺着那曲线，他的手攀登而上，高耸的曲线是那么的柔顺，那里的肌肤是那么的柔软，充满了弹性，仿佛随意一捏都能破碎。
　　然而当林枫攀入峰顶之时，他的手依旧忍不住盈盈一握，因挤压而微有些变形的弹性柔软部位刺激着林枫每一个细胞，让他的血液都仿佛沸腾。
　　“嗯啊！”一声天籁般的细微声响从梦清的嘴中吐出，更加刺激着林枫的血液，让他的嘴吸允得更加的贪婪，而梦情那双柔美的眼睛也终于无法忍住羞怯缓缓的闭上，任由林枫摆弄，静静的享受着水乳交融的结合。
　　她早就将自己看做是林枫的人，只是以前时机没有到，如今，虽然时机依旧不够成熟，但林枫需要，她愿意将自己全部奉献出去，哪怕是万劫不复，只为那深爱的男儿！


第0696章 如梦
　　静谧的竹林间，清风摇曳不停，拂过林间，带着无限的清凉舒爽之感，宛若梦中之境。
　　林间的竹床偶尔晃动，生出一抹轻微的声响，竹床之上，林枫双眸带着几分炽热之意，吸吮着梦情的嘴唇，吻过梦情的肌肤，此时那圣洁如仙子般的女神，躺在林枫的身下，脸上尽是红晕，伴随着林枫双手五指在那她那圣洁的女子峰上缠绕抚摸，她的胸膛起伏不定，浑身酸软没有了半点力量。
　　世间最奇妙的感受也不过如此，即便是强大的武者，在真正享受这无与伦比的快乐之时，依旧是沉沦的、迷醉的，尤其是和自己心爱的人。
　　梦情如此，任由林枫胡作非为，她静静的享受着这份快乐。
　　林枫同样如此，嘴唇吻过女神的脸、吻过女神的脖颈、直到衣衫尽去，吻过那处女峰，吻过深爱女人的每一寸肌肤。
　　“枫！”梦情抱着林枫的脑袋，任由林枫将脑袋埋在她的圣洁峰间、任由疯狂而贪婪。
　　良久，当林枫再度抬起头，看着女神之时，此时的梦情脸上尽是迷人的红晕，就算世间心志再坚毅的男子看到此刻的她恐怕也会倾尽所有，无法抵挡着无与伦比的仙子魅力。
　　双手抚着梦情的脸颊，梦情迷醉的眼眸睁开，全部都是深深的情意，天可崩、地可裂，唯情不变、唯爱永恒。
　　“梦情！”
　　林枫温柔的喊道，梦情眼中露出一抹笑意，双手伸出，抱着林枫的脑袋，缓缓的往下，任由林枫的身体往下。
　　四目相对，全部都是无尽的缠绵情意。
　　“啊……”一声梦呓般的声响在竹林间回荡，两人的身体完完整整的交融在一起，再也没有了彼此，心与心的交流，灵魂与灵魂的融合。
　　林枫深情看着女神的一缕痛苦，吻着他的额头，双手抚着柔软的酥峰，身体缓缓的动着，很轻微、很温柔，仿佛怕让心爱的女神受苦，然而沸腾的血液会冲散理智，两人都眼眸渐渐的变得炽热而疯狂，两人忘却了一切，忘记了快乐与痛苦，只有灵魂在升华。
　　竹林之间，是那么的美，景美、人美，春色美！
　　……
　　竹林远处的密林间，三道身影坐在那，林海和月梦荷入神的听着萧雅稚嫩的声音诉说着林枫在雪域大比的经历，非常安静入神的听着，一刻也不敢走神。
　　这一幕似乎有些滑稽，一对成年夫妻，却安静的听着一个孩子诉说，而且是如此的认真。
　　林海和月梦荷双眸甚至露出紧张之意，眼眸中时而露出兴奋、时而闪过担忧，即便雪域大比已经过去，他们都知道了林枫获得第一，但依旧忍不住生出各种情绪，他们仿佛亲眼目睹了自己的儿子在雪域大比的舞台释放着属于自己的光芒。
　　“哥哥最后以黑色的火焰莲花将段无道的八扇封印之门轰碎，然后又以魔道身体硬扛段无道的攻击，两人都深受重伤，段无道伤在灵魂、哥哥的真元力量则都耗尽，不过段无道还有强大的战力，他以为哥哥输定了，但是哥哥八头蛟龙武魂使用出来，就要直接吞噬段无道。”
　　“八头，九龙天噬兽，林枫拥有了八龙之首！”林海和月梦荷相互对视一眼，都从对方的眼眸当中看到了震惊的神色。
　　“段无道支撑不住，于是他就服用了丹药疗伤，但爷爷他也留了归元丹给哥哥，只要服用一粒，真元力量就能够全部恢复，哥哥服用了一粒归元丹，真元力量全部恢复，血剑祭出，手拖着血剑，一步步走向段无道，可怕的剑气仿佛要捅破这天地，空间全部被强大的剑气笼罩，所有人都感到窒息，而且，哥哥他走的很慢，但每走一步，就好像都攻击在段无道的内心深处，最终，段无道终于心神都崩溃了，他不敢战、他也抵挡不住哥哥的攻击了，所以他自己认输了，不再战，哥哥，夺得了雪域大比的第一名，站在了雪域大比的巅峰上！”
　　“雪域大比第一、巅峰之上。”
　　林海和月梦荷心中仿佛生出无限的豪情，只感觉天地都踩踏在脚下，他们仿佛切身的感受到了当时属于林枫的荣光，他们的儿子，站在雪域大比的舞台，面对无数青年天才，站在了最巅峰，击败所有人，被无数人仰视、被无数人崇拜。
　　那巅峰的青年，是他们的儿子，林枫，子荣、父母当然也感受到荣耀。
　　脸上的笑容虽然很淡，但透过那浅笑，都仿佛能够看到两人的心潮澎湃，他们已经很久没有如此澎湃的心情了。
　　“叔叔、阿姨，你们不知道，当哥哥夺得雪域大比第一的时候，各大势力的人全部都同时出现了，拦住了神宫的人，他们是东海龙宫的人，据说是中品帝国东海帝国的霸主，还有九霄剑门的强者、玉天皇族的强者、还有酆都魔宗的强者，所有人，全部都是天武之境，他们都只有一个目的，想要哥哥加入他们，成为他们的一员，而且答应哥哥只要加入他们，天级的功法和武技，随便挑选。”
　　萧雅仿佛越说越有劲，大眼睛中全部都是兴奋的神情。
　　“中品帝国的霸主东海龙宫、九霄剑门、玉天皇族、酆都魔宗，全部邀请林枫加入，许之天级功法武技随便挑选。”
　　林海和月梦荷真的震撼了，两人甚至都愣在了那里，他们也曾是雪月的天才，但是他们，依旧没有能接触到这等可怕的势力，此刻他们已经意识到了，他们的儿子，以后的路会很远很远，远得超乎他们的想象，他们的儿子，已经超越了他们太多。
　　“小枫呢，他最后接受了谁的邀请？”林海忍不住问道。
　　“你猜？”萧雅嬉笑着说道，竟故意卖关子。
　　“神宫。”林海猜测道，以林枫的性格，应该不会在神宫成就他后加入其它的势力。
　　“你猜对了一半，哥哥拒绝了所有的势力，但他答应了神宫代表他们做一件事情。”
　　“拒绝了所有势力。”林海和月梦荷的眼眸一僵，随即叹息了一声，摇头苦笑，这倔强的孩子，太可惜了。
　　东海龙宫、九霄剑门、玉天皇族，一个个多么强悍的势力，他竟然全部拒绝，天下不知道有多少天才求着想要进去而不能，不过从中也可以看出他们儿子性格的坚毅于执着，没有这份坚韧与执着，林枫也走不到今天这一步。
　　三人依旧聊着，夜幕渐渐降临，但他们依旧兴致勃勃，所聊的话题只有林枫。
　　“小雅，你今天就和阿姨一起睡吧。”看到天色不早，月梦荷摸了摸小雅的脑袋，笑着说道。
　　“好，我和阿姨睡。”小雅很乖巧的点了点头，随即月梦荷带着小雅离去，而林海则是依旧在刻着自己的木雕。
　　……
　　竹林当中，林枫和梦情躺在竹床之上，抱着那具能让世人癫狂的完美躯体，林枫眼眸中的笑容透着一股安宁的气质。
　　几次的激情，梦情的脸上的余韵依旧未曾消散，下面带着丝丝的痛，但灵魂的快乐让她能够将之忘却，卷缩着身躯，缠绕在林枫的身上，脸上全部都是安详和幸福，那圣洁的仙子容颜之上，仿佛披上了一层别样的霞光。
　　两人都没有说话，只是享受着这份宁静，不需要山盟海誓、他们的心能够感受到对方，他们的灵魂中烙印着对方的身影无法抹去，在大自然的抚摸当中，两人渐渐的在这份安宁当中缓缓的睡去，睡得很香，忘却所有！


第0697章 帝国来人
　　清晨的一缕光线透过重重的密林，照射竹林之中。
　　此时的竹林间，有一道身影盘膝而坐，赫然正是林枫，似乎是在闭目修炼。
　　在林枫身后的不远处，有一道倩丽的身影正坐在竹椅之上，缓缓的来回摇摆着，圣洁的美眸看着前方的那道身影，眼眸带着浅浅的笑容、此时在梦情的脖子之上，挂着几枚泉阴玉，那是林枫赠予她的，虽然如今的她已经快用不上了，但她依旧享受这份甜蜜。
　　林枫的身上，一股寒气突然从脚下涌起，这股寒气瞬间将林枫的身体全部包裹住，整个的林枫仿佛被冻结在了一层寒雾当中，修炼强大的火焰功法大日焚天经的林枫，竟然被寒气包裹，甚至冻结。
　　林枫的双手突然挥动，顿时一股可怕的炽热之气在他的身上绽放，这股炽热之气冲破寒气的束缚，将之包裹，随即寒气与火焰之炽热，交融在一起，就如林枫与梦情一样的交融，随即，全部都化为炽热的火焰气息。
　　不知道过去了多久，在林枫的身上有一股可怕的吸力绽放，交融的火焰之气全部都没入林枫的身体的当中，被林枫炼化掉了，而林枫身上的气息，竟然隐隐变强大了几分。
　　睁开眼眸，一抹锋芒从林枫的眼眸中绽放，站起身来，林枫回过身来，看着梦情，疑惑的问道：“这是怎么回事？”
　　和梦情结合之后，林枫的身体当中，竟出现了一颗寒珠，这寒珠当中透着可怕的寒意，可以用来炼化，化作他本身的真元力量，急速的增长他的真元，而且，如今他的真元已经到了无法再继续增长凝聚了，但那寒珠只是稍稍变小了些，依旧还在他的身体当中，非常的奇妙。
　　梦情浅笑着摇头，没有解释什么，林枫便也不去问了：“我们出去走走。”
　　“嗯，等会你去看看欣叶。”梦情笑着道：“你不在的这段时间，母亲偶尔会去接欣叶来玩，她也很想念你，如今都消瘦了些许。”
　　林枫笑了下，没想到梦情如此的大度，从第一次见面，梦情和欣叶便很亲切，她们俩人一心，林枫当然也开心。
　　……
　　而此时，在皇城之外的方向，虚空之上，有一行身影浩浩荡荡的朝着雪月皇城而来。
　　守城之人全部都目光一凝，看着那些虚空中的身影，好可怕的妖兽，就那股妖野的气息，都仿佛要让人全身发抖，要吓得匍匐倒地。
　　“玄妖，而且是很厉害的玄妖。”看着那些越来越近的妖兽，他们心中暗道，而此时皇城外城的人也全部都抬起头，看着那一行浩荡的身影，“要发生什么事了吗？”城门之处的人群心中暗暗颤抖，几十头可怕的玄妖兽铺天盖地，仿佛要将天都遮挡住。
　　“快、快去禀告皇城。”有人惊慌喊道。
　　“不用了。”有人回应了一声，随即，一股可怕的呼啸飓风仿佛要将他们的身体都吹倒，看着上方遮天蔽日的黑影，他们都清楚，看来是真不用了，别人如此的浩荡而来，似乎就是怕人不知道，还需要他禀告吗，恐怕皇城马上就会得到消息。
　　当一排恐怖的妖兽一起划过上空，朝着皇城中心浩荡而去的时候，皇城中的人都震撼了，要发生大事了吗？
　　许多人甚至都跟着妖兽的跑去，想要看看到底会发生什么震撼的事情。
　　就在那一行浩荡的身影来到某处地方之时，突然有几道浑身披着黑袍的身影冲天而起，竟大胆的将那群人和妖兽截住。
　　“雪月国雪龙卫，请问是何人驾临我雪月？”
　　滚滚的声音从一道身影的嘴中吐出，两人看着眼前的人群也都很紧张，他们乃是雪月国雪龙卫，乃是玄武境的强者，在雪月国，已经能独霸一方，成为雪月最神秘强大势力雪龙卫的一员，但此刻这些浩荡的身影以及妖兽，没有一人比他弱，都要比他强大。
　　他们，如何能不紧张。
　　“别担心，我不久前还来过雪月，我乃是龙山帝国若岚山，此次前来雪月国，乃是奉帝国君王之令，册封雪月人君。”
　　为首的若岚山缓缓的说道，顿时，在后面的妖兽背上，一行女子拨弄着竹篮中的郁金香，花瓣随风而动，漫天洒下，伴随着若岚山的声音，一起飘向远方。
　　这一行强大的身影，乃是龙山帝国来人，奉龙山帝国君王之令，来雪月册封人君。
　　“人君。”下方的人群眼眸全都一颤，君之名，竟要册封于人。
　　“我可以问问为何要册封人君之位吗？”那雪龙卫之人忍不住问了一声，只感觉心脏都要跳出来，龙山帝国本不会插手雪月之事，此次前来竟是为了册封人君，这消息太震撼了，册封人君之后，那雪月的君王，岂不是要与这人君同为君，在名义上平起平坐。
　　“雪月国天才，参加雪域大比，夺得雪域大比之冠，为帝国带来无上荣耀，也为雪月带来荣耀，因此，我此番刻意前来，册封人君。”
　　若岚山含笑说道，却让人群心头狂猛的一颤，雪月天才，夺得了雪域大比之冠？
　　他们的目光全部都凝固，在他们看来，能够成为雪月最强之人，代表龙山帝国，参加雪域大比，与雪域十三国的天才强者交锋，就已经是无比光荣，若是能够取得前十的席位，更是要举国皆惊。
　　如今，竟有人，夺得了冠军之位。
　　“谁，难道是太子段无道？”人群此时太震撼了，脑袋都嗡嗡作响，雪域十三国，区区雪月国不过是一个附属国而已，竟然击败了全部的天才，夺得冠军席位，这怎么可能，那难度有多么的大，他们简直不敢想象。
　　但看那帝国的使臣脸上的笑容以及漫天的郁金香花瓣，很显然，这件事情，是真的，奇迹，真的发生在了他们雪月国。
　　在消息就如同一阵狂风一样，在雪月国的皇城扫过，袭遍每一个角落，快、传播的速度简直快到不可思议，在极其短暂的时间中，传得满城皆知。
　　雪月天才，有人夺得了雪域大比之冠，如今，龙山帝国使臣，前来册封他人君之名。
　　“我们这就去通知皇城，前辈请便。”那两个雪龙卫只是愣了一下，随即对视一眼，便朝着皇城方向狂奔而去，若是说有天才能够夺得雪域大比的冠军，那么此人，一定会是太子段无道，他们，当然不会再阻拦。
　　这天下早晚将是太子的，如今册封人君席位，更有助于太子登基，这一次，太子段无道，必将名震天下。
　　雪域大比的冠军，太震撼了。
　　郁金香花瓣依旧在空中飘动着，若岚山等人的速度缓了下来，朝着皇城中心皇宫的方向而去，他们的速度不快，似乎是刻意要让人群都知道，让整个雪月皆知，龙山帝国，要册封林枫人君席位，让所有人见证这一幕。
　　林枫为帝国带来荣耀，帝国，也要让林枫感受到荣耀。
　　一路上的人群全部都跟着虚空中的身影，他们怎么能错过这历史性的一幕，段无道，册封人君，要准备登基成为雪月君王了吗。
　　此时，他们都没有意识到，那即将册封为雪月人君的人，并非是太子段无道，而是在相思林中，与父母相伴的青年。
　　在密林当中的林枫，此刻甚至不知道龙山帝国的人降临，在雪月国的皇城引发着一场旋风。


第0698章 封君
　　郁金香花瓣在空中舞动，一路飘飞，仿佛要让皇城的地面都要铺上一层美丽的郁金香景。
　　龙山帝国的人群在皇城象征着最高统治之地皇宫之外停了下来，站在皇宫外的浩荡广场当中。
　　让他们的前方不远处，皇宫中的人群一个个面色肃然，严阵以待，还以为是遇到了什么巨大的变故，但是龙山帝国的人群却停下来没有再动了，花瓣，依旧在虚空中飘洒。
　　“龙山帝国使臣若岚山，奉帝国君王令，前来册封人君，请雪月之君一起见证。”若岚山对着皇宫方向传音说道，顿时滚滚的音浪恐怖的传递而来，仿佛是一阵风般，吹过皇宫，即便相隔几十里地，都能够听到他的声音在滚滚的回荡。
　　龙山帝国的人，要来册封人君？
　　皇宫中人，听到这声音全都愣了下，册封谁，为人君？
　　当然，也有人已经得到了消息，龙山帝国的来人，是来册封雪域大比之冠为雪月人君。
　　此时的皇宫，彻底的躁动了起来，一道道身影从皇宫当中闪烁而出，来到这皇城之外，看着虚空之上的浩荡人影。
　　同时，皇城的人群，也滚滚而来，全部都朝着这边汇聚而来，他们许多人都在心中猜测，当太子段无道被封人君之时，雪月君王是否会直接将雪月君王之位完全的交给他，他们想要看看，今天，会不会是历史性的一刻，而且，以太子的恐怖天赋，他会让雪月国变得更加的强大吧。
　　没有过多久，两道身影从远方滚滚而来，这两人的身后，还跟着一群人影，一个个手持长枪，目光锋锐，透着强大的气息。
　　“二皇子段无涯。”有人看清楚后面那一人的面目，顿时在他身前那人的身份也呼之欲出，雪月国君王。
　　“嗯？”人群看着那穿着一身朴素灰色长袍中年都愣了下，没有他们想象中的君王霸气，甚至肌肤如女人般白皙，带着丝丝病态的白皙，仿佛常年没有见过日光一样，这实在很难让人群将他与君王两个字联系在一起。
　　传言君王隐匿多年不问雪月之事，全部都交给了太子段无道以及二皇子段无涯，看来此事可能为真，当然，在人群心中，雪月的王者，不是这君王，而是那二十年前便名震天下的段人皇。
　　片刻之后，灰以中年以及段无涯等人来到了若岚山的面前，只见那为首的灰衣男子对着若岚山柔和的一笑，笑容无比的自然。
　　“龙山帝国使臣不远万里来到我雪月国，未曾亲自相迎，失礼了。”
　　“岂敢，此次我也是奉帝国君主之命前来册封雪月人君，否则的话，岚山也不敢惊动君王。”若岚山客气的回应说道：“此次，请君王为此次的册封做一见证。”
　　“好。”雪月之君点了点头：“不知帝国之君要册封的人是何人？”
　　“这是明知故问吗？”人群一个个都看着雪月君王，很假，雪域大比结束，他身为雪月君主，岂会不知道雪域大比的消息，看他的笑容，一定是段人皇了。
　　“首先还要先恭喜雪月，从雪月国走出的两位天才，竟包揽了雪域大比的第一和第二席位，龙山帝国，也因雪月而感到骄傲。”若岚山挥了挥手，顿时有许多人捧着一件件物品，朝着雪月君王的身边过去。
　　“这些是帝国赐予雪月的赏赐，君王请笑纳。”
　　段无涯让人将这些东西收下，但刚才若岚山的话无疑又是让人群的心狠狠的震颤了下，雪月国走出的天才，包揽了雪域大比的第一和第二席位？除了段无道夺得冠军之外，雪月国的天才，难道还有人能够夺得第二？
　　难道是第二公子月天命，可是，月天命的实力，似乎不够吧。
　　“首先，恭喜雪月太子段无道，夺得雪域大比第二席位，威震雪域，无人不知。”若岚山又一次开口，却是让人群眼眸一僵，错了，他们都猜错了，原来，雪域大比的冠军不是段无道，而是另有其人。
　　段无道只是第二，然而，在雪月国，谁能够压倒段无道，夺得第一？这怎么可能，他们现在都觉得有些不可思议。
　　“其次，恭喜雪月国出现旷世奇才，年龄不到二十，在雪域大比的战台之上，挫败所有雪域天才，最终登顶，站在雪域大比的巅峰之上，俯瞰所有天才，他是雪域最杰出的天才，他为龙山帝国带来无上荣耀，他的荣耀同样属于雪月，现在，龙山帝国君王下令，赐予他人君席位，他名——林枫！”
　　若岚山最后两个字落下，人群只感觉脑袋都仿佛炸开了，犹如一记闷雷，那放荡不羁、轻狂绝世的清秀身影又一次出现在了他们的脑海当中，林枫，原来是林枫。
　　他们当然认得林枫，在雪月谁人不识林枫之名，他在雪月已经证明过自己许多次，然而人群做梦都没有想到的是，年轻的他，走了雪月，在雪域大比的舞台，去绽放了他最耀眼的光芒，夺得雪域大比第一席位，名震雪域。
　　段无道是第二，那么林枫，他击败了太子段无道，夺得雪域冠军，可怕，林枫的天赋，好可怕。
　　“君王，你可知林枫他现在在哪里，我们一起前去，亲自下封吧。”若岚山笑着说道，将人群中震撼中拉醒来。
　　“好，林枫应该在相思林，我随使臣一起前往吧。”君王开口说道，准备一起去相思林一趟。
　　“不用了。”就在这时候，一道声音传出，顺着那道声音的方向看去，随即众人就看到一道年轻的身影腾空而起，依旧是那么的俊逸清秀，只是他脸上的棱角，越发的分明，他的眼眸，更加的深邃，身上，带着一股别样的气质。
　　林枫，果然是林枫，变得不一样了。
　　林枫他从相思林出来，本就准备前往皇城一趟去接欣叶，没想到就遇到若岚山前来册封。
　　“林枫，既然你来了，正好。”若岚山见到林枫出现微微一笑：“林枫，帝国君王令一下，现在，我便当着雪月君王以及天下之人的面，赐你雪月人君之位，从今往后，你在雪月，见到君王不用行礼，你的地位，与君王平等。”
　　说罢，若岚山伸手一挥，顿时一枚人君令朝着林枫缓缓的飞出，令以下，这玉令，只是起象征之意义。
　　林枫将人君之令扣住，无数人都仰着头，看着虚空当中的年轻身影，林枫，从此与君王平起平坐，见到君王，都不用行礼。
　　“恭喜你，林枫。”雪月君王对着林枫微笑着点头，似乎浑然没有在意雪月国竟然有人和他平起平坐，神色无比自然。
　　林枫点头回礼，看着雪月君王，面上没有任何的敬畏之意，如今，他早已不是那初入皇城的少年，见过神宫、东海龙宫、九霄剑门、玉天皇族等诸多强大势力的天武强者，对雪月之君，他岂还能有敬畏之心，况且如今的他，和雪月之君王平起平坐。
　　他林枫就是君，雪月人君。
　　“谢谢，既然君王在此，林枫正好有一事要说，我林枫，与君王之爱女欣叶情投意合，愿迎娶欣叶公主为妻，还望君王成全。”
　　林枫，在被赐予人君尊位之时，向公主段欣叶，提亲，当着君王之面，当着天下人之面。
　　君王与林枫的目光相触在一起，空间当中，仿佛有一股锐利之气在交汇碰撞，一为雪月君王，一为雪月人君！


第0699章 同意
　　空间一阵沉默，人群看着虚空两道身影眼眸的碰撞，心中不知是何感觉，昔日的少年，在月圆之夜崛起于湘江之上的清秀少年，如今，他已经直面君王，不卑不亢，如今，他以为人君之位，地位和君王等同。
　　段无涯就在君王的身旁，昔日，他说林枫要娶欣叶，必先夺得雪域大比前九席位，并且在将来击败段无道，才能够如愿，但如今，林枫两件事都已经完成，击败段无道。获得雪月大比之冠，带着无双荣耀归来，被册封为人君，谁还敢说林枫不配公主、他段无涯，也将毫无任何理由如此。
　　如今，林枫，甚至看都未曾看段无涯一眼，从那天开始，他便已经看清段无涯的面目，而如今他也已经不在乎段无涯，身为人君之位，段无涯这二皇子殿下，也不如他地位高，林枫何需还要看他段无涯脸色。
　　“哼。”
　　就在此时，一道冷漠的哼声传出，一道灰袍身影从后踏出，冰冷的眼眸盯着林枫，此人赫然是林枫有滔天大仇的雪龙卫统领之一的佘寰，佘琼之父，他无数次想杀林枫，但林枫，越来越强了。
　　“一介草莽，如今以为雏鸡化凤了吗，欣叶公主岂是你能配得上的。”
　　佘寰冷漠的说道，林枫，竟被册封人君之位，可恶。
　　林枫的目光缓缓转过，落在了佘寰的身上，眼眸中精芒闪烁，仿佛有一柄利剑刺杀而出，让佘寰只感觉浑身都微有些刺痛，仿佛有一柄锋利无比的剑要将他刺穿。
　　“你是什么东西，我配不配得上公主，需要你多嘴，我今日册封人君之位，你却敢言语羞辱，该杀。”
　　林枫身体滚滚而动，朝着佘寰压迫过去，顷刻间，一股无比可怕的滔天剑气将佘寰浑身都笼罩住，让佘寰脸色瞬间变得煞白，在这股恐怖的剑意之下，他的浑身瞬间被汗水淋透，呼吸都仿佛随时要停滞。
　　“你敢！”佘寰用尽浑身力气怒喝一声，没想到林枫如此的霸道，而且，他似乎这才意识到，林枫，可是获得了雪域大比的冠军，如今的实力，会有多恐怖，也许他对林枫的记忆，还停留在林枫参加雪域大比之前吧。
　　“杀！”林枫毫不理会，怒喝一声，杀字音符从嘴中倾吐而出，无尽的利剑同时绽放，绞杀着空间。
　　全部都是利剑，无形之气化作的恐怖利剑。
　　佘寰脸色瞬间苍白如纸、毫无血色，林枫，不敢？
　　“嗤、嗤……”
　　无尽的剑芒瞬息降临佘寰的身上，他的实力，和林枫相差太远，不止十万八千里，如何能战？根本就毫无抵抗之力，直接抹杀，林枫甚至连双手都未曾动一下。
　　剑气消散，林枫的身体回到原地，目光平静到没有半点的波澜，仿佛什么事情都没有发生过一样，但脚下人群的心，却砰然的跳动着，这就是林枫，可怕，太可怕了。
　　雪域大比的冠军之位，岂是那么容易，如今的林枫比之他去参加雪域大比之前，不知道强大了多少倍。
　　林枫身为人君，又拥有震撼的实力，岂会在乎一个雪龙卫统领，佘寰，他太自以为是了，如今的林枫将他视若蝼蚁，说杀就杀，毫不留情。
　　雪月君王以及二皇子段无涯都面无表情，神色都未曾波动一下，仿佛佘寰的死，他们根本就不在乎，事实上，他们也确实不在乎佘寰的死，雪龙卫统领，根本不是掌控在他们手中，段无涯一直想掌控这股力量，但却无法做到。
　　片刻，雪月君王的脸上露出了一丝浅笑，对着林枫浅笑，道：“林枫，如今你封为人君，确实与欣叶般配，你可选择一吉日，迎娶我女欣叶，此事，我会交给无涯，不会过问，只是希望你娶欣叶之后，要好好照顾。”
　　君王的话音落下，人群的眼眸又都是一凝，答应了，君王，答应了林枫的请求，愿将公主欣叶许配给林枫。
　　当然，若说雪月国只有一人能配得上公主，那么此人，一定是林枫无疑了，雪域大比冠军，一举成名天下知，而且如今被册封人君席位，林枫，没有资格，谁有资格，人群认为君王不同意的理由只会有一个，林枫的人君席位，会让他心中芥蒂，身为君王，谁愿与人平起平坐。
　　然而似乎是他们多想了，君王并未阻拦，直接答应了。
　　佘寰，死也是白死，可以说他就是找死，林枫本来就想要杀他，他还凑上来送死。
　　“林枫谢君王成全。”林枫对着君王稍稍欠身，君王答应于他，从名义上而来，以后的君王是他的岳父，他林枫也不能太不知礼。
　　“呵呵，恭喜你林枫，你荣耀而归，被封人君之位，如今又得美人欢心，你大婚之日，我若岚山定要来喝杯喜酒。”若岚山含笑说道，他曾在无涯山上见过林枫和公主段欣叶在一起，一个如月下仙子，林枫绝世天才，两人确实很般配。
　　“林枫当欢迎之至。”林枫仰头，对着若岚山含笑回应一声。
　　“好了，林枫，君王，我来雪月的目的也已完成，如今也该回去复命帝国之君了，还请君王帮我一忙，发布昭告之令，让天下知林枫被册封人君席位之事。”
　　若岚山又对着君王说了一声，这颁布人君之令，必须天下知晓，此事还是要托雪月之君来做最好，也最为容易。
　　“此事无需使臣提醒我也明白，林枫获封人君席位，当然要让整个雪月知晓，同时，我还会将林枫与我爱女的婚事昭告天下，普天同庆。”君王平静的笑道，让人群微微点头，看来君王真不介意林枫这人君席位了。
　　排除这点以及段无道被林枫压制获得雪域大比第二，林枫，值得他如此做，这是雪月的天才，是他们雪月国的荣耀，昭告天下，普天同庆也理所当然，雪域大比前二席位都出在他们雪月，恐怕雪月之人做梦都不会想到吧。
　　“看来是我多言了，君王，林枫，我这便告辞了。”若岚山对着两人拱了拱手，随即携帝国人群直接返回，郁金香的花瓣依旧在空中飘洒，仿佛要将皇城都洒遍。
　　目送若岚山离开，君王的目光缓缓转过，又落在了林枫的身上，笑着道：“林枫，如今你已被封为人君，皇宫之地，你也可以踏足，不需请命。”
　　“好了，后面之时，你与无涯决断吧，我不参与了。”君王浅笑了下，随即身体飘荡离开。
　　段无涯则是看着林枫，目光依旧是和以前那么平和，带着一股亲近之气，那笑容让人看不出他心里究竟在想着什么。
　　“林枫，我也恭喜你，竟获得雪域大比冠军席位，击败我皇兄，我的要求，你也都达到了，我自然不会再阻拦你与欣叶之时，你好好想想，选择一个良辰吉日吧。”
　　段无涯缓缓的说道，平静的声音中透着几分柔和，仿佛他从来都是戳和林枫与欣叶，那一日的凶煞霸道早已不知道被他抛去了哪里。
　　“我会和欣叶商量，一起挑选这吉日。”林枫微微点头，随即脚步跨出，身体直接从段无涯的身边呼啸而过，两人擦肩，但林枫却看都未看段无涯一眼，他已不愿和虚伪的段无涯和颜悦色。
　　段无涯目光还是看着前方，脸上依旧是带着浅笑，但没有人知道此事的他心中是什么样的感受。
　　下方的人群也都若有所思，随即都散去，这些人的勾心斗角，他们也参合不进去。


第0700章 昭告天下
　　皇宫当中，溪林深处，面对石壁河流，有一道美丽的女子正蹲在溪水边上，在她的面前，铺着一幅图画，画面之中，赫然乃是一清秀男子的身影。
　　染料将溪水染色，不过随即又被溪流冲走，但美丽的女子似乎根本不关心这些，只是专注的画着自己的画，画着自己心爱的男子。
　　见不到，唯有通话画，来缓解心中的思念。
　　“公主。”就在此时，一道惊喜的声音传来，将段欣叶打断，手中的画笔微微一颤，将整幅画给搅乱，段欣叶皱了皱眉，随即回过头，看着来人：“小芯，什么事请让你这么冒失。”
　　“公主，天大的好消息。”小芯脸上尽是喜色。
　　“什么消息？”段欣叶有些疑惑的问道，她吩咐过其她人在他作画的时候不要打搅的，不知道什么事让小芯如此。
　　“林枫，他回来了，就在刚才，他向陛下提亲。”小芯似乎有些激动，胸口起伏，让段欣叶手中的画笔直接掉落在地，林枫，回来了，而且，还向父皇提亲。
　　“那，答应了吗？”段欣叶声音微有些发颤。
　　“答应了，陛下他答应了，林枫少爷，他在雪域大比，击败了无道太子，获得冠军之席，被龙山帝国封为雪月人君，享受无上荣耀。”
　　段欣叶的心狠狠的颤动了下，击败无道太子，夺得雪域大比之冠，被封人君，一个个的消息是如此的震撼，让她站在那发呆，一时没有反应过来。
　　“林枫现在在哪里？”段欣叶突然反应了过来，满脸的欣喜之色。
　　“我是刚刚听到传过来的消息，林枫少爷就在皇宫外，应该马上会来看公主吧。”
　　小芯的话音还未落下，段欣叶就奔跑了起来，长裙飘荡，发髻在风中摇摆，透着说不出的风情。
　　一道身影降落在她的面前，她的脚步才停了下来，看着那画中的人，她想念过无数次的身影，终于回来了，又一次出现在了她的面前，而且，还带给她如此大的惊喜，亲自向父皇提亲，而且父皇答应了。
　　盯着面前的青年，面上的线条更加的清晰，那温柔浅笑的目光，更加的深邃，段欣叶的脑袋微微低下，随即，双眸渐渐变得通红。
　　她想要忍住，但终究眼泪还是不那么听话，顺着脸颊，缓缓的滑落。
　　抬起衣袖，段欣叶不过形象的用衣袖擦拭着自己的眼睛，低着的脑袋努力挤出一丝笑容，想让自己看起来更漂亮一些，可惜，她无论怎么努力，泪水就是不听使唤。
　　林枫的脚步缓缓的踏出，走到段欣叶的身边，段欣叶的目光缓缓的抬起来，衣袖依旧在挡在那。
　　“傻丫头，想哭就哭出来吧。”林枫伸出手，将段欣叶拥入怀中，这一刻，泪水再也无法阻挡，只听一声低吟，段欣叶紧紧的抱着那具火热的身躯，仿佛是怕林枫再度离开一样。
　　虽然参加雪域大比是荣耀，然而，林枫那一去就根本不知道是会遇到什么，生死难测，除了想念之外，她最多的，就是恐惧与担忧，看不到永远最让她恐惧，就连林枫在外面遇到了什么，她都会知道，多少次，她甚至被噩梦惊醒，只能不断的安慰自己，祈祷林枫能够平安回来。
　　如今，那道熟悉的身影，终于又一次站在了她的面前，她仿佛要将这段时间的委屈全部都哭出来。
　　在两人的身后，小芯的脸上露出甜美的笑意，随即很安静的从侧方绕着离开，悄悄的为善良单纯的公主送上属于她的祝福。
　　林枫很安静的没有说话，任由段欣叶全部哭出来，直到她自己哭够来，抬起目光，幽怨的瞪了林枫一眼。
　　“林枫，以后你去哪，都要将我带在身边。”段欣叶盯着林枫说道，不在林枫的身边，不知林枫身在何处，太难受，心中仿佛压着巨石，压得她无法喘息，若是在林枫身边，即便遇到危险，她至少也能与林枫一起面对。
　　“嗯。”林枫捧着段欣叶的脸颊，看着那楚楚动人的幽怨眼眸，如何能够说不，即便这只是一个谎言，也只有说出来。
　　听到林枫的话，段欣叶露出了一丝天真的灿烂笑容，抬起衣袖，将眼角的泪拂去，显得格外的可爱。
　　“我带你去相思林。”林枫开口说道。
　　“嗯。”段欣叶乖巧的点了点头，随即林枫脚步一踏，顿时身体凌空而起，瞬息步入虚空，朝着相思林的方向而去。
　　皇宫中人，也无人阻拦，如今林枫身为人君，君王都已经发话，要昭告天下，皇宫也任由林枫行走，再加上佘寰的死，谁敢阻挡林枫。
　　很快，林枫和段欣叶的身影便消失在了皇宫当中，直奔相思林而去。
　　林枫的生活有了短暂的平静，但此刻的雪月却是极不平静，林枫荣耀而归，获得雪域大比冠军席位，被册封人君称号的消息先是席卷了皇城，随即又以皇城为中心，朝着四周扩散而去，而且是由皇宫亲自下诏，昭告天下，要让举国皆知。
　　雪月国，扬州城，如今的扬州城比之当初不知道繁华了多少，扬州城之人的实力也提升了许多，拥有大批武修到来扬州城定居，交流的机会多了，武道的神通功法流通也多了，外来的强者也越来越多，扬州城的整体实力自然会变得更强。
　　这一切，都是由城主府带起，城主府不仅本身被打造成了声势浩大的城堡，还将整个扬州城都改造了一遍，所有人都感受到，一个强大的城主，能给一个城市带来多么强力的支撑。
　　而就在此时，扬州城的上空，突然出现了许多身影，这些身影骑坐在几头妖兽身上，强大的玄妖，震撼人心。
　　扬州城之人一个个都面露恐慌之色，这些强者来到扬州城是要干什么？
　　一页页金灿的纸张从空中飘落，在扬州城的上空随风而动，妖兽身影所过之处，便有纸张金灿灿的纸张飘过，很当妖兽在扬州城转了一轮之后，整个扬州城，都将被金色的纸张覆盖。
　　看着妖兽离开，一道强者的身体凌空而起，抓向那金灿灿纸张，目光看向上面。
　　“雪月天才，赤血侯爷、扬州城人氏林枫，代表雪月参加雪域大比，在雪域大比的舞台绽放异彩，夺得雪域大比之冠席位，携带无上荣耀回归雪月，如今，龙山帝国君王下令，封林枫为雪月人君，另，雪月君王愿将公主段欣叶，许配于林枫，特此昭告天下！”
　　一道道清晰而震撼的大字映入眼帘，那让强者的身体都微微颤抖了起来，扬州城主人林枫，夺得雪域大比冠军，携带无双荣耀回归雪月，如今，被帝国之君王封为雪月人君，同时，将迎娶公主殿下。
　　带着震撼之色，那人的目光缓缓转过，看向雪月正中的浩瀚城堡，城主府邸，如今，城主已经为人君，也许在将来，那城堡，将成为雪月圣地，另外一个皇宫。
　　扬州城的人群，一个个都捧起那金灿灿的纸张，目光久久无法离开，他们的身体，都在颤抖着。
　　雪域大比冠军，这是属于雪域的荣耀，属于帝国的荣耀，属于雪月国的荣耀，同样，也是属于扬州城的无上荣耀，林枫，从扬州城走出。
　　“林枫！”扬州城城主府的人，眼眸射出无比锋锐的神采，这是属于他们的荣耀。
　　“林枫！”也有人看着手中的金灿灿昭示，仰天长叹，他们，是扬州城林家之人！
　　这一切，不仅在扬州城发生，还在整个雪月发生，只是扬州城的人，感触最深刻，因为，林枫从扬州城走出！


第0701章 准备讨债
　　相思林，月梦荷、林海，还有梦情以及欣叶、还有小雅在一块，似乎讨论着什么兴奋的话题，二老的脸上，尽都洋溢着笑容，而梦情也早已没有了冷漠之气，脸上始终带着一缕淡淡的笑，如今的她，褪去了冰雪女神的冷漠，更多了几分光辉圣洁的美。
　　欣叶脸上始终带着甜甜的笑容，再加上小雅丫头，五人凑在一起显得格外的热闹。
　　原来，他们正在商讨着大婚之人应该定在哪一天。
　　如今儿子已经名动天下，又将要娶美丽而乖巧的媳妇进门，他们当然高兴，如今的林海和月梦荷竟然越来越年轻了许多。
　　以前心中全部都是忧虑，但如今，全部都是欣喜。
　　“不如就顶在半月之后，如何？”月梦荷建议说道。
　　“不好。”梦情摇了摇头，让月梦荷有些疑惑，问道：“梦情，你有什么看法吗？”
　　“母亲，半月之后，乃是太阴之日，对人的气运不好。”梦情开口道，月梦荷莞尔一笑：“梦情，武道之人，不信命，半月之后，你和欣叶，一起嫁给小枫，两位女子，取太阴之日有何不可。”
　　梦情听到月梦荷的话愣了下，随即摇头：“母亲，这是欣叶的婚事，我不参与进去。”
　　“梦情姐。”段欣叶拉着梦情的手，脸上的笑容纯粹：“你和枫最先相识，本来与林枫大婚之人该是你才对，根本轮不到我，我怎么可以在你前面，就让枫娶我们二人，这是我和爸妈都商量好的，枫也同意。”
　　“可是，这不符合世俗之理。”梦情看着欣叶，心竟然噗咚的跳动了起来，她从来没有想过，自己也会有嫁给林枫的一天。
　　“何必拘泥于世俗之理。”林海摇头不屑道：“如今这武道的世界，只论实力，小枫如今获得雪域大比之冠，又被册封为人君，不拘泥于世俗，也无人会有不敬之意，没人敢说闲话。”
　　对这世界，林海看得更为透彻几分，林枫娶两位如此貌美天仙的妻子，人群还只会赞叹林枫不愧为雪月最有为的青年天才，能够同时娶两位如此仙子美人为妻。
　　梦情看着一行人，只见他们也都看着自己，似乎都已经知道了，就都瞒着她而已，在她心头，也微微浮现一丝暖意。
　　“枫他知道吗？”梦情问道，其实，在她的心中，哪里会不想成为林枫之妻，永伴林枫左右。
　　“梦情姐，枫的心思你还不知道吗，为了你他曾经都不肯接受我，其实最想如此的就是他了，他也知道，不过这事，他怎么好出面说呢。”段欣叶拉着梦情的手，眼眸中的笑依旧是如此的纯净，的确，此事，林枫不好开口。
　　“嘻嘻，好了，梦情姐姐，你就答应了吧，哥哥在外面可是有好多漂亮的女孩追求呢，再不答应就晚了。”小雅嬉笑着说道，梦情和段欣叶都愣了下，随即都将目光投向小雅。
　　遮住自己的嘴巴，小雅弱弱的转过身，嘀咕道：“我先去方便一下。”
　　说罢，撒腿便直接跑了，惹得几人笑出声来，大婚之日，也终于定了下来，半月之后，太阴之日。
　　对于这定下的日子林枫并不知晓，他说了这事由自己的父母定夺，随意哪天都可，此事的他，正在昔日的雪月圣院，当然，也是如今的云海宗。
　　凭借着大阵以及整个宗门中的浓郁天地元气，云海宗的发展也是极其的快，尤其是在林枫名震天下被封人君之后，更是有许多人慕名而来，想要加入云海宗，成为其中的一员，林枫，可是云海宗的宗主。
　　传言，林枫的实力，已经是极其的可怕，已入化境，整个雪月国，几乎很少有他的对手了，连太子段无道都败给了他，在不久的将来，林枫跨入那传说中的天武之境，似乎是早晚之事，他们能够遇见云海宗的崛起。
　　玄武境的人，便可建立属于自己的实力，拥有玄武境高阶的强者，那宗门的实力足以称霸雪月，林枫所在的云海宗，已经拥有成为雪月至尊势力的潜力，这时候人群当然纷纷想要加入，若是能够得到林枫指点一二，实力必然突飞猛进。
　　然而，想要现在加入云海宗也不是那么容易了，首先实力或者天赋要过硬，其次，要经历一番考验，考验为人，是否能够拥有忠诚度，否额的话，云海宗岂不是要泛滥，什么人都收进来。
　　如今云海宗的人，走在大道之上，都高昂着头颅，身为云海宗的人员，他们感觉骄傲。
　　此次，在云海宗中央演武场上，林枫站在塔顶之上，在他的身后，是任轻狂、雷擎天他们几个昔日军中统领，如今都是玄武境的他们站在林枫身后，依旧感觉一股强大的压力，他们也根本不会想到，林枫的实力会强悍到今日的程度，太恐怖了。
　　在演武场中，有着许多人群，他们一个个精神抖擞，目光锋锐，看着塔顶的那道年轻身影，他们的宗主，他们的统领，创下奇迹，名动天下。
　　“整体修为提升了几个台阶，很不错。”林枫看着这些人群，如今的云海宗之人，实力比之当初实力有了一个不小的飞跃，称霸雪月，没有太大的压力。
　　“那支备选出来的队伍实力如何了？”林枫开口问了一声。
　　“一年之内，将会有三十人能够跨入玄武，两年之内，能有百人跨入。”任轻狂回应一声。
　　林枫摇了摇头：“太慢了，要在一个月内，让他们全部都跨入玄武才好，另外，几位叔叔的实力再提升一个台阶，这样我们云海宗，才算是顶尖的宗门势力，可以和雪月的任何一股势力争锋。”
　　“三个月，太难了些。”任轻狂摇了摇头，时间太短了，似乎不太可能。
　　“我会与火老、赤老，一起闭关几日，炼制强悍没有副作用的丹药，辅助大家提升修为。”
　　“可是我们在短时间内无法收集到那么多炼制大量丹药所需要的灵草材料。”任轻狂疑惑道，难道林枫已经准备好了不成？
　　“很快就会有了，几位叔叔现在就会号召人马，我们去劫！”林枫似乎已有打算，开口道。
　　“劫？”任轻狂微微一愣，林枫，他是想要干什么？
　　“对，劫，万兽门和禹家的资源，全部都将是我们云海宗的，若是还没有灵草植株，就拿着得到的元石或者好东西去和人交易，去换。”林枫的声音让任轻狂等人都是心头一颤，万兽门和禹家的资源，全部都是云海宗的！
　　看来林枫，真的要将雪月捅一个窟窿出来吗。
　　“带多少人？”任轻狂问。
　　“全部带上，你们亲自带着精锐之军，正好借此机会好好历练一下他们。”
　　林枫声音依旧平静，在大婚之日前，先将心中的一个芥蒂解决了吧，昔日，万兽门和禹家不知道有多少次想要他的命，即便在雪域大比的途中，两方势力的人还是暗中算计他，索性他运气不错，还被萧老救下，如今这些账，都到了清算的时候。
　　劫万兽门和禹家，让云海崛起！
　　“好，我这就去。”任轻狂点头点头，身形一闪，前去下达命令。
　　“风叔你也去吧，还有雷叔，你帮忙通知火老和赤老一块前行。”林枫又对风雨寒以及雷擎天道。
　　两人都点头，随即闪烁而动。
　　站在那的林枫，目光朝着禹家和万兽门的方向眺望而去，眼眸如利剑，剑之所指，必将震惊天下！


第0702章 时代的终结
　　这注定是流血的一日，当林枫带着云海宗赤血铁骑扫向禹家的时候，轰隆隆的铁骑之声震撼的皇城。
　　“云海宗，是云海宗的人。”皇城中的人群看到浩荡的大军，眼眸都露出一抹恐慌之色，云海宗，要干什么？
　　虚空之上，有一头凶戾的妖兽，浑身带着赤色的火焰，赫然正是妖兽穷奇，是林枫。
　　如今这妖兽穷奇，在某种意义而言已经成为林枫的象征，穷奇在，林枫现。
　　林枫，带着浩荡的云海宗，是要去干什么？
　　昔日，林枫曾带着这支军段扫荡各大势力，皓月宗、冰雪山庄灰飞烟灭，还有雪月圣院，也被林枫扫荡，如今，这支军团早已不是当年的军团，强大了很多，而林枫，更是强大了不知道多少，被册封为雪月人君，要灭皇城的某股势力，绝不会有任何困难。
　　“禹家、万兽门。”人群心中瞬间出现了两股势力，林枫与他们的仇怨，在皇城当中可谓无人不知，如今林枫带着荣耀回归雪月，岂能放过昔日差点要他性命的两大势力。
　　完了，禹家和万兽门，属于他们的时代，看来要终结了。
　　“一个时代，即将在林枫的手中终结！”
　　人群心中暗颤，雪月国，曾经的强悍势力，先是云海宗被天狼王带领各大势力覆灭，从此云海宗被各大势力瓜分掉，其它小势力依旧被压制，无法崛起，然而，当林枫崛起，带领铁骑纵横扫荡之时，灭了皓月宗、灭了冰雪山庄等强悍势力，于是雪月国皇城之外，开始了纷争，流血之战斗开始，群雄割据崛起，在短暂的时间内，有无数股势力萌芽，并逐渐变得强大，然后在流血中有人被毁灭吞噬，也有势力趁机开始崛起。
　　皇城之外的势力，进入了另一个时代。
　　而如今，皇城，若是禹家和万兽门在被毁灭，那么，皇城的势力也将重新洗牌，雪月国，这个时代将被终结，新的时代也终将崛起，谁也不知道将来会是什么，但在纷乱当中，国不进则退，这是历史的必然。
　　当年，从少年林枫跨入皇城的那一刻起，就注定了他将要推动雪月国历史的转轮。
　　云海宗的人群，首先奔赴的目标，是禹家。
　　禹家的人也得到了消息，开始进入了恐慌的状态当中，人群全部都朝着家主的大殿聚集而去，似乎禹流水，成为了他们唯一的依靠。
　　而此刻禹家的大殿当中，禹家家族禹流水的脸色无比难看，亲眼目睹过林枫在雪域大比的震撼战斗，他当然明白一个事实，禹家，不可能战胜林枫，林枫，太强大了。
　　回到雪月之后，禹流水不是没有想过带家族的核心弟子离开，躲避林枫的报复，但禹家根基在雪月，怎么逃、逃到哪里，而且禹家最重要的两个人，也都在堕天魔域被林枫杀了，即便逃，也毫无任何的希望可言。
　　所以，他只能寄希望与雪月方面会对林枫有所牵制，然而林枫，带着无上荣耀归来之后，被帝国封为人君，与君王同等地位，谁牵制林枫？
　　“轰隆隆！”恐怕的震撼之声传出，整个禹家的人彻底的恐慌了起来，随即，铁骑冲入禹家当中，将整个禹家团团的围绕住。
　　林枫也到了，踏着妖兽穷奇，降临禹流水所在的大殿上空，没有任何的言语一剑挥洒而出，顿时轰隆的炸裂声响传出，大殿轰塌，一道道身影冲出来，禹流水，赫然也在那里。
　　“禹家主。”林枫对着禹流水喊了一声，让禹流水目光僵硬，杀来了，要来的，终究无法躲避得了。
　　“禹家主数度威胁于我，数次想要我命，甚至在雪域大比的时候依旧是如此，扬言要杀我，如今，我林枫站在这里，给禹家主机会。”林枫双眸锐利，不可一世，让禹流水目光僵硬。
　　杀林枫，他杀得了吗？
　　“既然你不动手，那我，便要动手了。”林枫淡淡的说道，无尽的剑气呼啸，整片空间，绽放出可怕的剑之光芒，无穷无尽，天地间全部都是剑。
　　禹家的人浑身颤抖，看到林枫实力绽放，他们的脸上露出了绝望的神色，林枫，已经可怕到这种地步了吗？
　　“杀！”
　　怒喝一声，滚滚的剑芒无穷无尽，朝着许多方向刺杀而去，那些方向纷纷有强者闪烁，强大的真元力量绽放，但都没有用，剑芒划破虚空，瞬息降临，将他们的身体刺穿，诛杀当中，即便在几千米外的人都是如此，直接被这股可怕的剑道意志给抹杀。
　　剑、杀人于无形。
　　“死了？”人群一个个目光僵在了那里，林枫这杀字落下，禹家强大的几个人，全部被诛杀，都是玄武境五重以上境界的人，没有一个逃脱，连惨叫都没有来得及发出，就全部死。
　　禹流水微闭着眼眸，痛苦、悔恨，他恨为何会招惹这煞星，他恨为何在这煞星还没有成长起来之前不惜一切代价将他毁灭。
　　“禹家没有参与覆灭云海宗，今日我也放你们禹家一马，不灭门，给你们一炷香时间，老弱妇孺空手离开吧，一炷香后，禹家将不复存在。”林枫淡淡的说了一声，手中出现一柄斩破诸天的利剑，缓缓的挥下。
　　禹流水站在那，没有抵挡，抵挡也毫无意义，林枫留他禹家一脉，对他而言，也算是一缕希望，至少，禹家没有如同林枫以前所灭的宗门势力一样，惨遭灭门之灾，这是不幸中的万幸。
　　“老弱妇孺，赶快撤。”
　　禹流水怒喝一声，声音落下，剑芒也落下，站在雪月国巅峰的人物禹家家主禹流水，死。
　　妖兽怒吼，穷奇带着一道赤色的光芒划过天空，直接离开了这边。
　　万兽门所在的位置比禹家更远，当他们得到消息的时候，也同样开始恐慌了起来，甚至有强者已经准备逃跑了。
　　在万兽门当中，强大的玄武境强者一个个身形腾空，准备逃离，再也顾及不了宗门了。
　　他们许多人亲眼目睹了雪域大比，知道林枫的实力有多么的恐怖，不逃，将永远没有机会。
　　“都留下吧。”远处，一道滚滚的声音传递而来，让那些腾空的身影一滞，随即，剑光划过，他们的身体在虚空中狠狠的颤栗了下，随即，朝着下空坠落，死。
　　一瞬间，全部死。
　　“现在开始，谁踏出万兽门半步，杀无赦。”
　　滚滚的音浪传入万兽门的每一个角落，人群的目光抬起，看到那年轻的身影，依旧感觉心在狂颤。
　　如此年轻的人，却站在了雪域大比的巅峰，如今，更隐隐要站在雪月之巅，一人，敢灭一雪月国顶尖的势力。
　　这就是强大实力所带来的震撼，当一个绝世的妖孽强者出现，人再多，也无法抵挡得了。
　　“我的话没听到吗！”林枫一道声音，锋锐的目光朝着远处看去，那里有一人想要悄然的离开，却直接被绽放而出的剑芒抹杀，人群甚至看都看不清那剑光是如何绽放的。
　　“吼、吼……”万兽门的妖兽疯狂的怒吼了起来，似乎是暴怒、又似乎是恐惧，人，却安静得没有半点声音。
　　“腾巫妖，出来吧。”林枫吐出一道声音，随即腾巫妖的身影出现在了虚空之上，死死的盯着林枫。
　　林枫看着此时腾巫妖的愤怒突然笑了，笑得有些诡异。
　　“腾巫妖，遥想昔日在九剑峰之时，我只是在自己发现的元气地脉随意拿了几枚元石，你和你们万兽门的人，就想要我的命，这小小的摩擦，导致我与你们结仇的开始，那时候的我，在你们眼中还是蝼蚁，想杀就杀了，而如今，不知道腾门主是否会感慨一声世事无常，又不知腾门主是否会悔恨欺辱当初的少年。”
　　林枫低声说了一句，直接戳在了腾巫妖的内心深处，当年，多么小的一件事，而如今……


第0703章 再入九龙山脉
　　如今，这微不足道的一件事情，却要让他万兽门承受灭顶之灾。
　　一切，仅仅是因为当初他们不肯放过林枫拿到的几块元石，也许这说起来，他人都会感觉到可笑，但事实就是如此的滑稽，出人意料。
　　若是真的可以重新选择，腾巫妖以及万兽门的人当然会放林枫走，但人生不可能重来，有些选择注定要悔恨一生。
　　“战吧。”腾巫妖嘴中艰难的吐出一道声音，浑身释放出无比狂野的妖之气息，武魂浮现，赫然又是那巫妖之魂，极其邪恶的巫妖之魂，如幽冥鬼魂一样，极其的妖。
　　“战，死吧。”林枫的身上，一道道狂霸无比的剑道意志绽放而出，恐怖的剑道意志将空间笼罩，所有万兽门的人全部心神狂猛的颤抖，这剑气，仿佛要灭天。
　　“杀！”林枫怒喝一声，无尽的剑气咆哮，朝着腾巫妖冲了过去，恐怕的剑气凝聚在一起，化作一道流光剑芒，在虚空划过一道清晰的剑痕。
　　“吼！”腾巫妖的嘴中发出疯狂的咆哮怒吼之声，整个人身上释放出无比狂野的气息，恐怖的巨大黑色手掌在虚空中绽放，仿佛是巨熊之掌，力大无穷，朝着那恐怖的剑芒拍打过去。
　　“嗤、嗤！”剑气将巨熊之掌撕裂掉，继续朝着腾巫妖刺杀过去，腾巫妖背上突然生出虚幻的羽翼，猛然一颤，身体凌空飞起，奇快无比。
　　“万兽门的宗主，修习的妖兽手段倒是多。”林枫脚步一跨，伸出手，手中剑气疯狂的旋转汇聚，化作一柄恐怖的巨剑。
　　“杀！”林枫怒喝一声，五重的剑道意志在顷刻间释放，这一道剑芒，撕裂天地，快到不可思议，直接划过虚空。
　　羽翼闪动，但哪里还来得及，那虚幻的羽翼连带着一条手臂，直接被这一剑给撕裂掉。
　　腾巫妖怒吼一声，带着妖野的不屈之意，然而回应他的，又是一剑，另一条手臂以及羽翼，被斩下来，鲜血染遍虚空。
　　万兽门的人一个个看着自己的宗主，双眸赤红，他们的宗主，此刻在被林枫虐杀，两条手臂都被斩了下来。
　　“杀、一起杀了他。”有人吼道，随即有好几人冲向林枫。
　　“找死。”冷漠的声音从林枫的嘴中吐出来，随即又看到一道剑芒从天斩下，死，那些人根本靠近不了林枫，直接被抹杀掉。
　　脚步一跨，林枫朝着腾巫妖迫近，一道道苍天之啸在虚空当中回荡，林枫的身后，九龙天噬武魂出现，八首苍龙，还有一巫妖之脸孔，正是他曾经吞噬过的巫妖之魂。
　　“你的武魂，我笑纳了。”林枫脚步跨到腾巫妖的上空，八首苍龙震撼的扑出，全部朝着那巫妖之魂吞噬过去，一口，直接将巫妖之魂吞了。
　　腾巫妖惨叫一声，武魂都被吞噬，随即，一道剑芒从天上斩下去，腾巫妖浑身一僵，从眉心往下，出现一道血色痕迹。
　　看到这一道剑光，万兽门的人全部都愣住了，随即他们就看到了腾巫妖的身体从虚空中往下坠落，一代万兽门宗主，死。
　　九龙天噬兽在虚空中疯狂的怒吼咆哮，仿佛无比的舒畅般，那巫妖之脸孔，变得越来越清晰，更加的凝视，九龙天噬武魂，吞噬他人的武魂，融于吞噬者。
　　林枫目光冷眼一扫下方，随即脚步一跨，直接跨到一头玄妖身前，那张巫妖之面孔扩张，直接盯着那头妖兽，顿时那头妖兽的目光变得呆滞了起来，当巫妖之魂收起的时候，林枫清晰的感受到了与妖兽的一缕联系，刚才还怒吼的妖兽瞬间变得无比温顺了起来。
　　随即，林枫的身形不停的闪烁，万兽门当中圈养着许多的妖兽，甚至有一些玄妖兽，然而很快，所有的玄妖兽就全部被林枫所控制。
　　万兽门的人一个个亲眼目睹着这一切，这些强大的玄妖都是他们好不容易才驯服的，然而林枫凭借吞噬了他们宗主的武魂，竟然轻而易举的将妖兽全部都制服，让妖兽为他所用，聚集于虚空当中。
　　万兽门的人群都看着这一切的发生，但他们不敢阻止，也阻止不了，甚至连逃跑的人都没有了，林枫的意识太可怕，将整个万兽门都笼罩住，无论是谁要逃窜，立即就是一道剑光斩杀而出。
　　“轰隆、轰隆隆！”马蹄之声滚滚而出，仿佛要将大地给震裂掉，虚空当中，远处也有人群呼啸而来，带着恐怖的煞气，是云海宗的人灭掉了禹家，浩荡而来。
　　剑气在虚空中纵横，凡是玄武境五重以上境界者，尽皆被林枫先行抹杀掉，做完这一切，林枫没有任何的停留，直接呼啸离开。
　　“万兽门，灭了。”一道声音从林枫的嘴中吐出，传入云海宗人群耳中，他们立刻就明白了该如何做了。
　　昔日，万兽门参与了灭亡云海，既然他可灭别的宗门，今日林枫以牙还牙，同样灭万兽门。
　　离开的林枫只是带了穷奇，连那些收服的妖兽都留了下来，顺便告诉了云海宗的人群一声，片刻之后，林枫的身影便消失在了这里，仿佛从来没有出现过一样，接下来的事，自然不需要他来处理，云海宗，会做好一切。
　　九龙山脉，边缘地带有不少雪月人群在这里冒险，有人在猎杀妖兽，也有人在寻找灵草宝物。
　　就在此时，一道呼啸的身影从人群的上空划过，抬起头，他们看着那道赤色的影子，心头都微微一颤。
　　好大的胆子，竟然敢御空直接冲入到九龙山脉里面去，太嚣张了，难道就不怕遇到可怕的玄妖吗。
　　像九龙山脉这种妖兽山脉，可是非常的恐怖，谁都不知道里面有多少厉害的妖兽，所有冒险之人都会选择低调。
　　那冲入九龙山脉的赤红身影，当然是凶兽穷奇，以及骑在上面的林枫。
　　妖兽穷奇跨入山脉，直接朝着深处而去，停都不停顿一下。
　　在九龙山脉的外围，根本无法遇到厉害的妖兽，而林枫，他需要的，正是厉害的妖兽，用来镇宗，同时，在婚礼之上，妖兽齐吼，同样会无比壮观。
　　穷奇的速度极其的快，坐在背上的林枫只是将意识不断的延伸出去，去捕捉妖兽的影子。
　　“火鸟，是玄妖，你去吧。”林枫身体腾空，穷奇自然理解林枫的意思，直接冲了出去，怒吼一声，张开那血盆之口，直接将玄妖火鸟一口吞了下去，身上赤色光芒流转，气息壮大了几分。
　　林枫满意的点了点头，这穷奇妖兽乃是上古凶兽，和他一样级别的妖兽遇到他根本就没有抵抗的力量，直接一口就可以吞掉。
　　穷奇回到林枫的身边，两人的身体继续朝前。
　　“等等。”就在这时，林枫让穷奇停下来，意识笼罩之处，一头浑身都是黑色毛发的巨猿出现在他的意识当中。
　　“石猿！”林枫嘴角露出了一丝笑意，而且是一头七级玄妖兽石猿，身体如巨石，坚硬如钢铁，牢不可摧。
　　“走。”身体如风，林枫的身体很快就出现在了石猿的面前，这石猿高达三米，直立而行，如一座巨塔般，硕大的眼眸盯着林枫，他当然也察觉到了林枫的身影。
　　“石猿，跟我如何？”林枫开口说道。
　　“嗷！”石猿听到林枫的话张开巨大的嘴，疯狂的怒啸一声，整片空间都在颤抖，他的双手疯狂的捶打着自己的胸膛，这人类，竟然想要他成为奴妖，可恶。


第0704章 聚兽
　　雪月国，皇宫当中，在一处大殿的书房之内，有几道身影坐在这里，似乎在商讨着什么。
　　这一行人中，为首的一人，头上带着金色的皇冠，仿佛是高高在上的王者，然而，此人，却并非是上次人群所见到的君王。
　　不是君王，却在皇宫当中头顶君王之皇冠，可以说是大逆不道、无法无天。
　　然后，这间书房所在的宫殿之外，根本就没有一人守护，安静无比，甚至无人敢踏足这边，仿佛是一块禁地，似乎也意味着，根本就没有人敢管此人头顶皇冠，没有人敢约束于他。
　　而在书房中坐着的其他人，一个个都显得卓尔不群，显然都是实力非凡之辈，若是雷莽在这里定会知道，这些人中，赫然有太叔家族的族长太叔空在这里，还有，禹墨的师尊，他们，都是天武境的强大存在。
　　能够与天武境的强者平起平坐，很显然，也是天武强者。
　　这带着皇冠之人，实力，天武之境，而雪月国，天武之境的强者，几乎没有听闻过，若是说皇宫当中有地位极高之人是天武的话，那么只可能是一人，敢带着皇冠，无视君王的那人，昔日雪月国的四大天才之首，段人皇！
　　此刻，段人皇以及太叔空、还有禹墨师尊，在一起商讨事宜。
　　“人皇陛下，黑纱求见。”此时，大殿之外传入一道声音，黑纱，雪龙卫四大统领之一，他们雪龙卫，绝对忠诚于人皇殿下。
　　雪月国，有君王在，但段人皇，虽不为君，依旧称王，所有人，都称呼他为殿下。
　　唯有掌控强大实力者，才能够拥有绝对的话语权，段人皇，无疑是雪月掌控实力的那人，他，才是雪月真正的君。
　　“进来。”
　　段人皇的嘴中吐出一道声音，片刻之后，黑纱步入书房当中，对着段人皇深深的躬身，不敢直视，喊道：“殿下。”
　　“何事？”段人皇淡漠的问道，声音中透着一股威严之意。
　　黑纱抬起头，看了一眼书房当中的身影，微有些迟疑。
　　“但说无妨。”段无道看出黑纱的意思，不介意的道。
　　“是，陛下。”黑纱点了点头：“人皇殿下，无道太子，已经在回来的路上。”
　　“嗯，无道回来之后，让他直接到这里来见我吧。”段人皇淡淡的点头说道。
　　不过黑纱却没有退去，而是站在那不动，让段人皇眼眸一闪，问道：“有话直言，不必躲躲闪闪。”
　　“人皇殿下，随同无道太子一起而来的人，还有玉天皇族的强者。”黑纱脑袋埋得很低，开口说道，让段人皇的眼眸微微一滞。
　　同时，太叔空以及禹墨师尊的眼眸当中，也都闪过了一道锋芒，玉天皇族的强者，驾临雪月。
　　段人皇一幅衣袖，身体直接站了起来，随即脚步跨出，道：“随我一起迎接玉天皇族强者。”
　　太叔空等人也都纷纷站了起来，段人皇此人倒是果断，想到便去做，玉天皇族，这种可怕的大势力强者，的确需要亲自相迎，只要玉天皇族动动手，能将整个雪月国都覆灭掉。
　　……
　　九龙山脉当中，石猿双手捶打胸膛，疯狂怒吼，但林枫却是面无表情，突然间厉声喝道：“够了！”
　　恐怖的音浪仿佛化作一柄柄利剑，刺在石猿的身上，并远远的传递出去，这一道声音，都仿佛要刺破虚空。
　　石猿的怒吼之声终于停了下来，唯有余音在空中回荡，林枫目光冷漠，盯着石猿：“臣服于我。”
　　“吼！”张开巨口，低沉的啸声从石猿的嘴中吐出，随即轰隆的声响震颤着地面，石猿一步步跨出，朝着林枫奔去，双手仿佛准备好了要将林枫撕裂。
　　“不臣服，就让我看看你的防御有多坚固吧。”
　　林枫淡淡的开口说道，话音落下，无尽的剑气化作一柄巨剑在他手中凝聚而成。
　　轰隆隆的声音依旧，仿佛巨灵神朝着自己踏来，但林枫的眼眸依旧是那么的淡然，伴随着一股可怕的凌天剑气释放出去，他手中的剑，也挥洒而出。
　　“咔嚓。”一声裂开的声响传出，轰隆的巨大声响戛然止住，石猿庞大的身躯愣在了原地，硕大的脑袋微微低下，看向自己的腹部，在那里，坚硬无比的胸膛有一道剑芒划过，渗出丝丝血迹。
　　林枫颇有些心惊，这石猿的防御力，已经可以抵挡住玄武境八重强者的攻击了，他使用了玄武境七重的力量，再加上一重剑道意志，才堪堪破开他的防御，确实很变态，当然若是他不变态，林枫这一剑恐怕就将他杀了。
　　“这还不是我的真正实力，你唯有臣服于我，否则死路一条。”
　　林枫冷漠的开口说道，同时，苍龙怒吼之声传出，在他的身后，九龙天噬武魂扶摇而上，让石猿硕大的眼眸中露出震惊的神色。
　　这人类的武魂，是九龙天噬兽。
　　“我本可以直接迫你臣服，刚才，只是为了让你心甘情愿。”又是一道冷声吐出，巫妖脸孔朝着前方浮动，随即渐渐的扩张，化作一张巨脸，盯着石猿，石猿只感觉眼眸一僵，再也无法移开。
　　没有任何的意外，林枫，将石猿收服，正如他所说的那样，他本来就可以直接让石猿不得不臣服，但为了让石猿能够从内心深处畏惧他，认可他，才会有那破开石猿防御的锋锐一剑。
　　对付妖兽，霸道而强大的实力，无疑是最有说服力的。
　　“你先到九龙山脉的边缘去地带等我，我还要再收服一些妖兽。”林枫对着石猿吩咐了一声，随即身体再度朝着山脉深处跨出去，无所畏惧。
　　轰隆的声音传出，石猿听从林枫的命令，朝着山脉边缘地带踏去，凡是遇到石猿的人类，一个个吓得魂魄都要散掉，疯了，这么恐怖的妖兽，竟然出现在九龙山脉的外围，而且，还在朝山脉边缘方向走去，难道是要发生恐怖的兽潮了吗？
　　然而，除了这石猿妖兽外，并无其他的妖兽这样发疯。
　　当然，这只是暂时的，这些在九龙山脉外围逗留的人群，他们没有过多久就真正被震撼到了。
　　裂地虎、青翼云豹、天睛妖蛇、八蹄狂牛……疯了，这一次是真的疯了，全部都是可怕的妖兽，最弱小的都是五级妖兽，此刻，这些可怕的妖兽，竟然全部朝着九龙山脉的外围奔来，那些在山脉中冒险的人类差点没有被吓破胆，惊得躲起来连屁都不敢放一个，偶尔这些妖兽朝着他们躲避的方向投过去一个眼神，就将他们吓得浑身都湿透。
　　“兽潮么！”那些冒险之人心中出现了一道声音，而且这些可怕的妖兽数量，还在增加着，有天上的飞行妖兽，也有地上的走兽，但毋庸置疑，都是强大无比。
　　整个九龙山脉外围的小妖全部都疯狂的逃窜，远远的避开这里，妖气太强大了，即便相隔百里，他们都能够感受到这边的恐怖妖气，哪里还敢靠近这边。
　　更让人群震撼的是，这些妖兽全部都聚集在了一起，竟然没有相互厮杀，而是很安静的呆在一起。
　　就在这时候，虚空之上，呼啸之声传出，许多躲避的人抬起头，随即他们就看到了一道身影驾着一浑身赤红之色的凶兽驾临，直接到达了那一群强大妖兽聚集之地。
　　这一幕，让那些躲在暗处的人浑身剧烈的颤抖着，难道……
　　他们突然想到一种可能，但是这种可能，太震撼。
　　那赤红之色的凶兽，好像是穷奇，那么妖兽身上的青年身影，应该是，林枫！


第0705章 震撼
　　事实证明，他们的猜测是正确的，那青年身影，驾临着凶兽穷奇，直接跨入了群妖当中。
　　那一群的妖兽，无论是飞行妖兽还是地面走兽，全部都低下了他们高傲的头颅，向这人类青年臣服，轻微的呜呜声响传出，若非是亲眼看到，人群根本不敢想象这会是真的，一行如此强大的妖兽，同时臣服于一如此年轻的身影，这一幕，太过震撼人心。
　　即便这些妖兽低下高傲的头颅，但那股可怕的妖气依旧冲天，朝着四面扩散出去，没有任何的小妖敢靠近这边，这里，仿佛是大妖汇聚之地。
　　林枫，他踏入九龙山脉，竟然在山脉当中猎兽，而且猎的对象全部都是五级玄妖以上的妖兽，然后让这群妖兽聚集于此，太可怕了，也只有他这种天才有这种恐怖的实力以及胆量，这些九龙山脉深处的强悍妖兽，只要有一头跨入他们雪月国境内，就足以造成剧烈的恐慌。
　　而且，在林枫身旁，那头可怕的凶兽穷奇嘴角全部都是鲜红的血迹，极其的狰狞可怕。
　　恐怕林枫带着他进入这九龙山脉当中，也是吞噬了不少的小妖吧。
　　“走。”一道低沉的声音从林枫的嘴中吐出，随即他们就看到林枫踏着凶兽穷奇在前带路，而其它可怕的妖兽排列成行，紧随着林枫朝着九龙山脉的外面，也就是雪月国的境内踏去，越来越远，直到身影彻底的消失。
　　“呼……”不知道是谁吐出了口气，有一人站了起来，不过当他站起来的时候身体都晃动了下，只感觉双腿发软，浑身都没有半点的力量。
　　其他人也都一个个的扑倒在地上，提不起一丝力量，太紧张了，此刻他们浑身都湿透了，他们都明白，刚才若是只要一头妖兽想要杀他们的话，他们全部都要死，但玄妖拥有自己独立的思维和智力，被林枫制服，恐怕妖兽也没有心情杀他们。
　　“林枫，他想干什么？”
　　许多人心头暗暗颤抖，带着那么多的强悍妖兽踏入雪月，恐怕雪月国要发生地震了。
　　雪月国，的确发生了地震，不过是林枫带着妖兽踏入雪月皇城之前，带来地震的，不是妖兽，而是林枫带云海宗人群，驾临禹家，除禹家老弱之外，直接铲除，一日之间，禹家毁灭，这庞然大物，从雪月消失。
　　和禹家一样的，还有雪月国的强悍势力万兽门，而且，万兽门似乎比禹家还要更悲惨一些，全家被灭，整个宗门被连根拔起。
　　禹家的家主禹流水以及万兽门的门主疼巫妖，他们生前何等威风，都是站在雪月国金字塔顶端的人物，但在一日之前，全部被林枫杀了，被一个不到二十，刚刚得到雪域大比冠军，被封为雪月人君的天才杀了。
　　在禹家和万兽门被灭亡之后，皇城中的无数小势力以及人群冲入了云海宗撤离之后的禹家和万兽门，但很快他们都失望了，这两个恐怖势力留给他们的只有一座座豪华的宫殿，其余什么都没有了，被云海宗全部搬空，只要是珍贵的东西，全部带走了，这让人群都恨得咬牙，云海宗这一招太狠了，几乎是把禹家以及万兽门的所有资源全部吞并掉。
　　这样一来，更加没有人怀疑云海宗的崛起，似乎，只是时间上的问题而已。
　　“你听到消息了没有，禹家、万兽门，被林枫带着云海宗灭掉了，一个都不剩！”在雪月皇城的某处酒楼当中，有人议论纷纷，不仅是这说话的人，酒楼的每一桌，几乎都在议论着同样的话题，至于他们话题的主角，当然只有一人，林枫。
　　这一段时日，一个接一个的震撼，让他们心一次又一次的颤动，全部都是因为林枫，他带给雪月太多的惊喜，人群隐隐感觉到，仿佛天要变了。
　　每一个时代，当妖孽诞生之时，就会变天，这次，也许也不会例外，林枫就是那妖孽，连雪月的太子段无道都敢压。
　　“当然听说，这事已经沸沸扬扬了，不过这也是预料之中的事情，当初禹家和万兽门压迫林枫压得那么惨，如果不是林枫运气好，又有一个好母亲，恐怕早就死在了他们的手中，现在天才崛起，谁能不复仇。”
　　有人回应说道，顿时人群都纷纷点头，他们都站在林枫的立场之上，林枫，曾经是弱者，如今崛起，这让他们心中有寄托，希望的寄托，仿佛有一天他们也能够和林枫一样崛起，快意恩仇，将那些得罪过自己的人全部给还回去，将那些想杀自己的人全部杀掉，痛痛快快，无拘无束，不用将怨气憋在心底。
　　“嘿嘿，也对，我是林枫，也会将那些人给杀尽。”刚才那人咯咯的笑着。
　　“轰……”
　　就在那人的话音落下之时，地面传出一道轰隆的声响，仿佛让整个酒楼都微微一颤。
　　“嗯？”人群眼眸微微凝固，目光朝着酒楼外看去，这是怎么回事？
　　“轰、轰隆……”
　　轰隆隆的声响不断的传来，节奏非常的快，整个酒楼突然间剧烈的晃动了起来，杯碗都嗡嗡的响着，桌椅连带着他们的身体，都不稳定了起来。
　　“发生什么了？”人群的身体直接站了起来，目光一个个露出惶恐的神色，震动太强烈了，酒楼仿佛随时可能坍塌。
　　“咔嚓……”清脆的声响让所有人的心震颤。抬起头，他们看到酒楼的楼顶出现了缝隙，而那地震的感觉越来越强烈，仿佛大地要塌陷。
　　“走、出去看看。”人群一个个身形闪烁，朝着外面而去，不过当他们刚到达外面的时候，身体便定格在了原地，整个仿佛被雷电击中，动都无法动弹了。
　　“轰、轰隆……”大地开裂，他们的身体仿佛在跳动，被震得跳起来，他们看到了什么……在他们的面前，一头高大三米多的巨大石猿，正跨入巨大的步子，踩踏在地面之上，每一步都跨出几十米之地，让脚下的地面直接被辗得粉碎，那股可怕的气势，仿佛能够将阻挡在他前面的人通通踩死。
　　更可怕的时，在可怕的石猿后面，天睛妖蛇拖着十几米长的身躯在地面蠕动，舌头吐出，触目惊心。
　　妖兽，全部都妖兽，仿佛是感觉到头顶上空没有了光线，他们抬起头的时候，在天上也是可怕的妖兽在飞行，让他们的心灵疯狂的颤抖着。
　　“林枫！”
　　最终，人群的目光定格在了那最前方的妖兽，一头赤色的凶兽背上，正站在一个白衣青年，衣袂飘动，是那般的洒脱不羁。
　　“是林枫。”很多人都认出来了，那头赤红之色的凶戾妖兽，是穷奇，踩踏在穷奇背上的青年，自然是林枫。
　　“轰……”
　　当石猿以及众妖兽跨过酒楼的时候，那站在酒楼外的人群感觉心都跳到了喉咙处，吞了吞唾沫，那无与伦比的震撼无法用言语来形容。
　　不仅仅是他们，所有人都是如此，妖兽所过之处，雪月皇城的人，一个个惊得无法说出话来，直到很多年后，这一幕都缭绕在他们的脑海当中，这等恐怖的妖兽他们何曾见过，但那一天，却成群结队，在他们的面前踏过，妖气冲天，而带领这些妖兽的人，只是一个青年，相貌俊朗清秀的青年。
　　这些强大的妖兽速度都很快，没有用多久便到了云海宗，当他们跨入云海宗的时候，云海宗的人群也忍不住一个个心头狂猛的震颤，这一瞬间，他们云海宗的实力暴涨，除了皇宫之外，他们足以横扫雪月国的任何一股势力！


第0706章 暗潮汹涌
　　依旧是在皇城当中，不过却已经换了一座宫殿，二皇子段无涯端坐在檀木椅上，手中握着朱笔，似乎是在书写着什么。
　　“殿下。”此时，门外一道黑色的身影站在那，微微欠身，却没有踏入到殿内，而是站在那等候。
　　二皇子依旧是那么的淡雅、那么安静，但南山一直扮演着二皇子身边的智囊角色，他很清楚，如今的二皇子，已经不是以前的二皇子了，他已经开始露出他那锋锐的獠牙，即便他抬起头露出的笑容，还是那么的和善。
　　“南山。”段无涯对着南山微微点头，柔和的笑道：“有什么事进来说吧。”
　　“是，殿下。”南山恭敬的应了一声，随即抬起脚步，轻柔而缓慢的步入大殿当中，似乎格外的小心谨慎。
　　“南山，有事便直接说。”段无涯看到站定的南山沉默，先开口道。
　　“殿下，无道太子回来了，是随着玉天皇族的强者一起来的，人皇殿下，与太叔家族等强者亲自相迎的。”南山缓缓的开口，段无涯脑袋微微抬高了些，眼眸中闪过一道锋芒，段无道，回来了。
　　“另外，林枫的婚事也定了下来，在半个月之后。”南山补充了一声，听到他的话，段无涯的嘴角露出了一抹淡淡的笑意。
　　“半个月后，他们，倒是真会选时间。”段无涯目光中闪过一道迥异于温和的目光，似乎，有几分邪气：“计划提前吧，立即去执行。”
　　“是，殿下。”听到段无涯轻柔的话音，南山点了点头，随即脚步缓缓的往后退，没有回头，而是倒退着出去，直到走出大殿，他再度对着段无涯微微躬身，这才转身离开，比起以前在段无涯面前的随意，如今的南山，变化太大，聪明的他很清楚，什么时候，当做什么事。
　　直到南山离开，段无涯的嘴角才露出了一抹邪笑，而且一直保持着笑容许久，他的嘴中才缓缓的吐出一道声音：“叔父，你看重大哥的天赋，认他为子，而不是我，我会让你明白，你的选择，是错误的。”
　　段无道，认叔为父，但段无涯他恨的，不是段无道，而是段人皇，没有选择他，为子！
　　段人皇的选择，改变了段无道的人生轨迹，同样，也改变了段无涯，让他们兄弟二人，注定要走上截然不同的道路，一霸道无道、一卧薪尝胆。
　　段人皇，他虽不为君王，但他认段无道为子，段无道，便为太子，而不是他君王之子段无涯。
　　……
　　林枫回到云海宗，安排好了那些强悍的妖兽之后，便召集火老和赤老一起，来到了云海宗的炼丹房中。
　　在入侵禹家以及万兽门之前，林枫他便已经告知过火老和赤老他的计划，炼制五百颗玄级中品丹药升玄丹，可以帮助灵武境之人今早的跨入玄武，尤其是灵武境巅峰之人，服用升玄丹，只要能够冲破那重玄关，踏入玄武境的概率极其的大。
　　当然，这中品丹药升玄丹也不是那么好炼制的，即便是材料，也是非常的珍贵，扫荡禹家和万兽门之后，他让火老和赤老收集好炼制升玄丹的部分药材，那些无法收集到的，便去拍卖场购买，这还不够，林枫他亲自去了一趟九龙山脉，除了收服群妖之外，便还有一个目的，找到炼制升玄丹的一味稀少主药，玄枝！
　　若只是林枫一人在九龙山脉中寻找的话，恐怕还很难找到玄枝，但他找不到，他收服的妖兽中，却有能够找到玄枝的。
　　因此，升玄丹所需的药材，全部都收集齐全了，分门别类，整齐的摆放在炼丹房中，而且，每一类都拥有非常多的数量。
　　“火老、赤老，你们准备好了。”林枫对着二老微微点头，心神一动，顿时一股炽热的火焰扑出，瞬间将身前的九天苍龙鼎包裹在其中，沐浴在火焰之中，九天苍龙鼎的苍龙之后中竟隐隐传出一缕龙吟之音，极其的玄妙。
　　“动手。”伴随着林枫的话音落下，二老将药草扔入九天苍龙鼎当中，三人合力，开始炼制升玄丹。
　　林枫主炼，火老和赤老，则是配合林枫炼丹。
　　伴随着药材缓缓进入九天苍龙鼎当中，一股药香之味渐渐的在炼丹房中开始弥漫，火老和赤老的任务很轻松，他们都认真的观望着林枫的炼丹手法，不过看完之后他们只感觉深受打击。
　　林枫的火焰，他们望尘莫及，林枫的灵魂感应能力以及对炼丹节奏的控制的能力，更是他们需要仰视的，这家伙，是个妖孽。
　　两位老人相互凝望了一眼，仿佛都能够看到对方眼眸当中的笑容，当初他们的决定太对了，以林枫这种恐怖的进步速度，将来不知道会有多强大，如今已经帮助一支精锐军团踏入玄武，而未来，帮助他们也将是必然之事，这让他们心中生出了无限的期待之意，期待自己的未来，同样，也期待林枫的未来。
　　这昔日在天洛古城被人欺负的小家伙，不知道能够成长到哪一步。
　　升玄丹的炼制很顺利，中品玄丹的炼制虽然林枫以前没有尝试过，但凭借那可怕的灵魂力量以及火焰，再加上尊者记忆中的炼丹手法，第一次炼制升玄丹便成功了，而且没有一颗炼废，一炉，整整五百颗丹药，同时成丹，这结果对火老和赤老而言是震撼的。
　　但炼制完丹药之后，林枫很安静的独自离开了，将丹药交给了他们处理，其实林枫还想要炼制洛神丹，但如今的他，还没有炼制洛神丹的把握。
　　炼制完丹药之后，林枫回了一趟相思林，得知了大婚的日期，又商量了一些细节，林枫便又离开，来到了天一学院。
　　对这曾经呆过许多的学院，林枫还是有颇深的感情的，然而如今的他早已非昔日的林枫，也知道这天一学院的幕后之人是谁，许多事，便也看得淡了许多。
　　“林枫，是林枫来了。”天一学院有人认得林枫，看到林枫回来，不由得惊呼出声，顿时有许多人的目光都朝着林枫看去，露出崇敬的神色。
　　但林枫却面无表情，脚步在天一学院走着，径直来到了学院的桃林当中，这曾经来过许多次的地方。
　　桃花的飘落依旧伴随着悠扬的曲调缓缓的奏响，来到那亭台前的林枫径直坐了下来，坐在桃林的中间，任由两旁飘落的桃花洒在身上，而他只是闭目享受，静静的聆听着烟雨平生弹奏出来的清净与安宁。
　　过了许久，琴音才渐渐的缓了下来，烟雨平生眼眸睁开，便看到林枫站起身来，对着他微微欠身，喊道：“老师。”
　　烟雨平生笑着摇摇头，道：“林枫，你的实力都已经在我之上了，怎能还称呼我为老师。”
　　“真正的师者，犹如父兄，无关实力，老师在我的成长当中，便为真正的师者，如父兄一样，我怎么能因实力变强而数典忘祖。”林枫不同意的摇头，让烟雨平生的笑意也更添了几分柔和。
　　“老师，我与欣叶将大婚，特此来邀请老师，您一定要前往。”林枫呈递给烟雨平生一喜色的请柬，随即对着烟雨平生再度欠身：“老师，弟子告辞。”
　　说罢，林枫便缓缓的转身离开。
　　打开请柬，烟雨平生看着那一行行工整的字迹，以及那弟子林枫敬上的话语，抬起头，烟雨平生看向林枫的背影，露出一抹欣慰的神色。
　　若是真有这等优秀的弟子，此生无所求了！


第0707章 断刃城之危
　　雪月国，君王派人昭告天下，整个雪月国，都知道林枫被封人君，将与公主大婚的消息。
　　因此，这段时日以来，雪月国皇城，每天都有着许多人涌入，都想要瞻仰人君风采，能够幸而见到人君大婚，这何尝不是人生一大快意之事。
　　皇城大小酒楼客栈，越来越多的宿客，比之上一次月圆之夜，雪月天才对决吸引的人还要多，上次见识过林枫风采的人群，这次依旧都来了，想要看看今日的林枫又变得多么的强悍了，而错过上次湘江之上战斗的人群，不想再错过这次，让心中留有遗憾，纷纷跨入皇城。
　　可以说，雪月国哪怕是君王大婚，也不一定能够吸引到如此多的人群，但林枫对于雪月的意义非比寻常，由默默无闻到天下闻名，再到雪域大比第一，扬名雪域，被册封人君席位，他对人群有着启迪之意义，无数人对他有莫名的崇拜和敬仰，也有无数人期待有朝一日能与林枫一样傲气凌云。
　　这一日，皇城之外，人潮涌动，大都是踏入皇城当中的，而极少有人往皇城之外走去。
　　“驾、驾……”就在此时，远处，有一道铁骑飞奔而来，这人身上披着一身血色铠甲，坐骑战马为赤红之色，浑身透着血迹，化作一道狂风卷入皇城城门当中。
　　“站住。”有人怒喝出声，想要阻挡这跨入皇城之人。
　　“滚开。”一道赤色的长枪化作一道可怕的血光，迅猛无比的刺入对方的心脏，赤血战马上的人头也不回，将尸体一挑，甩入空中，而他的身体依旧随着战马疯狂的往前跨出，冲入皇城。
　　“赤血铁骑，是断刃城的军士。”人群看到那疯狂的铁骑目光都是一凝，发生了什么事情，竟然让那铁骑如此迅猛的冲入皇城当中。
　　这铁骑停都不成停一下，奔入皇城之后直接朝着相思林的方向而去，目标很明确，他要去相思林，找到林枫。
　　赤血铁骑化作旋风卷过大道，终于来到了目的地，那双赤红的眼眸当中闪过一抹异彩，坐骑朝着相思林飞奔。
　　“林枫少爷。”这人到达相思林依旧未曾下马，直接冲入相思林内，不过就在此时，相思林当中有两道身影闪烁，白衣女子瞬息将他的去路阻挡，冷漠的喝道：“停下来。”
　　说罢，衣袖挥动，瞬间卷住赤血战马的马蹄，恐怖的力量让赤血战马停顿在了那里。
　　“轰！”强大的冲力让那人狠狠的栽在了地上，碰撞得头破血流，惊恐的道：“我要见林枫少爷。”
　　“有什么事，说。”白衣女子可不会理会此人，冷喝说道。
　　“摩越国以及猎云国，合力绞杀雪月军队，发动最大规模的战事，如今，断刃城被围，岌岌可危，几十万将士随时可能丧命，我要见林枫少爷。”
　　那人的语速极其的快，丝毫没有顾忌身上的伤势。
　　“你说什么？”一道滚滚的喝声传来，两道带着青铜面具的身影出现在他的面前，韩蛮身体跨出，直接揪住他的身体，冰冷喝道：“你刚才说的，可是真的？”
　　“军中大事，岂能戏言。”那人怒喝一声，韩蛮的手微微一僵，放开了那人，面无表情的转过身，韩蛮就要去找林枫，但就在此时林枫已经朝着这边走了过来。
　　“枫哥，断刃城、出事了。”韩蛮的咬了咬牙，无耻，摩越国竟然与猎云国联手对付雪月残军。
　　林枫面无表情，走到那人身边，那人的眼眸抬起，紧紧的盯着林枫道：“林枫少爷，断刃城，危矣。”
　　“你从断刃城，直奔我这里而来？”林枫对着此人问道。
　　“对。”那人点头应了一声。
　　“你为何不直接找雪月军团援救？”林枫又问。
　　“林枫少爷，现在断刃城岌岌可危，将军性命危在旦夕，求林枫少爷前去救将军性命吧。”那人直接拜倒在地，没有回答林枫之问。
　　“闭嘴。”林枫怒喝一声，让韩蛮等人目光都是一僵，林枫这是在干什么。
　　“我问你，摩越国以及猎云国进攻断刃城，是哪天的事情？”林枫大喝一声，声音直接颤入对方脑海当中。
　　那人抬起头来，看着林枫，道：“七天前，我在乱战中冲出来，便直奔皇城而来。”
　　“可笑，七天前你还在断刃城，直奔雪月，如何知道我在这期间回到了雪月皇城？”林枫冰冷的问道，让那人眼眸微微一僵。
　　“林枫少爷被封人君席位，名震雪月，我在路途便已得知。”
　　“就算如此，你说你在乱战当中冲出重围，并非是将军刻意安排突围的，如何知道我会在相思林？”林枫再次怒问。
　　“嗯？”韩蛮和破军眼眸微微一僵，对，他们刚才，竟然都忽略了这些。
　　“还有，凭借你灵武境修为，连续奔波七日马不停蹄，气息不喘，虽身上浴血，但根本没有任何伤势，你当我是白痴吗？”林枫声音继续加大，怒喝道：“说，谁派你来的，为何造谣。”
　　那人面色僵硬，深深的看了林枫一眼，好可怕的青年，竟能如此冷静。
　　抹了抹脸上的血迹，那人的身体缓缓的站起来，看着林枫，他的眼中露出了一丝笑意，道：“信不信，由你。”
　　话音落下，一声嗤响声传出，只见那人的心脏部位插着一柄锋锐的匕首，让林枫的眼眸微微一僵。
　　脸上带着诡异的笑，那人的身体缓缓的倒了下去，林枫实在无法理解，为何他会死的这么平静，还有是谁，圈养着这等死士。
　　死士，最可怕的不是他们的实力，而是对死亡的无所畏惧，一个人连死都不怕，所能爆发出来的力量也是可怕的。
　　“枫哥，怎么办？”韩蛮缓缓的走到林枫身前，问道，对方最后一句话以及那诡异的笑，让他有种不安的感觉。
　　不仅是韩蛮，这种不安的感觉，林枫也有，似乎，有什么事情，正在上演。
　　“立即去找任叔叔他们，他们以前是军中统领，一定会有办法最快的得到军中消息，查一查，就知道真假，但是一定要快。”林枫开口说道，韩蛮点了点头道：“好，我这就去。”
　　说罢韩蛮便直接冲了出去，破军也随即跟上，云海宗距离相思林不远，韩蛮很快就可以到达。
　　在两人离开之后，林枫的眉头紧锁，距离他大婚之日越来越近了，他本想在大婚之后前往断刃城一趟向柳叔告罪，但没想到在这之前似乎要发生什么。
　　林枫很希望断刃城没有事，然而，任轻狂风雨寒他们，与军中的联系也断了，被人斩断了，联络的中介点，仿佛在一夜间消失，林枫本准备乘妖兽亲往断刃城一趟，然而就在这时候，有一群赤血铁骑跨入了皇城，直接被任轻狂在皇城洒下的眼线截住，带到了云海宗。
　　当任轻狂看到这一行人影的时候便知道糟糕了，为首的那人，他认得，的确是断刃城军中一位将领。
　　“林枫将军、任统领。”众多军士看到林枫和任轻狂的刹那直接噗咚的跪倒在了地上，双眸无比的赤红，仿佛能深处血来。
　　“起来，说清楚发生了什么事。”林枫怒喝一声，声音直颤人群内心，让他们仿佛被震得清醒了些。
　　“是，林枫将军。”人群站起身来，那为首的将领眼中都透着血丝，道：“断刃城，危险了，摩越国和猎云国不知道发了什么疯，竟然在同一时间联手齐袭天涯海阁，一夜之间，天涯海阁的防卫全部消失，大军直接奔向断刃城，如今已将断刃城围得水泄不通，我们是拼死冲出来通知雪月，然而我们发现，雪月，明明就有军队驻军于断刃城相邻的城市，但无论我们如何恳求，不出一兵一卒，不肯援救，要看着断刃城灭亡。”


第0708章 噩耗
　　林枫等人的心咯噔一声，他们心中的不安沦为现实，断刃城，果然陷入了危机当中。
　　眼眸中闪过一道冰冷的光芒，雪月，林枫，他从来没有指望过雪月国。
　　当初，因为雪月一己之私，几十万军士埋骨他乡，而雪月惩治的不是凶手段天狼，而是要杀柳沧澜，还好他及时赶到，将柳沧澜救下，但从那时候开始，林枫就知道何谓君王无情了，无数誓死守卫边疆的壮实，在那些帷幕之后的人眼中，只是棋子，分文不值，能够随时牺牲掉。
　　柳叔，他也知道，但他依旧义无反顾的离开了皇城，依旧前往那誓死驻守的城市，只为保那一方净土，不受异国侵扰。
　　边疆军士为雪月守疆土，奉献自己的热血与生命，然雪月，视将士生命如草芥，可以随时抛弃、牺牲。
　　“那死士，提供的消息竟然是真的。”林枫无法猜透死士幕后之人的用心，为什么要刻意派人伪装成赤血军团之人通知他林枫。
　　“我这就前往断刃城一趟。”林枫开口说道，脚步跨出，就要离开。
　　“林枫。”任轻狂将林枫喊住，道：“很快就是你大婚之日，此事已经昭告天下，你不能去断刃城，我去。”
　　“对，林枫，你不能去，交给我们。”风雨寒也附和说道。
　　“你也不去，我一个人，携带妖兽以及赤血铁骑的旧部前往就可以了，凭借如今赤血铁骑的威力以及服用升玄丹之后跨入玄武境的人，足以对付得了摩越和猎云国的危机了。”任轻狂喝了一声，让风雨寒眼眸微微一滞，从任轻狂的眼眸当中他似乎能读懂对方的意思。
　　断刃城被围，竟有死士刻意通知林枫，似乎，就是为了让林枫离开皇城。
　　这只有两种可能，一种是林枫前往断刃城，会有危险；而另一种可能则是，林枫离开皇城之后，这边会有危险，任何一种可能，都可能是致命的，所以林枫更不能走。
　　再者，任轻狂担心断刃城那边会有危险，所以他连风雨寒都阻止，准备自己前往，带着赤血铁骑的兄弟。
　　“不行，怎么能少了我。”雷擎天粗矿的道，他们，都争着要去。
　　“小枫从山脉中带来的妖兽都那么强大，我带着那些飞兽前往，赤血铁骑随后跟上，足够颠覆战局了，多去几人，没用，这边小枫就要大婚，你们都留下，我一个人去就可以。”任轻狂坚持说道。
　　风雨寒和雷擎天还想说话，却听任轻狂看着林枫道：“小枫，你下令吧，现在所有人都听你的，断刃城那边，还等着。”
　　“这样，我这就命妖兽随同任叔一起前往，若是形势不对，一定记得踏妖兽离开，另外，风叔带领赤血铁骑，朝断刃城行进，可从外围围剿进去。”林枫看着任轻狂坚韧的眼眸，开口说道，他也知道时间紧急，直接下令，同时在心中命令妖兽朝着这边聚集过来。
　　情势紧迫，没有人客套，带着一些玄武境的强者，任轻狂直接踏上了妖兽，腾空而去，而风雨寒则是整顿云海宗的赤血铁骑旧部，紧随着任轻狂离开之后也出发前往断刃城，马蹄声震颤在皇城的大地之上，让无数人心头狂颤，不知道又发生了什么事。
　　“雷叔，你重新建立起一支情报网，随时和任叔以及风叔他们取得联系，并要及时得到断刃城的消息。”林枫在任轻狂和风雨寒离开之后又对雷擎天道，当然，即便没有林枫的吩咐，雷擎天也知道该如何做。
　　看着众人纷纷离开，林枫深吸了口气，希望不会有事吧。
　　虽心中担忧，但婚事依旧要筹备着，梦情和欣叶，都还在等着他，这无论是在今生还是在前世，对女人而言，都是人生最重要之事，马虎不得。
　　怀着一丝焦虑与担忧，时间缓缓的度过，林枫的心始终无法保持平静，总觉得可能有什么事情会发生一样。
　　转眼间，距离大婚之日，仅仅只剩下五天时间，断刃城的消息还没有传递回来，相思林中，林枫随意的坐在竹林中的竹椅之上。
　　圣洁如仙子般的美人来到身边，悄然的坐下，轻轻的倚靠在林枫的身上。
　　“还在为断刃城担心吗？”轻柔的声音从梦情的嘴中说道，林枫微微点头，伸出手，搂着梦情的纤细腰肢，心头拂过淡淡的暖意。
　　“一定不会有事的。”梦情嘴角含笑，抱住林枫，躺在林枫的怀中，柔软完美的身躯充斥着无穷的魅力，看着眼前近在咫尺的圣女，林枫生不出半点亵渎之意，对，不会有事的，他一定会顺利的娶梦情和欣叶为妻。
　　这怀中深爱的女人，在他人生最低谷之时便一直陪伴着他，默默的守候在他的身旁，他依稀还记得少年时，月色下的梦情是那么的动人心魄，让他惊为天人，他依稀还记得第一次与梦情骑马之时，那心中的一缕缕甜蜜之意，他依稀还记得，这美得能够迷倒任何男人的圣洁女人，却为他倾尽了一切芳华，为了他，默默的忍受着极寒之苦，不吭一声，在房屋当中默默的承受。
　　如今，他深爱的女人，终于要成为他的妻子；他深爱的女人，身上的冰霜都已经融化，笑容是那么的灿烂而美丽，没有任何人能够阻止他们在一起，虽没有誓言与承诺，但此生、相守！
　　脑袋微微低下，林枫吻住了那动人心魄的红唇，紧紧的抱着心爱的女人，感受着她柔软身体的温度。
　　梦情容颜羞怯，脸色透着醉人的娇红，却尽力回应着林枫。
　　“噗、噗……”竹林上的飞鸽仿佛受到了惊扰，纷纷振翅而动，朝着远处飞去，林枫的心咯噔一声，仿佛有一块石头堵在胸口。
　　惊坐起来，沙沙的脚步声响起，几道白衣女子的身影走到了竹林当中，只有这几位女子能够直接进入到这里来。
　　“少爷。”少女喊了一声，欲言又止，而在少女的身后，月梦荷也同样走了过来，让林枫胸口的那块石头仿佛堵得更慌。
　　“说。”林枫的嘴中吐出一字，目光盯着那少女问道。
　　“少爷，消息来说……断刃城，柳沧澜将军……被摩越军诛杀。”少女支吾的开口说道，话音落下，林枫的身体狠狠的颤抖了下，身体如遭电击。
　　柳叔，被诛杀？
　　眼眸微微眯成一道缝隙，林枫感觉眼睛很酸痛，仿佛有什么要从中出来般。
　　那坦荡直率、正直正气的将军、那一头白发，为雪月倾尽一切奉献一生的将军，也埋骨他乡，被摩越诛杀了么！
　　脑海当中，柳沧澜正气爽朗的声音以及那挂满忧愁的目光在记忆中交织着，为何上天，要如此对待一个好人、正直之人，将军士生命看得比自己生命还重的将军。
　　“任叔，和风叔呢？”林枫的身体恢复坚定，问道。
　　“任统领先到达断刃城，在战斗中，也被人诛杀，风统领赶到之后，将军队留了下，下达军令状，让他们保住性命，自己，慷慨赴死，陪兄弟一起死。”少女轻声说着，年少的她或许不知道兄弟二字的含义，但听到三位将军死的消息，她也同样感觉心里说不出的酸楚。
　　“也死了。”
　　林枫的目光僵硬在那里，柳叔、任叔、风叔，三位一身正气可冲云霄的将军，都死了，为将士而死、为兄弟而死，一切，发生得如此的突然！


第0709章 断刃城形势
　　“还有……”少女支支吾吾，脑袋微微低下，想说什么，却又似乎不忍说出。
　　“还有什么？”林枫心头一紧，目光凝视着少女，问道。
　　“摩越国，将柳三位军的尸体，吊于断刃天涯之间暴晒，言雪月无人，连将军的尸体，都没有人敢认领。”少女低声说道，让林枫的目光又是一僵，咬着牙，有一缕鲜血将嘴唇染红。
　　“我要去一趟断刃城。”林枫仰头看着天空，叹息了一声，目光带着一缕赤红之色。
　　“小枫，有人刻意要你离开皇城，引你前往断刃城。”月梦荷来到林枫的身边，低声说道，虽和柳沧澜没有过多的交往，但对那正气的将军之死，她也不好受，但是，对于此事隐藏的杀机，她依旧看的清楚。
　　“我知道。”林枫点了点头，他当然知道，先是有人假冒赤血铁骑之人前来通报，被识破后竟丝毫不慌，直接自裁，笑容诡异，随即，任轻狂带着强大的妖兽一起前往断刃城，依旧是死，这至少要玄武境八重甚至更强大的人才能做到。
　　而在边疆的战场之上，怎会出现如此强者，这有悖常理，所以，有人在算计他林枫，算计得很准，知道他与柳沧澜的关系，也明白他林枫的性格，算定了他，一定会去。
　　也许，这已经不仅仅是摩越国和猎云国对断刃城下手了，雪月国本身，有人参与其中。
　　“雪月！”林枫喃喃自语，这听起来似乎有些可笑，柳沧澜为雪月奉献一生，却遭雪月算计，亡命边疆。
　　“林枫，你去吧。”梦情走到林枫的身边，对着林枫莞尔一笑。
　　月梦荷微微一愣，看着梦情：“梦情，小枫与你以及欣叶的婚事没有几天了，他这一去，若是被拖住，很有可能耽搁，而且，谁也不知道这场阴谋指向的最终目的会是谁，也许是小枫，也许，是留在雪月皇城中的我们。”
　　“母亲，林枫不去，他会后悔终生的，我不想让他因为娶我，而对将军心存愧疚，而且还影响自己的心志，林枫他也说过，要踏入天武，心中，是不能有未解的执念的。”林枫温和的说道，她支持林枫前往断刃城，即便，这有可能耽误林枫与她的大婚，但为了不让林枫抱憾终身，只有这么做。
　　林枫的双手抚着梦情的脸颊，那美丽而圣洁的脸上挂着的笑容是如此的迷人。
　　“我一定会赶回来的，等我。”林枫开口说道，随即目光看向月梦荷。
　　“去吧。”月梦荷叹息了一声，她知道梦情说的是对的，断刃城，林枫必须要去。
　　“谢谢母亲，这里，就都交给母亲你了。”林枫说罢，心头一动，身体拔空而起，一声妖兽的怒吼之声传出，凶兽穷奇直接出现在了上空。
　　“走。”林枫低声说道，踏在穷奇的背上，赤色的羽翼张开，穷奇的庞大的身躯刮起一阵飓风，将下方的竹林吹得沙沙作响，划破虚空，朝着断刃城方向而去。
　　三十功名尘与土、八千里路云和月，林枫壮志饥餐蛮人肉，笑谈渴饮摩越血的激昂之歌犹在脑海当中，但如今，壮志不在，将军已死，国非国，家无家，断刃城的将士，除了悲愤，再无其他。
　　断刃城城墙之上，年少的柳菲已经成长为亭亭玉立的少女，成熟了许多，更添了几分美的韵味，然而此刻，一席赤色铠甲，额头上绑着白色丝带的她那双美眸当中只有悲伤与痛苦，遥望着断刃天涯之上的父亲和叔父尸身，她去无能为力。
　　“小姐，冲出去，死战吧。”在柳菲的身后，跟随柳沧澜多年的老将热泪纵横，他们义薄云天的将军，怎落得如此结局。
　　“对，小姐，死战吧，我们不怕死，即便死，也要死在这片疆土之上。”又有人开口，但他们的话音，都无法动摇此刻柳菲的心，轻柔而淡然的摇了摇头：“谁都不准战。”
　　“可是，小姐……”
　　“闭嘴。”柳菲的冷喝之声将老将的声音打断来，让老将只能无声的叹息，小姐成熟了，可是，将军已死，小姐成熟，终究是女儿之身，又无震撼的实力，又能如何，他们当然明白柳菲的良苦用心，柳菲一乱，下令死战，满城将士，都将一死。
　　沉默，一阵窒息的沉默，人群眼睁睁的看着将军的尸体悬于断刃天涯，却无能为力，只能仰天长叹。
　　“我受不了了。”一道怒吼之声传出，一位将士绑着白色头带，直接跨出了断刃城，朝着断刃天涯飞奔而去。
　　“回来。”柳菲怒喝一声，但哪里还阻止得了，那人瞬间就奔到了对方占据的天涯海阁领域，千余箭矢破空，嗤嗤的声响传出，那将士的身体顷刻间被无数支箭矢穿透，死。
　　将士的目光依旧睁开着，死死的盯着悬挂于虚空的三位将军尸身，他的身体缓缓的跪下，对着三位将军跪下，身体定格，一滴泪滑下，他的眼眸致死，都未曾闭上，仿佛在痛恨自己的无能，愧对将军。
　　这充满悲愤的一幕让断刃城上的将士目光更加的赤红，仿佛能够挤出血来。
　　“轰隆隆！”就在这时候，嗡鸣的声响响起，让断刃城中的人群眼眸都是一凝，他们看到断刃天涯上的人群都动了起来，山脚下的军士也动了，撤军的号角在虚空中回响，摩越国，要撤军？
　　马蹄声滚滚而动，三位将军的尸体被放下，然后被敌军携带离开，撤军，摩越国和猎云国，在撤军。
　　城墙之上的人群眼眸微微一凝，摩越和猎云，为何要撤军？
　　他们甚至都明白，若是两国猛攻断刃城，断刃城绝对无法坚守，况且，那击杀将军和任统领以及众多妖兽的神秘强者太强了，他随时可以覆灭断刃城的任何人，然而，他却没有再出手了。
　　对方的目的，似乎不在断刃城，也不是他们的性命。
　　摩越国以及猎云国的浩荡大军最前方，两国的将领并驾齐驱。
　　“那位为什么要撤军？”猎云国的将领身披银色云图铠甲，对着那身穿黑铠，显得无比狰狞的摩越之将问道。
　　“他的心思，我如何能知晓，只需要遵循命令就可以。”摩越国的将领面无表情，淡淡的道。
　　“我们撤去哪里？”
　　“几千里外，死寂山脉。”
　　“战局这么好，为何要退那么远，而且还是你们摩越境内。”猎云国的将领眼眸微微一凝：“我们可是约定好了，断刃城一破，我带大军顺势而下，为何不乘势破灭断刃城。”
　　“没有人留你，你大可留在这里，去破断刃城。”黑色的铠甲当中露出一抹冰冷的笑，摩越国的降临眼中似乎透着讽刺，顺势而下？可笑。
　　“留下便留下。”冷哼了一声，猎云国将军挥了挥手，顿时猎云国众军止步。
　　摩越国将军冷冷一笑，依旧前行，两方军队，分道扬镳。
　　此时，断刃城的军队已经重新占据了断刃天涯，柳菲站在断刃天涯之上，眺望着离开的摩越众军以及留下的猎云军队，目光冰凉。
　　“小姐，猎云国驻军了，只剩下一支军队，战吧。”有老将再度建议，将军尸体都被带走，不突破猎云国的封锁，他们将远离将军尸体，就算死，也无言面见将军。
　　“对，小姐，战吧，不然，我们连将军尸体，都看不到。”
　　柳菲双眸赤红，沉默了片刻，随即缓缓的道：“三军整顿，修整一日，披上孝带，准备，死战。”


第0710章 林枫降临
　　断刃天涯，军潮涌动，断刃城的军队不断的朝着断刃天涯外汇聚，而在十里之外，猎云国的人，便驻军在那，此时，甚至已经摆好了阵仗，随时等待断刃城军队的进攻，不需要他们主动，既然断刃城选择动手，便一定是为了尸体，他们必须要战。
　　低沉的马蹄声在践踏着荒野的大地，整片天地间都透着一股肃杀之气，过了一些时刻，断刃城的大军终于列整齐，一色的白色孝带，是那么的刺眼，尤其是他们前方的军士全部都披着赤色的铠甲，这是断刃城军团的象征，赤血军团。
　　断刃城大军最前方，柳菲踏在一头赤血战马之上，面无表情，自从和父亲留在战场，目睹着战场之上的流血牺牲，她每一天都在成熟着，变得坚强、坚韧，以至于如今面对父亲的死，她依旧能够保持着那最后的冷静，淡然的指挥着三军。
　　她一乱，三军皆要乱。
　　抬起头，柳菲的目光遥望虚空，眼眸当中透着一抹悲凉。
　　“父亲，女儿不孝，连你的尸体都无法保住，也无能为你复仇，如今，我动用三军力量死战，希望你不要怪我。”
　　柳菲在心中喃喃低语，当她目光落下的时候，那一抹坚强之意再度刻在脸上。
　　从背上取下那赤色的弓箭，柳菲身体弯曲成弓形，张开箭矢，伴随着一声呼啸之音，箭矢破空而去。
　　“杀！”
　　“杀、杀……”
　　“杀、杀、杀……”
　　柳菲的声音传出之后，一道道充满杀气的声音在荒芜的大地上回响，天地之间，全部都是肃杀之气，轰隆的马蹄声滚滚，三军将士，全部朝着猎云国冲了出去。
　　猎云国为首的将军看到一望无际的前方军队冲杀而来，目光中流露出一抹冰冷的笑，长剑从身上抽出，一抹寒光在空中闪烁。
　　“断刃城，一群老弱残兵，若不是那位命令不准攻破断刃城，你们早已经被灭了不知道多少次。”
　　猎云国的将军喃喃低语一声，长剑所指，挥向断刃城的军团，顿时轰隆隆的马蹄声震撼着荒野，方圆百里之地，全部都是震撼的战马声回荡，仿佛大地都要裂开一样。
　　“杀……”
　　震撼的声音回荡，苍茫大地，全部都是肃杀，两军越来越近，猎云国当中，几道身影冲天而起，从大军中闪烁而出，身上透着强大的气息，都是玄武境的强者，猎云国为发动此次的战争，出动了不少玄武强者，而玄武境，对于边疆的军队而言，已经算是极其强大的了。
　　“死！”一道冷喝之声吐出，真元的力量朝着下空轰杀过去，恐怕的真元瞬间将几道生命绞杀，赤血军团，即便是最精锐的，在面对玄武境强者之时，依旧不会有半点的抵抗力量，必死无疑。
　　“杀、杀……”那些猎云国的玄武境强者纵横捭阖，无人可挡，杀人如屠牛马。
　　柳菲抬起头，目光看着虚空当中的玄武境强者，在她的背后，箭武魂释放，一直可怕的箭，悬浮于那。
　　将箭矢搭在弓箭之上，柳菲脚步往战马上一踏，身体同样凌空，她的修为，如今也已经到了玄武，玄武境二重修为。
　　“咻……”这可怕的一剑瞬息即至，直接刺入一玄武境强者的手臂当中，让那人痛呼一声，目光转过，冰冷的盯着柳菲。
　　“柳沧澜的女儿，抓回去，兄弟们好好享受一番，一定很有味道。”另外几位玄武境强者也都盯着柳菲，看到柳菲的姿色以及那火辣的身材，不由得心生邪念，吐出邪恶的话语。
　　“好主意。”几人眼中都流露出邪恶的目光，在军中这么久，是挺无趣寂寞的，朝着柳菲围过来的他们见到柳菲的手又搭在箭矢之上，不由得冷哼一声，一股股可怕的力量同时朝着柳菲轰杀而出。
　　箭矢刚破空，便直接被一股力量震落，同时又是一道道力量轰向柳菲，让柳菲闷哼一声，身体朝后退去。
　　“轰、轰……”远处，滚滚的战马溅起一片尘土，整片虚空，都被一股可怕的尘土包裹，人群朝着断刃天涯的方向望去，就看到一望无际的战马疯狂而来，有几万之军。
　　“赤血军团、全部都是。”人群的目光微微一凝，风雨寒听说柳沧澜阵亡的消息，便下达军令状，命众军止步，保住自己的性命，自己独自到断刃天涯赴死，如今，这支军团，终于不顾一切，冲杀而来了吗？
　　“众军听着，皇城传来消息，林枫将军已经动身前来援助断刃城，坚持住。”远处一道道滚滚的声音传来，随即有几道身影凌空跨出，都是玄武境的强者，直接在虚空中踏步，朝着虚空中的柳菲那边援助而去。
　　大军的到来让断刃城的众军振奋莫名，反而林枫到来的消息没能给他们带来太大的惊讶，来了又能如何，林枫还太年轻了些，也许在过几年能主导战局，现在的他们，还不知道如今林枫的实力有多么恐怖。
　　“哼。”几道冷哼之声从地下的大军中传出来，又有两道身影凌空虚度，都是手持一柄大刀，刀芒绽放，一股可怕的刀气肆虐。
　　“死！”两人的身体如风般舞动，刀斩出，冲在最前面的两位玄武境强者直接被一刀斩杀。
　　“柳小姐，我们对柳将军也一直颇为敬佩，如今柳将军不在了，就让我们来照顾柳小姐吧。”两人身体跨出，气势强大，柳菲的脸色冰冷，又是一道箭矢刺出，然而却被对方轻易的斩落，恐怖的刀浪将她的身体再度轰退，嘴角渗血。
　　“柳小姐，何必自讨苦吃，说了我们会好好照顾于你。”两人继续欺身前行，让柳菲脸色煞白，猎云国出动了强者，而他断刃城军中，却无强人。
　　“吼……”远处，一道震天的怒吼之声仿佛让空间都为之一颤，人群眼眸朝着远方投去，随即就看到一头浑身赤色，狠厉无比的凶兽滚滚而来，一双羽翼闪烁间，空间狂猛呼啸。
　　而在凶兽的背上，一道身影淡淡的立于其上，白色的长袍被烈风吹打，然而他的身体，却纹丝不动。
　　“林枫将军来了。”从云海宗而来的赤血军团眼眸中露出一抹惊喜之色，只要林枫降临，谁人能挡，在他们的眼中，如今的林枫，就如神话。
　　猎云国的人群也看到了林枫，那两位拿刀的玄武境强者眼眸一凝，随即猛然朝着柳菲踏去。
　　“箭！”柳菲大喝一声，直接取下武魂弓箭，搭在手中，破空刺出，快到不可思议。
　　“杀！”对方两人同时挥刀，恐怕的刀光一闪而逝，将箭矢斩裂，继续朝着柳菲斩杀过去。
　　“灭。”从柳菲的身后，一道冰冷的声音吐出，空间之中仿佛突兀的涌现无尽的剑道之意，将刀光撕裂，但刀之余波依旧震得柳菲受伤退后。
　　被震退的身体微微一颤，柳菲只感觉被一股柔和的力量托住，随即她就感觉到自己似乎撞在了他人的怀中。
　　脚尖落地，似乎踩踏在妖兽之上，回过头，柳菲朝着那将自己抱住的人看去，眼眸顷刻间凝固在了那里。
　　那双眼眸比昔日更加的坚毅、更为的深邃，但依旧清澈、干净，还带着一缕愧疚和冷漠，昔日那稚嫩的脸上，刻上了岁月和成熟的痕迹，线条更加的分明，依旧是昔日的青年，但气质，却完全变了，变得让她都感觉看不透。
　　“站好来。”林枫将柳菲的身子放下，让她踏在穷奇的背上，目光转过，他的眼眸看向那两位用刀的玄武境强者，眼眸当中，一道冰冷的寒芒绽放而出，仿佛一无比锋锐的利剑，直刺痛对方两人的眼眸，颤入对方的内心当中。
　　这青年，似乎很强。
　　一股可怕的剑道之意突兀的绽放而出，让他们两人的身体微微一僵，身体，无可遏止的颤抖了起来，此时的他们，只感觉自己陷入了无尽的剑气当中，无法自拔。
　　“杀！”
　　一道冰冷的话音从那青年的嘴中吐出，空间呼啸，无尽的虚幻剑芒呼啸而过，那两人的身体在虚空当中疯狂的颤抖着，无数利剑从他们的身体穿透而过，无影无形，两人目光在空中浮动着，目光死死的盯着林枫，全部都是无穷无尽的恐惧。
　　风吹过，吹过两人的身上，两人的身体，化作尘埃，消逝于风中，仿佛从未出现，他们的身体，被那无尽的剑芒，彻底的分解为尘埃！
　　这一幕，是如此的震撼人心。


第0711章 用生命忏悔
　　许多人看到虚空的一幕甚至都忘记了身处战场，可怕，这到来的青年，实力好可怕，比前面降临的那些妖兽还要恐怖。
　　柳菲也看着身前的这道身影，并不伟岸，但站在她身前，却仿佛如一座高山一样，巍峨不倒，能为她遮挡一切。
　　她依稀还记得第一次见到林枫之时，林枫闯入一线天，看到她在水中修炼，于是她追杀林枫，当时的林枫还只是一个弱小而狡猾的外门弟子，后来，他一步步崛起，一次次变得强大，连父亲都看重了他，甚至想要将自己托付给林枫。
　　再看如今，林枫，身体未动，只是一个意念，万千剑芒笼罩天地，直接将那比她要强大许多的两人万剑穿心，直接分解为尘埃，这种实力，太震撼了，她无法想象这是一种怎样的力量，这似乎一个轮回世纪般漫长的时间不见，林枫，在武道方面仿佛已经和她站在了不同的世界，强大到超脱她的想象。
　　此时的林枫站在那，目光依旧是那么的冷，看着下方，怒喝一声：“全部给我住手。”
　　恐怖的声音化作滚滚的浪潮，在每个人的耳膜中轰鸣，让他们的身体都颤抖不休，战斗中的人群甚至都忘记了厮杀，抬起头，看向虚空中的身影。
　　“断刃城众军，全部给我后退。”又是一道冷漠而平静的声音从林枫嘴中吐出，带着一抹毋庸置疑之意，断刃城的众军当然都认得林枫，看着那站在妖兽身上的青年身影，那昔日火烧断刃城的英雄少年，如今又要一次影响整个战场吗？
　　上一次，林枫是以计谋，这一次，难道是以震撼的实力。
　　轰隆隆的狂乱之声涌动，断刃城众军开始后退，要和猎云国众军分开，如潮水般的后退速度极其的快。
　　后退，林枫，冒军中大忌，让三军后退。
　　然而，三军众将士，没有任何的犹豫，全部听从林枫，这是怎么的一种信服和信任，当然，这也是建立在林枫当年的威望以及此刻那震撼的实力之上。
　　“他真的能以一己之力，影响整个战局吗？”柳菲看着林枫喃喃自语，真正绝世的强者，能够以一己之力左右一场浩瀚的战斗，就如当初在战场之上出现的摩羯老师翰墨以及雪月国天一学院院长烟雨平生一样，他们的强悍实力，就可以以一个人的力量，影响一次战役，如今的林枫，也拥有这等实力了吗？
　　很快，断刃城的众军与猎云国的众军分开来，中间隔着一条分界线，泾渭分明，他们，都仰头看着林枫，猎云国的人也是。
　　猎云国的将军目光微微眯起，今日神秘强者不在，难道这出现的青年，要左右战斗不成。
　　“去杀了他。”这将军对着身旁的两名强者护卫说道，他身旁的两人，乃是猎云国皇室赐予他的贴身护卫，实力为军中最强，修为到达恐怖的玄武境六重之境，他不信，那林枫能够有如此厉害。
　　不过那两人却面色颇为严肃，他们的修为可是玄武境六重，所以，更能够清晰的感受到林枫的强大，就凭借刚才林枫那一击，足够威胁到他们了，所以，他们的目光都很谨慎，不敢大意。
　　脚步一踏地面，两人的身体冲向虚空当中，然而林枫，却根本看都没有看他们两人一眼，林枫的手，搭在了背上，那古朴的剑鞘之上。
　　“嗡……”一道剑之轻吟传出，林枫的背上，一道血色的光华，朝着虚空当中冲起，仿佛要冲入云霄，一股压抑的剑意绽放而出，苍茫、冷漠的剑。
　　那朝着上空升起的两人身体微微一僵，这股剑意……是剑道意志的力量！
　　血色的光华彻底的绽放出属于它的光华，当血剑出鞘出鞘之时，天地间呼啸着无穷无尽的剑气，那股可怕的剑道意志从虚空中压迫而下，压得众人喘不过气来，那升空的两人目光彻底的凝固在了那里，身体停止了继续上升。
　　“不好。”两人的身体往下降，但已经完了，人群只见林枫手中的血剑随意的挥洒了下，两道血色的剑芒划过虚空，那两人的身体，直接被斩裂，鲜血化作一道血色瀑布，逆流的瀑布，鲜血不断的没入到血剑当中，血剑，会饮血。
　　两名玄武境六重强者，林枫杀他们，只需一剑，随意的一剑。
　　空间一阵沉默，这一剑，给断刃城众军的是，震撼与嗜血的兴奋，而给猎云国的人却是，震撼与恐惧。
　　“吼……”沉默了片刻，震天的嘶吼之声从断刃城的军士嘴中吐出，仿佛要发泄他们心中的悲愤和怒火，曾经，在摩越国以及猎云国一方，有一神秘的黑袍男子，杀人无数，无人可挡，几位将军，就都是他杀的，如今，他们一方，终于出现了一个英雄，能够以一己之力颠覆战局的英雄。
　　少年时期便纵横千里营救公主，一把火烧杀摩越几十万大军的青年，如今已经真正成长为军中之魂，战魂。
　　“参与了这场战斗的人，你们将以生命为代价来忏悔，以你们的血，祭奠死去的众将士。”林枫的嘴中缓缓的吐出一道声音，那无尽肃杀的剑道意志配合他的冷漠声音，让无数人的心都颤抖了起来。
　　脚步一跨，林枫的身体走出了出来，深吸口气，无穷无尽的剑道意志仿佛要将天都撕裂掉。
　　“用生命，去忏悔吧。”林枫的眼眸中闪过一道嗜血之芒，低头，一道声音从嘴中缓缓的吐出。
　　“杀！”
　　“杀、杀……”
　　“杀杀杀！”
　　林枫的杀字音浪疯狂的翻滚，天地凌乱，肃杀一片，无穷无尽的剑气呼啸，化作实质的剑芒，朝着那地面上汇聚的猎云国众军扑去，撕裂着一道道生命，就仿佛是屠草般，只看到猎云国的众军一排排的倒下，发出恐惧的嘶吼，在这一刻，生命是如此的脆弱，剑气所过之处，无人能挡，死、全部死。
　　那股压力的无尽剑光仿佛没有止境，随着林枫身上绽放的剑道意志压迫而下，短短的瞬间鲜血将大地染红，马蹄声彻底的狂乱了起来。
　　柳菲和断刃城众军一个个目光呆滞的看着眼前的一幕，林枫，岂止是要影响这场战局，他分明是要一个人，屠杀几十万军士。
　　他们只是听传言强大的武修，能够力劈山河，杀人如屠狗，一怒杀千万人，而如今，他们真正明白，那绝非是一句虚妄之言，如今林枫，一怒之下，血流成河，万千剑芒所过之处，谁都要死。
　　当无尽的肃杀剑芒落下，人群仿佛有了一刻喘息之机，但抬起头之时，他们就只看到林枫双手将剑举起，太阳之光映照在血剑之上，然血剑上附着着一层太阳的光芒，是如此的夺目耀眼。
　　血色的光华划过虚空，无尽的血色剑芒从天空斩杀而下，凡是那血色剑芒之下的人群，在顷刻间全部倒了下去，被直接斩裂，没有一人存活着，而其他的人群，也一个个吓得心胆俱裂，他们何时，看过如此震撼的实力，几十万大军在林枫的面前，宛若儿戏，犹如草芥，轻易屠杀。
　　那些活着的人，也一个个趴在地上，浑身全部是汗水，湿透了，他们，要将生命，为这场战役负责、忏悔。
　　那猎云国的将军身体也不停的颤抖了起来，此刻的他仿佛读懂了那分开之时摩越将军的眼神，灭断刃城、然后顺势而下？
　　等待他们的不是开辟疆土，而是毁灭，那神秘的黑袍强者，终究没有再次出现。
　　“杀！”
　　林枫的血剑往前挥出，剑指摩越，滚滚的马蹄飞奔，杀气奔腾，断刃城三军疯狂的扑出，赤血铁骑践踏在地面，踩着猎云国军队的尸体，屠杀着那些已经丧失了战斗意志的猎云国残军。
　　所过之处，没有一个人活着，剑指摩越！


第0712章 杀入摩越
　　苍茫大地之上，铁骑飞奔，波澜壮阔，从虚空中俯瞰而下，全部都是滚滚的沙尘和一望无际的战马在大地上驰骋。
　　在猎云国全军覆灭之后，断刃城的军队直接杀入，攻入摩越国境内之地，所过之处，寸草不生，所有人都避退躲开，这一支数万的军团，谁人敢阻。
　　虚空当中，一头赤色的可怕凶兽拍打着巨大的羽翼，每一次闪烁都是千米之地，掀起一片剧烈的狂风，林枫和柳菲站在妖兽的背上，两人都是不发一言。
　　林枫眼眸中的冷漠依旧没有消失，那股冰寒的气息仿佛拒人于千里之外，目光眺望着前方，已经很久了，依旧没有看到摩越军队的影子。
　　听说摩越的军队昨日还在，然而今天就消失无影，很显然，是全速退回，那么原因就只可能是得到了消息，摩越知道他林枫，而且，还知道他来了。
　　这也更让林枫坚信，这本就是一场阴谋，柳沧澜以及断刃城的无数军士，只是这场阴谋的牺牲品，至于谁能够主导这场阴谋，林枫很清楚，唯有皇城中心那座城堡皇宫中坐着的高高在上的人物，才有这等实力。
　　呼啸的穷奇妖兽没有半刻的停息，不断的冲入摩越国的腹地，在林枫的眼前，出现了一座浩瀚的山脉，这山脉极其的诡异，全部都透着死寂的气息，一股可怕的黑色之气冲天而起，将整片天空都染成了乌黑之色，仿佛里面全部都是妖邪之物般。
　　目光朝着山脉下方看去，透过那层层死寂雾霾，隐隐能够看到摩越国军队的影子，似乎在下面布置着一套阵法。
　　“如此可怕的尸气与血气，摩越国，是用了多少人的性命来布这阵法。”林枫目光冷漠，脚步一跨，开口道：“你和穷奇就在这里，我一个人进去便可以了。”
　　话音落下，穷奇的身体停在了虚空当中，而林枫的身体则直接跨入了那片充满邪气的黑雾当中。
　　佛魔之力流转不息，在林枫身上，闪烁着一层金光，万丈佛光普照天地，照亮周围的一片空间，在这强横的金色光华之下，诛邪不侵，那些可怕的黑雾甚至都退避开来，佛道圣洁之光，妖邪不可近身。
　　柳菲看着林枫的身体渐渐化作金色大佛，目光又是一阵凝固，林枫，如今到底有多么的恐怖来了，身体化作金佛，万丈佛光净化诛邪。
　　带着这股可怕的佛道之光，林枫直接冲入了这片被邪恶之气侵蚀的山脉当中，嘴中的梵文不断的倾吐而出，千佛印化作一道道金色手印朝着地下轰杀出去，瞬间便有惨叫声传出，邪恶的雾气也会消散些许。
　　可怕的剑芒开始肆虐，林枫化作金色佛陀的身体之上，遽然间涌现无数的剑气，撕裂着一切，同时，林枫那可怕的灵魂意识扑出，但他却发现，这黑雾山脉中的阵法仿佛是个无底洞般，不知道有多么的深，布置这阵法的人，绝对不可能是摩越国的军士。
　　“杀！”怒吼一声，无尽的剑光肆虐，要撕开这邪恶之气，他的身体加速朝着前方冲出，但那股邪气越来越盛，一声怒吼传出，一头由邪恶之气化作的尸龙朝着他呼啸而来，张开那充满尸气的巨口直接要将他一口吞噬下去。
　　嘴中的梵文不断的吐出，金色的光华普照在骨龙的身上，让骨龙身体上的尸气渐渐的脱离，他的身体也渐渐的被这股光华剥夺，然而完全由尸骨之气所化的骨龙本就不知痛苦与死亡，依旧狂猛的朝着林枫扑来。
　　林枫的脚步一跨，直接冲入骨龙的巨大的口中，金色的佛光诛邪不侵，骨龙一口将林枫吞入腹中，然后随即，伴随着一道狂暴的剑芒撕裂一切，骨龙的身体彻底的化作尸骨之气毁灭掉，无影无踪。
　　林枫的脚步不止，继续飞速的朝着山脉深处踏去，轰隆隆的金佛之印轰碎一切阵道之基，剑光也同时撕裂着阵法，所过之处阵法全破，然而在前面，依旧有无穷无尽的妖邪之物朝着他冲杀过来，尸龙、尸体猛禽，各类妖邪之物，似乎无穷无尽一样。
　　“这阵法威力不大，根本奈何不了我，但却分明是要拖住我。”林枫目光冰冷，身上的佛光疯狂的流转，渐渐的化作魔道之光，身体也化身魔尊。
　　“血魔夜叉、修罗魔神、不动冥魔。”魔尊之身的嘴中吐出一道道声音，三尊可怕的魔神将领，夜叉开路，修罗魔神杀伐、不动冥魔直接冲入山脉的下方去毁灭那阵基。
　　林枫的速度快了许多，不断的杀入山脉府邸，但这阵法似乎有幻境在其中，仿佛阵法无限深邃，即便林枫杀得麻木，杀得天昏地暗，依旧还是看不到尽头。
　　“时间、时间……”林枫的面色难看，他没有时间了，身体飞入高空当中，饮血剑高举，五重的剑道意志疯狂的释放，随即朝着下空斩落，这一道剑芒仿佛要将天地都撕裂，将那股妖邪之气一分为二，从中间破开来，一直延伸到遥远之地。
　　“到了。”林枫的目光突然一凝，终于杀到尽头了，脚步顺着那血剑劈开的道路往前跨出，无尽的寂灭尸气渐渐的消散，露出了清晰的山脉大道，地面上躺满了一具具尸体，而在林枫的前方，是一座山坡，以山坡为中心，全部都是人群，摩越国的大军都在这里。
　　山坡之上的人影披着将领服饰，三道身体被绑在绞刑架上，这三人，赫然正是柳沧澜、任轻狂以及风雨寒。
　　林枫的眼眸中看不出任何的表情，只有无穷无尽的寒冷之气。
　　大军都抬头看着林枫，这家伙好大的胆子，竟然敢以一己之力杀向摩越大军，太大胆了。
　　“都去死吧。”手中的饮血之剑再度高举，无穷无尽的剑气将天地都要撕裂，感受到这股可怕的剑气，大军全部都是目光一凝，露出恐惧的神色，这股剑道之意，好可怕，剑还未落下，就仿佛要将他们撕裂一样。
　　“杀！”
　　一股可怕血色剑光从天上斩落，仿佛将天都斩开了一道缝隙，又化作无数道血色剑芒，直接斩杀在山坡之下，顷刻间，无尽的鲜血在空中飞洒，一剑，死伤无数。
　　仅仅这一剑，让摩越众军的脸上都露出了恐慌的神色，怎么回事，这青年，怎么会这么可怕，全死了，一望无际的尸体。
　　林枫当然不会去理会他们的恐慌，又是一道血色的光华绽放，斩开这片天地，无数的惨叫伴随着献血一起绽放，摩越的军队，真正的恐慌了，这到底是怎么回事，还有，将军人呢？
　　林枫在虚空中踏步，一步步走向高坡之上，高坡之上的将领看着林枫的目光全部都露出了恐惧，怎么回事，不是说这次要将雪月的人全部截杀吗，为何出来了一个这样强悍的青年。
　　一行玄武境的身影朝着林枫扑来，但林枫的手臂只是随意的一划，顿时那些扑来的人就被全部斩杀掉，玄武境的强者，依旧不堪一击。
　　恐慌，摩越之军，真正的陷入恐慌，到底谁来告诉他们，怎么会这样？那神秘的强者此刻又在哪？
　　“轰、轰隆隆……”大地震撼，尘土飞扬，山脉的大道，雪月的军队也冲杀过来了，阵法被破，这山脉轻易便能跨过，林枫花费了很多时间，都只是因为阵法而已。
　　看着林枫持剑杀摩越蛮军，他们的眼眸一个个嗜血通红，杀，摩越的人，全部杀光。
　　“杀……”道道可怕的怒吼之声传出，看到将军的尸体被吊在那，赤血铁骑状若疯狂，直接杀入摩越军中，要将他们的血肉都撕裂。
　　而林枫的脚步，则一步步走向高坡，那些将领，全部都在后退、都在恐慌。
　　“林枫，住手。”摩越国方向，一道熟悉的声音传来，让林枫眼眸微凝，抬起头，便看到一道年轻的身影疯狂的闪烁而来，脸色非常不好看！


第0713章 摩越国太子
　　“摩羯！”林枫的眼眸微微凝固，这出现之人，竟是昔日他曾经见到过的摩越国太子摩羯，在战场之上战无不胜的天才。
　　唯独那断刃城一战，他败了，败了林枫的手中。
　　然而虽然这是摩羯的身影，但他口中的声音，林枫却感觉是如此的熟悉。
　　“太子殿下、太子殿下来了。”那些摩越国将士恐慌的后退，仿佛抓住了救命的稻草般，只见摩羯脚步一跨，直接踏入了坡上，看到林枫冰冷的瞳孔，他的手放在脸上，嘴中吐出一道声音：“林枫，是我。”
　　“嘶……”一声轻响，摩羯仿佛撕下了一层面具，让人群的眼眸全部都是一凝，摩羯太子，一直带着人皮面具？
　　只有那些摩越国的将领没有惊讶，他们见过摩羯的真面目，出现在他们眼前的青年，才是他们的天才太子。
　　然而此刻林枫的目光却是僵硬在了那里，怔怔的看着撕下面具的摩羯，嘴中吐出一道声音：“云……飞……扬！”
　　这摩越国天才太子，赫然正是与他一起前往雪域迷城，参加雪域大比的天才，云飞扬，而且与他成为了好友，然而此刻，他是摩越国太子。
　　难怪没有人知道他从何而言，难怪云飞扬在雪月之时说他从断刃城而来，难怪在雪域大比的舞台上他没有看到摩越国的天才摩羯，此刻，豁然开朗！
　　“是我林枫，我摩越国太子，本名云飞扬，对外称摩羯。”云飞扬的脸色一直沉着，开口说道，让两国之军都愣住了，那些摩越国的将领也愣住了，林枫，和太子摩羯，似乎，认识！
　　他们的太子可是夺得了雪域大比前十的席位，强大无比，一定能保护他们的。
　　“即便是你，三位将军，依旧不会白死，他们，全部都要死。”林枫目光冰冷的盯着云飞扬道：“若此事是你所为，你，一样要死！”
　　林枫，他是将云飞扬当做了朋友，然而，这朋友明知他与柳沧澜的关系，还杀了柳沧澜，那么便不叫朋友。
　　“若是我所为，不用你说，我也甘愿一死。”云飞扬此事的脸色阴沉得有些难看，昔日和柳沧澜以及林枫在战场上相遇，他岂会不知道柳沧澜和林枫关系，可如今，他的军队，杀了柳沧澜。
　　“至于他们，不用你来杀。”云飞扬冰冷的扫视了那些摩越国将领一眼，让他们的内心狠狠的一颤，他们怎么感觉，太子殿下，在林枫面前似乎处于弱势，甚至可以说，根本就是站在林枫一边。
　　“噔、噔！”云飞扬的脚步跨出，走到三位将军尸体所在的绞刑架前，看着中间柳沧澜的尸体，双膝微屈，直接跪倒在地。
　　这一幕，又是让所有人目光凝固在了那里。
　　云飞扬的脑袋狠狠的往地面砸下，猛烈的碰撞竟发出轰的声响。
　　抬起头之时，云飞扬的额头竟有着一缕血迹：“将军二十年沙场征战，如今冤死在我摩越国军人手中，摩越国、云飞扬，愧对将军。”
　　话音落下，云飞扬的脑袋再度落下，轰隆的一道声音传出，这一次，碰撞得更猛烈。
　　“可笑我云飞扬在离开之时还曾与将军谈论国事，请将军与我共谋大业，将军虽未答应，但云飞扬依旧与将军成为忘年之交，可笑，竟是如此结局，我云飞扬，愧对将军。”
　　说罢，又是重重的一个叩首，让人群都看得呆了。
　　“我摩越之军为人所利用，导致三位将军冤死，连累三军将士死伤无数，却成全别人，这都是云飞扬之过，我云飞扬，愧对将军。”
　　话音吐出，云飞扬的眼眸中闪过一道冷漠的杀机，身体缓缓的站起来，将绞刑架斩裂，随即将三人的尸体小心翼翼的平放。
　　做完这些云飞扬再度来到林枫的身前，在他的手中，出现了一封封书函，两种不同风格的书函。
　　林枫目光闪烁，将书函接过，随即一封封打开，翻看，他的眼眸不由得凝在了那里。
　　这两种不同风格的书函，出自两人之手，其中一封，赫然是摩越国太子，摩羯。
　　而另一人，竟是柳沧澜的口吻。
　　云飞扬，和柳叔，经常书信往来，正如云飞扬所说的那样，云飞扬他和柳沧澜，成了朋友，他们在书信当中无所不谈，云飞扬的书函当中说过想要请柳沧澜离开雪月，结合摩越大军一起，有朝一日攻入雪月皇城，而且，那时他愿将雪月交予柳沧澜治理。
　　不过柳沧澜拒绝了，也没有多说什么，只是简单的拒绝。
　　“林枫，这是我收到将军的最后一封书函，应该是将军生前绝笔，可笑我回到摩越后便在闭关修炼，否则，也许将军便不会死。”云飞扬将手中剩下的唯一书函交给林枫，书函同样是拆开的，林枫将之打开来，便看到里面的飘扬字迹。
　　“摩羯……不，这次，我还是叫你云飞扬吧，也许，这是我给你的最后一封书函，在有生之年，柳叔能够结交林枫与你两位同样天赋绝伦的青年才俊，也算是不枉此生了，我曾经拒绝过你无数次，并非是因为雪月，对雪月，我早已心死，然而，我放不下的是断刃城这片土地，这里，有我无数兄弟洒下的热血，我的背叛，无疑是让他们曾经的热血白流，除非有一天，我死了。”
　　“飞扬，你看完这份书函之后，若是有机会，帮我转交给林枫，如果说有一人能够有机会看到这封书函的话，我想一定是小枫了，至于接下来的话，是我对小枫要说的……”
　　“小枫：若是有一天你看到这封书函，就证明我已经死了，请不要怀疑云飞扬，我的死，一定和他无关，既然与云飞扬无关，那么杀我的人，也不可能是摩越，摩越国的人，杀不了我，所以不要造太多的杀孽，让我死的人，只会是雪月之人；小枫，不要为我报仇，但你一定要记住，不要让我的兄弟们再和我一样为雪月流血了，不值得，照顾好菲菲，这是柳叔唯一放不下的了。”
　　一字字的将书函看完，林枫的身体都微微颤抖着，让柳叔死的人，只会是雪月！
　　脚步一跨，林枫的身体腾入虚空当中，将书函交给柳菲，道：“是柳叔的字迹吗？”
　　柳菲低着头，将书函看完，身体也狠狠的颤抖着。
　　“是父亲的字迹，没有错。”柳菲的声音都透着几分颤抖之意，杀他们的人，只可能是雪月。
　　“林枫，我会给你交代的。”云飞扬看到林枫目光转向他，他的眼眸如刀般锋锐，扫视着那些摩越将士，冷冷的道：“摩风在哪？”
　　一行人左顾右盼，眼眸都是一颤，摩越国的主将摩风，不见了。
　　“摩风，滚出来。”云飞扬的声音低沉，眼眸朝着那无尽的人群扫去，随即，有一道身影凌空而起，穿着普通将士的铠甲，此人，赫然正是摩越国将军，摩风。
　　“太子殿下。”摩风跨入山坡之上，看着云飞扬微微躬身，目光平静。
　　“从什么时候开始，你背叛了摩越？”云飞扬冰冷的问道。
　　摩风脸上露出了一丝笑意，摇了摇头道：“太子殿下竟然亲自来了，摩风也知道难逃一死，至于多少年，应该有五年了吧。”
　　“是雪月国的哪一位？”云飞扬再问：“将你安插在我摩越军中五年时间，直到如今才发难，害死雪月几位将军，害死断刃城无数将士，同样，也害死猎云国以及我摩越国无数将士，到底是雪月国的哪位大人物，心机如此的深，计谋如此的狠辣！”


第0714章 妖兽鲲鹏
　　摩越国太子摩羯，也既是云飞扬，他在战场之上除了断刃城之败外从未一败，除了他自己用兵厉害之外，还有一个原因，便是摩风此人，非常厉害的一人，他一直将摩风当做自己的副手，他不在，摩风便为主将，但云飞扬显然没有料到，摩风潜伏在他身边，已经五年了。
　　这一计谋，柳沧澜三位将军死、柳沧澜的军队死伤许多，但这并不妨碍雪月国，因为柳沧澜的军队早已不属雪月国控制，雪月，恨不得柳沧澜他们死，铲除了断刃城这眼中钉外，这一计谋，同样还害死猎云国几十万大军，害死摩越国无数大军，唯一的得利一方，只有雪月。
　　他日雪月派一支精锐之军西下，摩越以及猎云国将没有军队抵挡，这一招，岂止一石二鸟，太毒辣了。
　　林枫的眼眸，也盯着摩风，其实此刻，在他心中，已经隐隐有自己的猜测了，若真是如此，他的心机，可怕到让人窒息。
　　“说！”云飞扬脚步一跨，一掌直接拍在摩风的肩头，咔嚓的声响传出，摩风的肩骨寸寸碎裂掉，然而摩风却连眼睛都未曾眨一下，依旧含笑盯着云飞扬。
　　“太子殿下，不得不承认，你是个天才，无论是机智还是武道上都是如此，若是在乱世当中，你会成为英雄，然而，比起他，你还是差了些，即便在太平盛世，他也能成为一代枭雄，你的心，不够狠、你的计，不够毒。”
　　摩风缓缓的说道，眼眸闭上：“殿下，动手吧，既然做了，我便早已将生死置之度外。”
　　云飞扬的脸色铁青，浑身上下透着一股冰寒的气息，一股强烈的杀意，在他的身上绽放，手掌举起，他便准备动手将摩风击杀。
　　“等等！”一道冷漠的声音从林枫的嘴中吐出，云飞扬的手掌停在虚空，回过头看着林枫。
　　“几十万人的性命，用你一条狗命来抵，可笑，死？你未免想得太儿戏。”
　　林枫冷冷的吐出一道声音，摩风脸色微变，举起手掌就要自尽，却见林枫的身影一闪，瞬息出现在他的身前，一股肆虐的掌力倾吐在他的身上，摧毁他的修为，而他那举起的手掌直接被一道剑芒刺穿来，无力的垂下。
　　“你会求死不能。”林枫冰寒的吐出一道声音，随即拖着摩风的身体，脚步一颤，废掉他的修为之后，将他活生生的倒悬在绞刑架上。
　　“接下来，断刃城众军，会每人射你一箭，而且会不让你死，直到你看着自己的鲜血流干，到死亡。”
　　林枫阴冷的声音吐出，让摩风的身体不断的颤抖着，倒悬着他，用箭不断刺在他的身上，直到他看着自己的鲜血流干而死亡，林枫，比云飞扬要狠。
　　倒悬在那的身体，终于颤抖了起来，他仿佛能够预见接下来他要面对多么残酷的刑罚。
　　云飞扬没有说什么，目光缓缓的转过，落在了那些摩越将领身上，杀意闪烁。
　　“我有没有告诉过你们，维持住局势，不得动断刃城分毫？”云飞扬的嘴中吐出一道寒冷之音，让那些人的身体都是一颤，此刻他们已经看明白发生了什么，摩风，是叛徒，他利用了他们，利用了整个摩越的军队，这一次，他们能够感觉到，他们的太子殿下，真的怒了。
　　“我有没有告诉过你们，柳将军，是我最敬重的将军，即便是对手，你们也要给予他足够的尊重，不得伤他。”云飞扬再问，那些摩越国将领脚步缓缓的后退，杀意，在他们太子殿下的身上，他们感受到了强烈的杀意。
　　他们以为云飞扬的出现能够拯救他们，但此时，云飞扬，却在兴师问罪。
　　“你们将我的话忘记了，联合猎云国，和断刃城的军队杀得血流成河，你们将我的军令无视，不但动了柳将军，连他的尸体都敢虐待，你们说，违我军令，该不该死。”
　　“殿下，我们也是受到摩风蛊惑，求殿下恕罪。”有人跪在地上求饶，摩越国太子摩羯，军令如山，无人敢违背，才铸就他战无不胜的威名，违背军令者，必杀！
　　云飞扬抬起头，长叹口气：“你们都是我亲手培养出来的将领，但如今，你们，不得不死。”
　　话音落下，云飞扬的脚步狠狠的一踏地面，一股可怕的力量轰然间砸在那些将领的身上，鲜血狂涌，一行摩越将领，一个个闷哼、倒下，死。
　　林枫看着云飞扬亲自下手杀了那些摩越将领，目光转过，落在了柳菲身上，道：“柳菲，你将那书函，宣读给众军听吧。”
　　柳菲看了林枫一眼，随即点了点头，用尽力量，将书函诵读，让所有人都能够挺清楚。
　　当柳菲读完，无论是摩越国还是断刃城的军士，全部都惊呆了，原来摩越太子，和断刃城的将军，早已是忘年之交，而这背后，则是有人在控制着这一切，幕后魁首，竟是雪月。
　　那些断刃城的将士几乎想要仰天长啸，雪月，竟然是雪月要将军死，要他们死，可笑，太可笑了。
　　“能否帮我照顾他们。”林枫对着云飞扬道，如今的雪月，已无众军容身之地，林枫，他竟然要将雪月国的军队，托付给摩越，简直让人感觉到讽刺。
　　“不。”云飞扬摇了摇头，也看着林枫道：“他们是你的军队，你要对他们负责，雪月欠你的，欠三位将军的，欠这支军队的，你应该带他们去讨要回来。”
　　“我现在要赶回雪月，也许他们的最终目的不是这支军队，而是我。”林枫摇头叹息，讨回，如何讨回，现在，他的实力还不够。
　　“鲲鹏！”
　　云飞扬一声大喝，突兀的，大地仿佛都滚滚的颤抖了起来，远处的大地仿佛在开裂，一道沉睡的身影似乎在苏醒，一双羽翼，长达千万米的羽翼，缓缓的朝着虚空当中延伸而出，将天地都要遮挡住。
　　窒息，此时的人群，都几乎要窒息，目光沿着那羽翼往上看去，仿佛要看到天上才能看到羽翼的最高处。
　　“这是，妖兽？”人群的眼眸死死的盯着远处的那片大地，很远，然而因为那蠕动之物太大，仿佛几万米的大地在蠕动，于是显得格外的清晰。
　　“轰！”人群的心狠狠的颤抖了下，脚步摇晃，随即，一股无比狂霸的飓风将人群都吹倒来，很多人直接一屁股坐在了地上，终于，一可怕的头颅高昂抬起，仿佛上古洪荒的一双眸子是那么的冷冽。
　　上古洪荒妖兽，鲲鹏，身长万米，一双羽翼张开长达几千米，将天地都要遮挡住，如一座浩瀚的城堡。
　　“图腾妖兽，鲲鹏！”摩越国的众军一个个目光凝固在那，鲲鹏，是摩越国图腾兽，在摩越国一直流传着鲲鹏的传说，甚至有流言说在他们摩越，就有一头远古之兽鲲鹏，没想到，这竟然是真的，不是谣言。
　　林枫也震撼了，他从来没有见过，妖兽，竟如此的庞大。
　　“这是我摩越国的图腾妖兽，只有在国将毁灭之时才会动用，在我从雪域大比归来之后，认了鲲鹏始祖，林枫，今日，我帮你一次，为柳将军，为几十万将士的鲜血，也为你。”
　　云飞扬目光肃穆，缓缓的说道，林枫沉默了片刻，随即点头，雪月如此无情，他也不必再有何顾忌了。
　　“鲲鹏始祖，委屈你了。”云飞扬转过身对着鲲鹏微微欠身，鲲鹏的羽翼震颤，战马齐鸣，只是一瞬间，鲲鹏就来到人群的上空，将天上的光都遮挡住，仿佛是一无比巨大的阴影。
　　身体缓缓的往下降落，这鲲鹏之身，足以容纳数万铁骑！


第0715章 大婚之日
　　“林枫，让断刃城众将士，都上战马吧，我让鲲鹏始祖，携你们前去雪月。”云飞扬开口对着林枫说道。
　　林枫点了点头，目光看向断刃城众将，道：“三军愿与我一起前往皇城，为将军讨公道走，便上鲲鹏之身，不愿之人，自行离开吧。”
　　“去，当然要去，将军之仇，岂能不报。”断刃城众将群情激昂，一个个踏上战马或者在地上奔腾，全部朝着几乎落在地上的鲲鹏巨兽奔来，并直接跨上鲲鹏之身，浑身上下，全部都带着凛冽的冷漠之意。
　　“林枫少爷，三位将军的尸体，该如何办。”有人来到林枫的面前问道，却见林枫脚步一跨，来到柳沧澜等三位将军尸体前，看着柳菲身体蹲在那抱着父亲的身体，林枫一阵无言。
　　“三位叔叔，你准备如何？”林枫对着柳菲问道，她身为柳叔的女儿，自然最有权力决定。
　　“父亲和两位叔叔为断刃城奉献一生，我准备将三位叔叔带到断刃城与断刃天涯之间火葬，将骨灰撒在断刃天涯，让他们一直看着这条曾经守护的道路。”柳菲的眼中透着一丝浓浓的悲伤，断刃城与断刃天涯，是父亲最好的归宿了。
　　林枫自然不会反对柳菲的意思，点了点头，道：“我留些人在你身边，等我办完雪月之事，回断刃天涯拜祭三位叔叔。”
　　“嗯，林枫，你不用管我了，去吧。”柳菲对着林枫挤出了一丝笑容，眼中依旧带着泪痕，让林枫叹息一声，昔日那有些暴躁的火热女孩，如今成熟的眼眸当中却只剩下了悲伤。
　　轻柔的点了点头，林枫摸了下柳菲的脑袋，让柳菲的身体微微一颤。
　　林枫不敢耽搁太久，命几位玄武境之人留下来，将三位将军的尸体带到断刃天涯，自己踏上了穷奇的背，直接降落在了妖兽鲲鹏的背上。
　　这阴谋似乎就冲着他林枫而来，再加上马上又将是他大婚之日，林枫，他必须要赶回去，甚至此刻在他心中有种不安的感觉，仿佛有什么事情将要发生一样，很不祥的感觉。
　　鲲鹏无比辽阔的羽翼张开，随即闪烁了下，顿时无比巨大的身体缓缓的腾空，飞入几万米的高空云层当中。
　　羽翼闪烁，顿时空间掀起一阵无比剧烈的狂风，天上传来恐怖的呼啸声响，上古妖兽鲲鹏，携带几万将士，朝着雪月国的方向而去，让人看一眼，便足以震颤得说不出话来。
　　一头妖兽，携带几万之众，这数量，太庞大，密密麻麻，全部都是人影。
　　摩越国一方，云飞扬随着林枫等人一起前往，摩越国的军队则是在云飞扬的命令下返回摩越国，柳菲以及林枫留下的几名玄武境之人则带着尸体前往断刃天涯，准备将柳沧澜三军将军下葬。
　　很快，天色渐渐的暗淡了下来，变得漆黑，偌大的无际山脉，一片死寂，只有未曾消散的游魂在虚空中飘荡，还没有散去，却又找不到归宿。
　　天、越来越黑，黑得伸手看不见五指。
　　就在此时，死寂山脉的上空，仿佛有一道呼啸的轻微声响传出，随即，有一道黑袍影子，从空中闪烁而下。
　　这黑袍身影浑身都笼罩在黑暗当中，与那漆黑的夜色都仿佛要融为一体，若非是他那双漆黑夺目的眸子还偶尔会闪烁出一两点亮光，几乎不会知道那是一道身影。
　　这道黑袍身影直接悬浮于虚空当中，身上一股可怕的力量绽放，极其邪恶的力量，黑袍鼓动，仿佛出现了一无比强烈的漩涡，这漩涡出现，顷刻间，山脉中的无尽尸气与游魂，疯狂的朝着黑袍涌来，或许是因为游魂的数量太庞大，竟然发出呜咽的实质声响，极其的可怕。
　　这死寂的山脉在不久前还死伤无数人，尸体冲天、冤魂遍野，似乎正好满足了这黑袍身影，无所顾忌的疯狂吞噬着，将那无尽的尸气以及游魂吞入自己的身体当中，也不知如何消化掉如此可怕的尸魂。
　　“舒服！”一道妖邪的声音在黑暗中绽放，那黑袍身影的嘴中隐隐吐出了一道声音，极其的诡异，然而吞噬着这可怕数量的尸魂之气，对黑袍之人而言，的确是太补了。
　　过了一些时刻，当山脉中的可怕尸魂之气全部涌入了黑袍人体内之时，黑袍人似乎也满足了，无法再消化得了，脚步一跨，黑袍身影彻底的没入黑暗当中，消失得无影无形，彻底的溶于黑暗当中，就仿佛从来没有出现过一样。
　　……
　　清晨的相思林，一缕暖风拂过，竹叶发出沙沙的声响。
　　林海和月梦荷抬头看着天色，眼眸中都拂过一缕担忧的神色，今天，就是林枫大婚的日子了。
　　“小枫还没回来，该怎么办？”月梦荷低语了一声，大婚之日已昭告天下，今日也会携浩荡声势前往皇城迎亲，所有人都已经准备好，但前往断刃城的林枫，却至今未归。
　　林海眉头微微皱着，这段日子都很平静，尤其是皇宫那边，平静得没有半点波澜，这让林海嗅出一丝不同寻常的气味，真正公主大婚的喜庆之人，不应该如此平静的。
　　“婚事继续吧，林枫会赶回来的。”梦情穿着一身喜庆的长裙，带着几分梦幻的美丽，今日她那倾世的脸上，竟也施了一缕粉黛，更添几分倾国之魅。
　　“即便他没有回来，婚事依旧，我和欣叶，也是林枫的妻子了。”
　　月梦荷回过身，看着梦情脸上的灿烂笑容，摇头叹息，虽然自己的儿子很优秀，但又何尝不是有福气之人，两位妻子，都是如此的完美，让她这当婆婆都找不到可以挑剔的地方。
　　“林海，你去准备吧。”月梦荷对着林海说道，林海点了点头，既然如此，便去皇宫迎亲吧。
　　皇宫虽然平静，然而今日的皇城显得极其的热闹，酒楼客栈中挤满了人群，就连大街小巷之中，都满是来回走动的身影，而从相思林通往皇宫的大道，更是人满为患，全部都是人影，目光不断的朝着相思林的方向眺望着，仿佛在期待着什么。
　　今日，是林枫大婚的日子，雪域大比冠军林枫，被册封为人君席位，他将要在今天迎娶雪月公主段欣叶，他们守住的这条大道，是必经之道。
　　“林枫真厉害，雪月大比冠军席位，被封人君，如今又将要迎娶美丽的公主殿下，他日之后，雪月必将是林枫的天下。”路人在窃窃私语，林枫，就是他们仰慕的对象，希望有朝一日他们也能和林枫一样，由一个从小城市走出来的小人物，蜕变为雪月国最耀眼的天才。
　　“还需要他日吗，如今林枫自己被封人君，又是雪月最强宗门云海宗的宗主，另外父母皆为当年的四大天才之一，再加上他本身的恐怖天赋，如今的雪月，已经是他的天下了，没有人比他更耀眼，再过几年，他的实力，也将登顶，无人能够压制得住。”
　　又有人回应说道，不过就在此时，在酒楼当中，一黑衣青年正在品茗着杯中之酒，听到这话不由得插言道：“照你们这么说，雪月皇宫的人，还能容得下林枫吗！”
　　这一道简单的话音让那几个谈论之人目光微微一滞，被这一句话突然问倒，陷入了思考当中，他们为何没有想过，他们，能容得下一个如此耀眼的林枫吗！


第0716章 阴云笼罩的天空
　　阴云在天空中翻滚了起来，雪月国的上空，竟被一片阴暗的翻滚云层笼罩，将整个雪月国都笼罩在其中。
　　皇城之中，人群抬起头，看着那片密布的阴云，眼眸都微微一凝，好阴沉的天气，光线都变得失去了活力，无精打采了起来。
　　而且，就连飘荡而过的风，都似乎带上了一层阴寒之气，吹打在人群的身上，竟会让人感觉到一丝淡淡的冷意。
　　“好古怪的天气。”人群抬头看天，暗暗摇头，看来林枫的运气不怎么好。竟然选择了一个这样阴沉的天气大婚。
　　此时，迎亲的队伍浩浩荡荡，极其的，云海宗未曾前往断刃城的人都在这里了，而且前方还有妖兽开道，踏在地面之上发出轰隆隆的声响，人群都纷纷避开，在大道的两旁观看，不愧是林枫的大婚之日，雪月人君，好大的阵仗，可是，为何没有看到林枫的身影。
　　“那女子是谁，好美！”当人群的眼眸落在那软轿之上披着喜色长裙的身影之时，眼眸全部都凝固住。
　　美，太美了，圣洁如仙子的容颜，仿佛不食人间烟火，然而此刻的仙子却披上了尘装，披着大婚的喜色长裙，要承认凡人的妻子。
　　无论是男女，当他们看到这张容颜之时，目光再也无法离开，心头久久无法平静，这种仙子披上嫁妆的美，仿佛要让天地间最美的景色都失去它的繁华，这样的女子，她不应该属于尘世，但如今，却要嫁入凡尘。
　　若是能够娶她为妻，即便让他们在第二天死去，也许都有人会愿意。
　　“她就是传言中林枫最爱的女人吧，好美，比公主都要美，林枫虽为人君，但也知足了。”人群心中感慨，看着浩瀚的阵仗从面前缓缓的经过，但他们的眼眸，却始终没有离开那倾国倾城的容颜。
　　此刻他们眼中的仙子，让人世间倾尽了所有芳华的仙子脸上挂着浅浅的笑容，那一抹淡淡的妆，让她的美……绝世。
　　抬起头，看了一眼阴沉的天色，梦情停顿了片刻，随即便又笑了，太阴之日有如何呢，如今，她已经是林枫的妻子，今生、无悔，此生、不换！
　　人群跟着迎亲的队伍，随着他们的移动而踏着脚步，一步步，见证着雪月人君大婚，然而，林枫却始终未曾现身，让许多人都很疑惑，若是林枫不现身，如何大婚。
　　皇宫，依旧是那么的静，静得让人感觉有些压抑。
　　阴沉的天空，让皇宫被一重浩瀚的阴影所笼罩，带着几分冷气。
　　皇城大门之地的辽阔之地，除了皇宫入口之处寥寥无几的守卫之军外，便空无一人，连进出的人群都没有。
　　那无比浩瀚的广场，同样无人，静、静得有些可怕。
　　“轰、轰隆！”
　　大地，微微生出几缕强烈的波动之意，仿佛在微微颤抖，远处的地面，浩荡震颤的脚步声缓缓的传递而来，打破皇宫之外那辽阔广场的寂静。
　　然而这似乎依旧无法引起皇宫中人群的重视，那皇宫入口之地的守卫，只是淡淡的憋了一眼远处，随即便又各自忙碌在自己岗位之上，就好像没有看到远处的人群一样。
　　“轰隆……”
　　大地震动得越来越剧烈，远处浩浩荡荡的队伍当中，石猿踏在最前方，三米多高的巨大的身躯宛若城堡一样，每一步踏出都是那么的震撼有力，那可怕的力量足以将任何人践踏得粉碎。
　　在石猿的后面，浩荡的迎亲队列足有十几米宽，万余米长，而且，在迎亲队列的左右以及后面，也全部都是跟着而来的人群，准备一起见证。
　　然而当他们来到这里看到皇宫之外连任何喜庆之物都没有之时，眼眸都发生了些许的变化，阴凉的风吹打在身上，让他们感觉好冷，仿佛有什么事情要发生般。
　　眼前的一幕太诡异了，今日，可是公主大婚之日，但当浩荡的迎亲队伍来临之时，皇宫，却冷清得没有半点的反应，没有人迎接，甚至，好像没有人知道这件事情般，他们没有看到任何象征着大婚的喜庆吉祥之物。
　　迎亲之人当然也看到了这诡异的一幕，然而，石猿的脚步依旧稳定的一步步踏出，践踏着地面，震颤着地面，强大的队伍都只是安静的跟着，没有人在乎这股异常，甚至没有人多说一句话。
　　当队列全部都踏入广场当中之时，终于，皇宫当中，似乎有了一丝动静，夹杂在那轰隆的震颤声音当中，仿佛有一缕缕破空的声响传递而来。
　　很快，皇宫当中，有一行浩浩荡荡的身影出现，终于有皇宫中的人，出来了。
　　这些人一个个披着雪龙袍，威武不凡，就如昔日的佘琼以及佘琼的父亲佘寰一样，极其威严的服饰，是身份的象征，雪月国真正的精锐之军，雪龙卫，这里面的人，全部都是玄武境的强者。
　　“雪龙卫！”看着这群强大的队伍人群的目光都微微一僵，随着林枫的崛起，八大公子争斗，佘琼佘寰等强者现身，雪龙卫也已经不是秘密，雪月国的人，都知道在皇宫当中有着这样一股强大而可怕的势力。
　　可是，前来迎亲的队列，为何会是雪龙卫？雪月最强大的一股暗中势力！
　　皇宫大门张开到最大，守在皇宫大门之外的侍卫此刻全部都跪在地上，恭恭敬敬，低着头，一句话都不敢说。
　　而从那入口之中，有一行身影缓缓的踏了出来，这一行身影共有四人，后面三人，都是身披雪龙袍，不过他们的雪龙袍却和其他人有些不一样，如果仔细看便会发现，刚才出现的那群雪龙卫，分成九大队列，每一大队列都有为首之人，披着印有银色徽章的雪龙袍。
　　而此刻，那三名走出来的身影，却是披着印有金色徽章的雪龙袍。
　　银色徽章雪龙袍拥有者，为雪龙卫统领，就如佘寰一样。
　　金色徽章雪龙袍拥有者，为雪龙卫帅统，三位帅统，直属他们前面的那位青年手下。
　　那青年，面色霸道，浑身上下都透着一股强大的王者霸气。
　　“太子，段无道！”
　　人群的眼眸全都一僵，这走出来的身影，赫然正是雪月国太子殿下，霸道无道、顺者昌、逆者亡之段无道。
　　林枫，获得了雪域大比第一，而段无道，他拿到了第二席位，被段无道压制！
　　“轰隆！”
　　石猿的脚步重重的踏在地面之上，顿时地面崩塌裂开，出现一条长长的缝隙，石猿的脚步也停了下来，他身后的迎亲队列，全部停了下来。
　　“咻、咻、咻……”一道道闪烁的声音响起，脚步声，长袍飘动的声音，不断的传来，只见从那浩瀚的广场四面，突然间不断涌出人影，无穷无尽的人影，有身穿各色不同服饰的人，也有身着统一军士之服的人。
　　总之，这群人出来之后，直接将迎亲的队列团团的围住，将整个浩瀚的广场都包裹在了其中。
　　“怎么回事，发生什么事了？”
　　跟随而来的许多人群也被一道围困在了中间，他们的眼眸全部都僵在了那里，这到底是发生了什么，今日，不是林枫大婚之日，前来皇宫提亲的吗，为何会这样，迎亲的队列来到皇宫的时候，竟然被团团的围死了起来，那些人一个个目光不善，透着凶戾之气。
　　“雪月国，这是要对林枫下手！”
　　人群的心微微颤抖了下，迎亲？将公主段欣叶许配给林枫？
　　笑话，这根本就是个笑话，雪月太子段无道被林枫压制，林枫甚至封为人君席位，与君王平起平坐，皇宫，真的能容他？


第0717章 大战
　　君王，向来无情，唯我独尊，岂能容人与自己平起平坐，若非是昔日龙山帝国的使臣亲自前来下令，雪月之君王，根本不可能答应。
　　君王宣言，昭告天下，将公主段欣叶许配于林枫，看来，是要当着天下之人的面，要林枫的命，让天下之人，都知道君王之威不可犯。
　　然而让人群惊讶的是，迎亲的队列，全无半点反应，就好像已经预料到了事情会成为这样，在月梦荷的脸上，甚至没有任何的惊讶之色。
　　月梦荷没有，梦情也没有，所有人，都不惊讶，他们只是安静的释放着自己身上的气息，做好战斗的准备。
　　“好可怕的一支队伍。”人群暗道一声，然而那些被围困住的无辜之人便慌乱了起来，这和他们全无关系，他们，只是过客、观众，来看林枫迎娶公主段欣叶，根本没有预料到会发生眼前的一幕。
　　此时，一支支锋锐的利箭，全部指向了他们，仿佛随时可能射出。
　　“无关之人，全部滚。”一道霸道而冷漠的声音从段无道的嘴中吐出，顿时人群纷纷闪烁，全部慌乱的逃避开来，然后躲避在远处观看。
　　皇室，要对迎亲的强大队伍动手了吗？
　　前段时间，林枫携云海宗，以无上之威灭掉了禹家以及万兽门，而如今，皇室，难道要灭了云海宗、灭了相思林？
　　云海宗和相思林如今的实力也是非常的恐怕，就算皇室也灭，也不会那么简单吧，否则也不会有太子段无道亲自携雪龙卫之人全部出现在这里。
　　月梦荷脚步缓缓的走出，看向段无道，冷漠的问道：“皇室出尔反尔，要将公主许配于我儿林枫，如今却又设下如此歹毒的计谋，你们将皇室的威严置于何地，又将欣叶的名声置于何地？”
　　月梦荷心中愤怒，愤怒皇室无耻，愤怒皇室根本不将段欣叶当一回事，就好像是他们利用的工具。
　　“自古成王败寇，你们一群乌合之众，也配与我皇室相提并论，结成亲事，一厢情愿而已。”
　　段无道声音透着霸道之意，冷冷的吐出一道话音，手掌举起，顿时将迎亲之队围住的人群，全部都绷紧了弓弦，发出一道道轻微的声响。
　　“吼！”石猿怒吼一声，疯狂的捶打着胸膛，脚步踏着大地，地动山摇，其它妖兽也动了起来，天睛妖蛇巨大的身躯朝着那些持箭之人蠕动过去，速度极其的快。
　　“放！”段无道的手掌挥下，顷刻间，无尽的箭矢划过虚空，朝着迎亲的队列射杀过去。
　　“咚、咚、咚……”大地疯狂的颤抖了起来，庞大的石猿朝着射出箭矢的一处方向奔去，步伐极其的快，那些箭矢射在他的身上，纹丝不动。
　　只是几步的跨越，石猿庞大的身躯就来到了那些人的面前，脚步重重的一踏，顿时惨叫声连连，那些放箭的军士直接被践踏死亡。
　　“吼……”脑袋伸出，巨大的嘴巴张开，石猿咆哮一声，恐怖的厉啸之声将远处的人都震飞了出去，那些军士甚至直接七窍流血而亡。
　　天晴妖蛇庞大的身躯也蠕动到了那些人的身前，在两轮箭矢射出之后，他那巨大的身躯一扫，周围的人群直接被巨尾震死，一口可怕的毒气从嘴中吐出，所过之处无人能火。
　　而迎亲的队列，这几轮箭矢落下，死伤的人数不多，这些军士的力量还不够强，射出的箭矢杀伤力不够强大。
　　然而段无道却面无表情，很平静的挥了挥手，顿时雪龙卫之人，同时释放出自己的可怕真元力量，脚步一跨，雪龙卫的人群，朝着迎亲的队列杀去，同时，在人群的后面，涌现出无数强者，闪烁几个呼吸就来到了迎亲队伍前，直接开始了杀伐，这些人的实力，一个个竟全部都是玄武强者，很可怕。
　　“这些是哪里冒出来的强者？”人群的眼眸微微一僵，这些人使用的武技非常的厉害，出手必杀人，云海宗普通之人，根本不经杀，就只有被他们屠戮的份。
　　“你们去对付那几头孽畜吧。”段无道的嘴中吐出一道身影，顿时，三位雪龙卫帅统的身影同时闪烁而去，朝着那几头最厉害的妖兽奔去。
　　三位帅统，全部都是玄武境高阶强者，玄武境七重以上境界。
　　阴云依旧笼罩着大地，今日本为雪月天才林枫与公主段欣叶大婚之日，但此刻却没有半点的喜庆气氛，唯有杀戮，所有人，竟全部都厮杀了起来，乱作一团。
　　“林枫竟然还未出现，看来这一次云海宗和相思林，都要糟糕了。”
　　人群看到眼前的战局，压制，皇室一方，出动了太多的玄武境强者，甚至是雪月最强的那支精锐之军雪龙卫都全部出来战斗了，云海宗和相思林，完全被压制，死伤不断。
　　“段人皇，他是不是该出来了？”月梦荷目光盯着段无道，再度冷漠的问道。
　　“对付你们，还不需要。”段无道淡漠的回应了一声，一股可怕的气息从他的身上绽放而出，霸道、锋锐，还透着几分锋锐的气息。
　　“让林枫滚出来与我一战吧。”段无道身上燃烧着战意，上一次被林枫击败，他一定要戏耍耻辱。
　　“败军之将，你不配邀请小枫和你战。”
　　“哼，当年四大天才当中，人皇第一，如今时间已过二十年，即便人皇不出手，我，也能击败你们，你们，不配称为天才。”
　　段无道的身上透着一股可怕的气息，看着那些战斗的人群，喝道：“全部给我退下。”
　　滚滚的音浪落在人群的眼眸当中，所有人都退下，只是云海宗以及相思林的强者围困在那，地面，已经被鲜血染红，全部都是尸体。
　　“昔日人皇能战你夫妻二人，如今一人已废，月梦荷，我即亲手击杀你，再杀你儿林枫。”
　　段无道怒喝一声：“轮回之门，现！”
　　话音落下，虚空当中，八扇轮回之门浮现于那，震撼人心，段无道，一出手，就直接使用武魂轮回之门，要镇压封印月梦荷，以洗刷昔日败给林枫的耻辱，今天，他就要将耻辱讨回来。
　　“吼……”苍龙的怒吼之声在苍穹中震颤，月梦荷同样召唤出了自己的武魂，同样是血脉武魂，九龙天噬武魂！
　　八头苍龙，在虚空中浮动，极其的狰狞可怕。
　　“竟然，你一定要被我镇压，你们来的人，全部要死。”段无道狂猛怒喝：“轮回之门，封！”
　　话音一落，八扇轮回之门化作八道光束，瞬间压迫向月梦荷。
　　八头苍龙疯狂怒吼，直接轰在了八扇轮回之门上，发出轰隆隆的声响，轮回之门挤压着八头苍龙妖兽，仿佛要将他们打回原形，一起封印。
　　段无道一步跨出，可怕的霸道之意疯狂的朝着月梦荷压迫过去，王者霸道。
　　“霸道王拳。”怒喝一声，霸气凌天，恐怕的拳头朝着月梦荷轰杀而去，仿佛要将月梦荷柔弱的身躯撕裂。
　　月梦荷手掌翻飞，犹如彩蝶起舞，极其飘渺梦幻，仿佛柔弱似水，却又连绵不绝，那霸道王拳，竟无法突破她的掌力。
　　“浩瀚皇气，无所不灭，杀！”段无道怒吼出声，恐怖的厉啸之声颤动着人群的耳膜，无穷无尽的霸道皇气轰隆隆攻向月梦荷，无比强大霸道。
　　段无道本身修炼的功法神通都是霸道无比，如今又经玉天皇族改造，更是强大不可一世，目空一切！


第0718章 恩怨情仇
　　“段无道，好可怕。”人群看到段无道出手心头震惊，玄武境九重的修为，再加上封印之门武魂以及可怕的神宫功法，霸道无可匹敌。
　　然而，在雪域大比的舞台之上，夺得第一的竟然不是段无道，而是，林枫，那么林枫的实力，有多强大？
　　还有，林枫他为何还不现身？
　　“相思酒，醉相思，相思掌！”月梦荷身体依旧如梦似幻，掌印飘飞，仿佛让人要陷入相似当中，带着相思的意志，要将对方的恐怖霸道力量都融化消除掉。
　　那霸道皇气越来越弱，直到最后消弭于无形，相思之意，弥漫于空。
　　“哼。”段无道冷哼一声，脚步再度往前跨出，怒喝一声：“霸道王拳。”
　　话音落下，轰隆隆的声响传出，无穷无尽的拳意轰杀而出，那恐怖的旋风将月梦荷身后的人都绞杀。
　　可怕霸道的拳头落下之后，段无道还未罢休，再跨一步，恐怖的封印意志仿佛要将月梦荷封死。
　　“玉天葬，灭！”无比巨大的手掌压迫而下，仿佛有一漆黑的坟墓朝着月梦荷压迫过去，要将月梦荷埋葬其中，轰隆隆的可怕声响要将一切都镇压，这神通武技当中，透着一股意志的力量，仿佛将月梦荷的身体都束缚住，要任由他埋葬。
　　月梦荷感觉到那股可怕的埋葬之力，仿佛人都要窒息，虚空中的封印之门在颤动，要一起轰杀下来，极其的可怕。
　　就在此时，一股可怕的气息突兀间绽放，这股气息无孔不入，包容一切。
　　只见在月梦荷的身后，一道身影脚步缓缓跨出去，顷刻间，一股可怕的意志力量绽放，穿透一切，那要将月梦荷埋葬的掌力被直接刺破，消散于无形。
　　段无道脸色一变，随即，一股可怕的压迫力量降临在他的身上，让他的身体狂退，瞬间回到了原地，再看出现之人，他的瞳孔不由得一凝。
　　“天武境、你是林海吧！”段无道冷漠的眸子盯着月梦荷身旁的男子。
　　“正是。”林海淡淡的回应了一声。让人群眼眸全都一僵，林海，昔日四大天才之一的林海，竟然突破了玄武境的桎梏，跨入天武。
　　“林海。”远处，皇宫的深处，一道滚滚的声音飘荡而来：“昔日我将你封印，逐你出皇城，没想到今日你竟然打破了心中的桎梏，跨入天武，不过那又如何，即便你跨入了天武，我也能再封你一次。”
　　话音滚滚落下，远处一道飘渺的幻影出现在了人群的视线当中，头戴皇冠，身披黄袍，不是君王，而是段人皇！
　　“段人皇，你和当年一样无耻。”林海嘴中吐出一道冷漠之声。
　　“哼。”段人皇冷哼一声：“用十几年打破心中桎梏，刚刚踏足天武之境界而已，来我皇宫迎亲？林海，上一次我将你封印，这一次，我要你命。”
　　段人皇说的没错，林海，修为被封印，又心有枷锁，让他始终无法打破桎梏，境界突破不了，直到他回到皇城，直到林枫渐渐的崛起，他以雕木精心，淬炼自己的精神意志，让自己心无所念，后来林枫夺得雪域大比之冠，林海，他终于打破桎梏，境界冲破天武，境界破，魂魄强大，自然也就打开了封印，让修为真正跨入天武之境。
　　不仅是他，若是再给一些时间，月梦荷，也能冲入天武。
　　“段人皇，不要说我，你呢？”林海脸色寒冷，缓缓的道：“当年，你、梦荷、无情，还有我四人偶然间结识，成为最好的朋友、兄弟，一起闯荡，直到有一天在九龙山脉当中得到了天妖尸体以及夺天灵草，而你作为大哥做了什么事，偷偷的一人将之服用，修为大涨之后还有脸追求梦荷，追杀我们，你段人皇心中无愧？若真无愧，你也不止是现在的修为吧。”
　　“住口。”段人皇咆哮出声，滚滚的音浪充满了怒意，让人群心头一颤，四人。最好的朋友……原来二十年前之事竟还如此的曲折，他们听到的，只是传言而已。
　　“恼羞成怒了吗，看来你修炼了这么多年，也不过如此，没想到这么多年了，我们都已将当年之事放下，而今日，你却又要再无耻一回。”林海讽刺了一声。
　　段人皇面色阴冷，脚步缓缓的踏出，御空而行，目光俯瞰林海等人，无情而冷漠。
　　“林海，准备死吧。”段人皇身上的可怕意志力量释放，他身上的意志同样是封印的意志力量，但天武之境的他，比之段无道，不知道强大了多少，此刻下方的人群，只感觉无法动弹了，仿佛都要被封死。
　　话音落下，段人皇的身体从虚空压迫而下，霸道而可怕的封印力量全部绽放。
　　林海脚步一踏地面，身体腾空，滚滚的气息朝着段人皇压迫过去，两股可怕的飓风在空中碰撞、交融。
　　“封！”段人皇怒喝一声，一股可怕的爆破力量在虚空当中碰撞，林海的身体瞬息陷入了僵硬当中，被那股可怕的封印意志封住，两人的身体，终究差距太大。
　　月梦荷沉默的腾空而起，杀伐的力量同样朝着段人皇绽放。
　　段人皇的冷眸只是扫了她一眼，冷喝道：“昔日你就已经选择错了一回，如今还如此冥顽不灵，那么，一起死吧。”
　　无边霸道的王道气息从虚空中往下压迫，一无比巨大的环状光波将林海以及月梦荷的身体直接轰向林海和月梦荷，震撼而霸道的力量将两人的身体直接轰回地面，栽倒在地上，他们二人，根本不是段人皇的对手。
　　“咻、咻……”远处，一股凌天的剑气笔直的射来，直接射向段人皇，刚才还在遥远之地，但只是瞬息就降临段人皇的身前。
　　“你也一起去死吧。”段人皇怒喝一声，恐怖的掌力拍下，可怕的剑气在顷刻间烟消云散，消弭于无形当中，顿时这如剑的身影也被一掌拍下，落在了林海以及月梦荷的身边。
　　“咳咳！”林海咳嗽出一缕鲜血，看着这来人，苦笑道：“你何必呢。”
　　“我们四人分散了这么多年，也该见一次面了。”诸葛无情叹了口气，身上依旧透着那股无情之意，然而脸上那淡淡的沧桑笑容，却有请。
　　“好，很好，诸葛无情，当初我也不是没有给过你机会，但你们都要和我作对，那么今天，就一起去死吧。”
　　段人皇目光俯瞰下方的三人，很愤怒，当初他们四人曾是最好的朋友，但如今，三人站在他的对面，他心中难道真能坦然？
　　现在，就杀了他们三个，跟他作对的人，都去死。
　　林海三人互相凝视了一眼，随即都笑了。
　　“无情，当年我抢了梦荷，你不怪我吧。”
　　“要真怪你的话，我便不会保护你儿子了。”诸葛无情摇了摇头，看向月梦荷，那一抹笑容是那么的灿烂，将心中的那份深爱，埋葬在内心深处。
　　“没想到我们三个还是要一起死在他的手中。”月梦荷站了起来，回过头，看向梦情：“梦情，一定要安然离开，所有人，都逃离雪月吧。”
　　林海和诸葛无情仿佛明白月梦荷的意思，他们也都站了起来，身上已有死志。
　　即便死，也要轰轰烈烈，只可惜，连累了这么许多人，现在，林海和月梦荷放心不下的，最多还是林枫和梦情。
　　“好，想死，我成全你们。”段人皇身上透着可怕的杀意，目光寒冷至极，一股毁灭的气息，在空间弥漫，压得人群都无法喘息。
　　当年的四大天才，难道要以三个人的死来了结恩怨吗？


第0719章 慷慨赴死
　　天空之上，段人皇杀机毕露，霸道冷漠。
　　而在他下方，三道人影，三位兄弟，誓死与共，凌然正气，直冲云霄，让人敬佩。
　　虽说九霄大陆武道为尊、强者至上，但人终究有同情之心，有一念善恶，让他们对段人皇微有些鄙夷，原来这昔日的天才竟是靠独吞兄弟一起得到的宝物才有了今天，而如今，还要杀当初一起的兄弟三人。
　　再观林海等人，他们的情，令人尊敬，他们的义，让人动容。
　　虽一死，但无愧于心，当轰轰烈烈。
　　那股毁灭的威压越来越强大，段人皇身上的杀机越来越凌厉，下方三人，仰头看着段人皇，身体冲天而起，悍不畏死。
　　“吼……”一声可怕的怒吼之声滚滚而来，大地都崩塌裂开，只见那石猿庞大的身躯，同样也化作一道流光，朝着段人皇冲去，如一座山。
　　“杀！”段人皇一声怒喝，虚无当中，仿佛出现了一扇扇虚幻的门，带着可怕的封印意志，这一扇扇虚无之门压迫而下，轰隆的爆响之声传出，那冲杀而来的石猿身体直接狠狠的砸下，伴随着一声轰隆的爆裂声响，就好像一座高山砸入了地底，震得人群的身体都颤抖起来。
　　“杀！”
　　林海等人的怒喝之声吐出，掌力、寒气以及无情剑意刺向那虚无的封印力量，但都无法将之破灭。
　　这股力量轰杀而下，直接将他们的身体再度压迫回去，尤其是月梦荷诸葛无情，直接被轰回了地面，狠狠的砸落在地上。
　　林海虽然突破那封印之门的镇压，轰向段人皇，然而接下来他面对的则是段人皇可怕的攻击，和月梦荷以及诸葛无情一样，他的身体被镇压回去，鲜血狂涌，狠狠的被震回地面。
　　“死吧、你们都去死吧。”段人皇身上的杀意依旧是那么的冷冽，梦情的身体已经站了起来，然而此刻远处一道声音远远的传递而来。
　　“不要……”
　　这声音从皇宫的方向传来，人群朝着那边看去，就见到一穿着长裙的美貌女子花容失色，对着这边呐喊了一声。
　　这女子，赫然正是公主段欣叶。
　　只见段欣叶头上的发丝都凌乱了，美丽的眼眸当中却只有恐慌，为什么、为什么会这样。
　　今天不是她大婚的日子吗？为什么会是这样的结果。
　　疯狂的朝着迎亲的队列跑去，她的目光偶尔还回过头朝着后面看一眼，在那里，有着她的父亲，和她的二皇兄，但此时他们的眼眸却是如此的漠然，让她感觉到很陌生，很恐惧。
　　“不会的、不会的……”段欣叶依旧不敢相信，疯狂的奔跑到了身受重伤的月梦荷等人身边，身体直接扑倒在地，眼眸中尽是泪水。
　　“对不起，我不知道……我不知道会这样的！”段欣叶看到月梦荷几人嘴角都是血迹，她感到无力、恐怖，还有强烈的愧疚。
　　月梦荷脸上带着一丝笑容，摸了摸欣叶的脑袋，温柔的道：“傻孩子，我怎么会怪你呢，这不关你的事情。”
　　“可是，都是因为我……”段欣叶依旧是那么的自责，回过头，看着远处的君王和二皇子，她嘶吼出声：“为什么，你们为什么都要骗我。”
　　君王和段无涯都没有说话，只是沉默的看着段欣叶，过了片刻，段无涯才吐出一道话音：“你不该来的。”
　　“是，我不该来，等我得到消息之后，再后悔终生吗。”段欣叶吼道：“都是假的，原来一切都是假的，二哥，下药的人根本就是你，只有你有这种机会，以前我不敢相信，但现在我只能信了，你一直在设计林枫，你到底想要做什么。”
　　听着段欣叶的嘶吼，远处的人群全部都暗暗叹息，原来，一切都是阴谋，生在君王之家，何来情义，全部都是尔虞我诈。
　　只是可怜了这单纯而美丽的公主，她只能沦为阴谋的牺牲品。
　　没有人回答段欣叶的话，她的话，只是在虚空中飘荡，然后散去，烟消云散，人群看到的只有那张憔悴而绝望的脸。
　　站起身来，段欣叶挡在了月梦荷等人的面前，抬起头，看着段人皇道：“你要杀就先杀了我吧。”
　　段人皇看着段欣叶，根本不在乎，他在乎的只有自己的传人段无道，他对月梦荷林海他们的在乎，都要胜过段欣叶。
　　然而段人皇依旧劝了一声：“我好歹也是你叔父，不想杀你，让开吧。”
　　“我不会让开的，要杀，先杀我。”段欣叶拦在那，轻咬着嘴唇，柔弱的女孩此刻的目光却是那么的坚定。
　　“欣叶，你回去，不关你事。”月梦荷吼了一声，这孩子，太傻了。
　　段欣叶只是不断的摇头，不让，她怎么能让开，这些，都是因为她，即便活着，她也会愧疚一生。
　　“你想死，我就成全你。”段人皇冷漠说道，杀意降临。
　　君王和段无涯都沉默，他们只是静静的看着这一切发生，段欣叶，只是牺牲品。
　　“铛……”一道琴音尿尿而来，随即，从人群当中，有一道身影闪烁而来，这人盘坐于虚空当中，真元的力量化作云层，在此人的双膝之上，还有着一张古琴。
　　一股股萧杀之气从琴音中疯狂的蔓延而出，朝着段人皇挥舞而去，仿佛有无穷无尽的琴杀之意，朝着段人皇绽放。
　　“竟然还有人敢杀段人皇，找死。”人群看着来人目光都微微一凝，是一安静的男子，很平静，只是双手抚琴、拨动着琴弦，目光看都未曾看段人皇和人群一眼。
　　“又一个来送死的。”段人皇冷冷的开口说道，而段欣叶的眼眸却是僵硬在那，看着来人，喃喃的喊道：“老师。”
　　原来这抚琴的男子，赫然正是烟雨平生，一蓑烟雨任平生！
　　抬起头，烟雨平生看了段欣叶一眼，安详的脸上露出了一抹笑意。
　　“老师，你何苦呢。”段欣叶目光中有泪水滴落，看着烟雨平生，老师根本不会是段人皇的对手，正如段人皇说的一样，只是送死的。
　　“欣叶，我烟雨平生一生只有三个半弟子，你、段无涯还有问傲雪都算一个，林枫，他算半个，而如今，我教出的一个弟子，心狠手辣，利用自己的妹妹，甚至要害死自己的妹妹，而他妹妹偏偏是我另外一个弟子，也是我那半个弟子的妻子，我烟雨平生，如何还能不站出来。”
　　烟雨平生依旧抚琴，琴弦波动，无尽的萧杀之意滚滚，朝着段人皇释放而去，但根本伤害不到段人皇分毫。
　　“在我的众弟子中，你最善良单纯，我最为喜欢，傲雪也是聪明机谨，唯独段无涯心机深沉；至于让我最满意的，其实还是那半个弟子林枫，或许他没有傲雪那么完美，但他天赋绝伦，爱憎分明，有血有肉，我这一生中，有你们两个半弟子，也算是无憾了，至于段无涯，我帮他最多，却是助他祸害你们，今日一死，也算是赎罪吧。”
　　烟雨平生话音落下，携萧杀琴音朝着段人皇冲杀而去，无穷无尽的肃杀之琴仿佛将他自己的身体都包裹在了其中。
　　段人皇冷哼一声，一股恐怖的意志力量让那万千萧杀琴音全部都定格，被封印意志阻挡在那，随即就看段人皇脚步一跨，怒喝一声，恐怕的杀伐之气逆转，朝着烟雨平生穿透而去，顷刻间，烟雨平生，在无尽的杀伐之气中被毁灭，琴音也在此刻戛然而止。
　　当的一声，弦断、人亡！
　　“老师！”看着老师的身体在空中消散，段欣叶喃喃的吐出一道哭泣的声音，死了，烟雨之后，雪月再无如此好琴之人。


第0720章 雪中仙
　　“嗷……”石猿挣扎着站起，双眸赤红，双腿疯狂的踏着地面。
　　那硕大的目光死死的盯着虚空中的身影，仿佛，有泪光。
　　巨大的头颅转过，石猿看向段欣叶、看向林海以及月梦荷等人，那硕大眼眸中流露出的伤感让月梦荷的身体微微一颤。
　　“小枫……”喃喃低语了一声，月梦荷从石猿的眼眸当中，看到了林枫的情绪，对啊，她怎么忘记了，这石猿乃是被小枫控制的，也许，这里正发生的一切，林枫都知道，都看得清清楚楚。
　　“不要来。”月梦荷对着石猿摇头，然而石猿只是缓缓转过硕大的脑袋，又是咆哮了一声，随即那如山的身体冲上天空。
　　“你的命倒是很硬，竟然还不死。”段人皇冷喝一声，一掌拍打而出，直接轰在石猿的身上，那庞大的身躯又狠狠的栽倒地上，直接砸出巨大的坑洞。
　　石猿之后，天睛妖蛇缓缓的蠕动着，随时身体也和石猿一样，腾空而起，悍不畏死。
　　“嗯？”段人皇皱了皱眉，巨大的掌印拍打而出，将妖蛇拍得嗷叫一声。
　　“妖兽，也会拖延时间吗？”看着又有妖兽前来，一头头妖蛇去抵挡他的攻击，去送死，仿佛是在刻意拖住他一样。
　　“拖延时间？”人群的眼眸都是一惊，妖兽为什么会拖延时间？
　　难道是，林枫，要回来了？
　　没错，很可能是林枫他要回来，才会让这些妖兽疯狂起来，让妖兽去拖住段人皇。
　　“有用吗，都准备去死吧。”段人皇摇了摇头，目光中闪过一丝怜悯之意，身上的可怕杀意，要将天地都笼罩，他要将这些人，全部毁灭掉。
　　“住手。”就在这时候，一道清冷的声音缓缓的传出，人群目光转过，就看到那坐在喜庆的高轿之上，那披着喜色的长裙的圣洁仙子，缓缓的站了起来。
　　脚步跨出，梦情缓缓的走了下来，喜庆的飘飘长裙拖在地上，缓慢的往前走着，在她的身上，一股冰霜的气息，缓缓的释放着。
　　走到月梦荷欣叶的身边，梦情的脸上，露出了一丝浅浅的笑容，唯有圣洁的仙子，才能在此时此刻还笑得如此的美丽。
　　月梦荷不断的摇头，嘴中喃喃低语着：“不要，梦情，你离开这里。”
　　梦情的脸上依旧是笑容，灿烂的笑要颠倒众生，要倾尽这世间的繁华，轻轻的摇了摇头：“母亲，我怎么能离开呢，你们，都是林枫最重要的人，父母、妻子，若是我离开了，林枫会讨厌我的。”
　　“梦情，你应该明白，小枫心中最重的，是你。”月梦荷劝道，她不希望梦情留下来，她是可以离开的。
　　“那我更不能离开了，你们若不在了，林枫会伤心欲绝，能成为林枫的妻子，梦情已经很满足了，今生、无悔，即便万劫不复，不负、此生。”带着浅浅的笑容，梦情说完，梦情拖着脚步、拖着长裙，缓缓的朝前走着，一步步的往前走着，很缓慢，空间，滋生出一股冷意、苍凉之意。
　　阴沉的天空越来越萧瑟，一股微风吹过，撩动着那长长的喜色长裙，衣袂飘动，然而此刻，那梦幻的背影，却只有沧桑。
　　天地，越来越冷，阴沉的天空当中，渐渐的飘起了一缕雪花。
　　纯白的雪花在空中点点的飘落，越来越浓，只是短暂的瞬间，人群的身上就都覆上了一层白雪，一股冷意，冻得许多人群的身体都微微有些发抖，好冷，天地、突然变冷了起来。
　　然而人群的眼眸，依旧盯着那圣洁而美丽的身影，一步步踏着飘舞的雪花阶梯，走向虚空当中的美丽身影。
　　那喜色的长裙此刻也沾染上点点白色的雪花，长裙从空中垂下，一直连接到地面之上，纯白的雪，渐渐的将长裙覆盖，很快，那圣洁的身影，仿佛化作了雪中仙子。
　　“梦情！”看着那一步步走向天空的身影，月梦荷的眼中，竟微微有些湿润，她的儿子林枫，若真能得如此妻子度过此生，也算无憾。
　　“嗯？”段人皇皱了皱眉，看着梦情，这女子生得太过美丽，竟胜过当年雪月第一美女月梦荷，林海父子，何德何能，竟有如此福分，这让段人皇越加的愤怒。
　　而且，这女子的气息，似乎在疯狂的攀升。
　　纯白的雪色，将梦情的身体全部覆盖，甚至，将她的头发染成雪白，整个人，化作真正的雪仙子，伴随她脚步走向虚空，寒气将天地都要笼罩，无穷无尽的雪，仿佛要将这天地都冰封。
　　“玄武境五重、七重……八重！”
　　“玄武境九重……”
　　“突破，天武……”
　　人群一个个震惊的看着眼前的一幕，那今日的新娘，那圣洁的仙子，伴随着这股冷意释放，她的修为，仿佛疯狂了起来，不断的攀升，直到，突破到天武之境，和段人皇一样，天武。
　　“天武、她竟然是天武！”所有人都惊呆了，那圣洁的仙子，此刻让整片天地都飘满雪花，她的修为，竟然是天武，而且，这股寒气，比起刚突破天武的林海都要强大很多，与段人皇相当。
　　太疯狂、太梦幻了，让人甚至都不敢相信。
　　就连段人皇也震惊了，目光盯着梦情，很意外，他显然没有料到，除非林海外，还有天武强者，竟是林枫的妻子。
　　“杀！”段人皇怒喝一声，恐怕而霸道的气息绽放而出，天武又如何，一样要杀。
　　“霸道王拳。”轰隆隆的震撼声音传出，那可怕的拳意穿透一切，朝着梦情轰杀过去，比之段无道的霸道王拳不知道强大多少。
　　雪花疯狂的汇聚到一块，那一片片雪花，凝聚着无穷无尽的寒气，化作可怕的雪之漩涡，将霸道王拳直接冰封住，恐怖的拳意，被碾得粉碎。
　　段人皇露出一抹惊色，不过很快又归于平静，脚步一跨，他的身体朝着梦情迫去，一股封印的意志力量开始绽放而出，仿佛要将梦情的身体都封印在那里。
　　雪花飘飘洒洒，雪仙子降临尘世，要将人间铺洒一层白色，白色的雪，轻柔的舞动，这是雪之意志，梦情的身体，轻轻的舞动，仿佛是仙子在跳着尘世间的舞曲，看不清他的身影，那封印的意志也无法捕捉到她。
　　“杀！”一道清冷的声音从梦情的嘴中吐出，一股寒到极致的雪之意志朝着段人皇绞杀而去，那冰寒刺骨的雪花仿佛连段人皇的身体都要冻住，让他清晰的感觉到了身体仿佛在渐渐的僵硬。
　　天地飘雪，寒气要冰封一切。
　　在这股雪花意志之下，他根本不能久战，越是久战，对他段人皇不利。
　　“灭。”段人皇霸道的将雪花漩涡扑灭，一股可怕的封印之气释放，天地间，出现八扇封印之门，同样是八扇，然而他的封印之门中透着的封印之气更强、也更深邃浩瀚。
　　“封！”段人皇怒喝一声，可怕而深邃的封印之门将那一片天地都封印住，化作八道光华朝着梦情轰去。
　　“雪。”梦情嘴中发出一道低沉的声响，雪花飘洒，在人间飘落，她的身体瞬间附上了一层纯白的雪，封印之门轰杀而至，发出轰隆的声响，然而梦情的身影，却无影无踪。
　　“杀！”无穷无尽的雪花卷向段人皇，一片雪花当中，探出了一支纤细而美丽的手掌，带着可怕的寒意朝着段人皇轰去。
　　段人皇冷哼一声，霸道的力量疯狂的吐出，朝着那只手掌轰去，然而当他恐怕的力量绽放的那一刻，那纤细的手掌却悄然的滑入雪花当中，消失不见，在段人皇的身后，一股可怕的冰封寒气绽放而出。
　　而此时人群则看到，段人皇周围已经被那片白雪覆盖，全部都是白雪，那些白雪当中，仿佛都有那雪中仙子一样。
　　“轰！”一股可怕的寒意降落在段人皇身上，让段人皇的身体一僵，同时，也让人群的眼眸都一僵！
　　林枫之妻，那圣洁的仙子，实力比段人皇还要强！


第0721章 雪玲珑
　　这似乎让人感觉到梦幻、不可思议，那雪中仙子，竟强过雪月最强的段人皇。
　　这极寒的一掌印在段人皇的身上，瞬间将段人皇的身体都冻僵，让他浑身都覆盖了一层寒冷至极的雪，要将他冰封住。
　　“滚！”段人皇疯狂的怒吼一声，无比霸道的王者之气要将空间都撕裂掉，周围的空间搅动着，然后却见梦情的手掌微微一旋，可怕的寒冷之意侵入段人皇体内，将段人皇的身体直接震退几百米。
　　“咳咳！”
　　段人皇轻咳了一声，浑身上下，依旧还覆着一层冰雪，刚才那可怕的寒气入体，仿佛要将他整个人都冻住。
　　雪花依旧不停的飘落，在不知不觉当中，人群发现，地上，竟已经覆上了一层雪白之色。
　　不仅如此，此时，人群的身上，也都是雪。
　　“好冷。”一人打了个冷颤，身体微微卷缩起来，他一直盯着虚空中的战斗，竟忘记了此刻的天地是这么的寒冷，将他的身体都冻得有些僵硬了。
　　梦情的身周的雪花飘洒得更加厉害，只见她的脚步跨出，仿佛要融入进这一片冰雪当中，下一刻出现，直接出现在了段人皇的面前。
　　没有霸道无边的掌力，只有冰天雪地的寒气。
　　“一起杀了她。”段人皇怒喝一声，他的话音落下，在皇宫当中，突然有好几股可怕的气息绽放出来，一步跨出，瞬息来到了这边。
　　他们身上的气息，一个个竟然都不必段人皇要弱。
　　“都是天武。”人群的目光僵硬在了那里，这些人，都是天武境的强大存在。
　　梦情，要遭殃了。
　　这些天武境的强者，释放着可怕的气息，全部朝着梦情踏去。
　　“段人皇，你无耻。”月梦荷怒喝一声，目光赤红。
　　“哼。”段无道冷哼了一声，身形一闪，朝着月梦荷等人而去：“你们，今天全部都要死。”
　　“哎……”一声叹息声传出，随即在月梦荷的身前多出了一道身影，这满头白发之人脚步一跨，直面段无道，轰隆的碰撞之声传出，白发老者被击退到了月梦荷的身边。
　　月梦荷看到这老者眼眸微微一僵，嘴角微微张开，终于，从她的嘴中吐出一道很久未曾喊出的声音。
　　“父亲！”
　　月青山缓缓的回过头，对着月梦荷一笑，苍老的面容之上挂满了沧桑之意。
　　“小荷，终于听到你再叫我父亲了，当年的事，也许真的是我错了，段人皇，他配不上你。”月青山轻叹了一声，无论如何倔强，但他最爱的人，终究是他的女儿月梦荷。
　　“父亲，你走吧，这里与你无关。”月梦荷也挤出一丝笑，父亲都已认错，还难道还真能记恨自己父亲一生吗，血浓于水，这是她亲生父亲。
　　“你让我这把老骨头看着女儿死在自己的面前吗？”月青山摇了苦笑，月梦荷，也只能无奈苦笑。
　　“想死，我自会成全你们。”段无道脚步跨出，霸道王拳轰杀而出，直接对月青山动手。
　　而此时的虚空当中，四位天武境的强者正围攻梦情一人，那寒冷的雪花仿佛被压制到一个角落当中，这四名天武强者，分别是段人皇、太叔空、禹墨的师尊孤飒，还有一位玉天皇族的强者。
　　“这女人，我玉天皇族要了。”那玉天皇族的强者开口，顿时其他三人都纷纷点头，明白了对方的意思，段人皇释放封印意志，八扇封印之门将天地东南西北全部封死，将雪花都封死。
　　那圣洁如仙子的女人拖着那被白雪染色的长裙，脸上的表情依旧是万古的冰寒，只有冷漠。
　　抬起头，梦情的眼中露出了一丝笑，诡异的笑，她的脑海当中，仿佛又浮现了那道清秀的身影。
　　绒毛般的冰雪从天上落下，落在人群身上的时候，人群只感觉身体被冰封住，冷、更冷了。
　　月梦荷的身体微微一僵，抬起头，看到那虚空中如雪的仙子身影，她那目光闪烁着，竟有一滴泪，缓缓的滴落。
　　“梦情！”
　　“啊……”一声疯狂的怒啸之声传出，天地间全部都是无穷无尽的寒气，那圣洁的仙子雪色的长发在虚空中飘扬，那围住她的四位天武强者脸色都是大变，好冷，这股冷气，好可怕。
　　而在梦情的背后，出现了一头妖兽的虚影，很美的妖兽，浑身都是雪色的毛发，灵动而美丽的双眸，似狐，却比狐更美许多。
　　“这是狐仙吗？”人群看着这妖兽，喃喃低语一声。
　　而那玉天皇族的强者则是目光一凝，原来如此，这圣洁如仙的女人，竟然是雪中狐仙，雪玲珑。
　　没想到区区雪月国，竟然还有这等仙妖，一定要将他抓住。
　　“杀！”梦情怒吼一声，身体彻底的隐入雪中，消失不见，下一刻出现直接就出现在段人皇的面前，就好似雪花一样，无影无踪。
　　雪玲珑，狐中人、雪中仙。
　　段人皇想要退，但根本退避不急，可怕的寒气直接侵袭着他的身体，轰的一道声响，他的身体再度被击飞了出去，浑身都被冰雪覆盖。
　　“很好，连雪玲珑都出现了。”
　　一股无比澎湃的气息从皇宫中出现，只见一道身影浑身沐浴在可怕的皇气当中，强大无比，让人群的心都狠狠的震颤了下，这人站在那，那股皇气，让人想要匍匐，可怕，太可怕了。
　　“雪玲珑，天生人形，乃是世间最美的仙妖，身上蕴含一股圣仙之气，没想到竟然在区区雪月国出现了。”
　　这皇族强者脚步一跨，巨大的手掌直接朝着下空拍打而出，一道可怕的掌印带着皇气出现在虚空当中，朝着梦情轰下，将一片天空都笼罩住。
　　围住梦情的几人早已经后退，梦情身体遁入雪中，然后这可怕的掌印已经将整片空间都笼罩，轰隆的巨大响声传出，梦情直接被掌力击中，直接轰入地面。
　　“吼……”周围的妖兽疯狂的怒吼，梦情从地上爬起，拖着长裙的圣洁仙子嘴角透着血迹，卷缩在那，她的身躯，渐渐与那道影子融合，化作了真正的雪玲珑本尊，抬起头，那双雪玲珑的眸子是那么的美，分明是梦情的眼眸。
　　“梦情！”
　　“梦情……”段欣叶和月梦荷等人看着化作妖兽的梦情，眼中都流出一滴滴泪。
　　“吼……”梦情的身体再度凌天，然而迎接他的，又是那可怕的皇者掌力，将梦情娇小的身躯再度轰回地面，狠狠的砸入地底，那雪白的毛发上，竟染上了一丝丝妖艳的红。
　　此时的那雪玲珑身躯上，依旧有梦情如仙子般的虚幻影子，还没有彻底的消散，但却仿佛随时可能消失一样。
　　“雪玲珑，雪月不配拥有你，我带你去玉天皇族，帮你恢复人身。”那浩荡强者俯瞰着地上不屈的梦情，淡淡的开口道，然而梦情那美丽的眼眸依旧是那么的冷，身上全部都是寒意。
　　虚幻的身影飘动，梦情的身体又准备冲入虚空当中。
　　“不要……”远处传来一道滚滚的声音，是那么的熟悉，梦情的身体也为之一僵，化作妖兽的身体竟然微微颤抖了起来，仿佛很害怕，很恐惧。
　　“嗡、嗡……”天地间刮起一片可怕的飓风，在那遥远之地，狂风卷起，阴云疯狂的飘荡，人群转过眼眸看去，身体狠狠的颤抖了下。
　　只见在那里，一头庞大到不可思议的妖兽带着数以万计的身影翱翔而来，仿佛是一座城堡一样。
　　在那城堡之前，一道身影跨出，快、快到不可思议，这身影眼眸全部都是恐惧和担忧之色，还有冰寒的冷漠。
　　林枫，回来了！


第0722章 入魔
　　“好庞大的妖兽！”人群的眼眸盯着那座城堡，遮天蔽日，将整片天地都笼罩在其中，完全的包裹住，其上，竟然能够容纳数万之众，太可怕了。
　　“嗡、嗡……”狂风依旧，那些天武强者也都盯着这头震撼的妖兽，赫然竟是上古妖兽鲲鹏。
　　相比之下，那从妖兽之上跳跃而下的身影，反而显得有些微不足道。
　　“哼，你终于回来了。”段无道本想将月青山击杀，然而此时看到林枫，顿时脚步一跨，身体朝着虚空而去。
　　“滚……”林枫双目怒睁，那双眼眸冷得让人发颤，可怕的啸声化作无穷无尽的剑痕，疯狂的刺向段无道，让他的身体微微一僵，在虚空中闪烁，退避到一旁。
　　林枫根本就没有理会段无道，此时他的眼眸中，只有那虚幻的身影。
　　“呜……”一道呜咽的声响传出，那双如仙的眼眸看着林枫，雪玲珑的美眸当中，浮现滴滴泪水，随即转过身，她竟朝着远处跑去，仿佛不敢看林枫。
　　“梦情！”林枫大声喊道，这才让雪玲珑的身体僵硬在了那里，脑袋颤颤的转过。
　　“梦情。”林枫一步直接跨越到梦情的身边，伸出的手却僵硬在了那里。
　　身体微微蹲下，林枫将那纯白如仙的雪玲珑轻轻的拥入怀中，雪玲珑发出一道呜咽的声响，身体微微颤抖着，那道虚幻的梦情身影，还未彻底的消散，眼睛一动不动的盯着林枫。
　　林枫也看着那虚幻的影子，颤抖着伸出手，想要触摸一下，他却发现摸不到、碰不着。
　　“林枫。”一道飘渺的声音传入林枫的耳中，那温柔的声音仿佛让林枫的心都要碎掉，还能说话，梦情，她还能说话。
　　“对不起林枫，我一直瞒着你，其实……我是妖。”虚幻的影子当中，竟仿佛有泪水噙在那，随即缓缓的蹲下来，卷缩进林枫的怀中，虽然是虚幻的，但她还是愿意那样躺在林枫的怀中。
　　“我知道，我一直都知道。”梦情的声音让林枫的心都要碎，通过那些控制的妖兽，他能够亲身感受到这边发生的一切，然而，他却无能为力，看着梦情被天武境的强者围攻，看到她被轰回妖之身。
　　林枫早就知道梦情是妖，很早就知道，一个圣洁如仙子的女子，怎么可能居住在黑风岭的深处，而且，没有任何妖兽敢侵犯。
　　那一次踏入九龙山脉当中，他遇到了天妖猫妖，听到猫妖的一席话，他就已经明白了，梦情，是正在化形的天妖，她想要彻底的化为人，所以，她不能动用自己的能力，就和当初的猫妖一样，一但在这最关键的时刻动用全部的实力，将化形失败。
　　然而因为他，梦情曾经数次使用超过自己限制的能力，承受着被寒气侵蚀的痛苦。
　　“林枫，你还记得，我喜欢听你讲狐仙的故事吗，你能再唱一首白狐给我听吗！”梦情听到林枫说知道，虚幻的眼眸当中露出的笑容，充满了温馨和美丽，她最喜欢听林枫为她将白狐，她也最喜欢听林枫唱着那这个世界没有的歌。
　　“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独，茫茫人海中谁又种下爱的蛊，生生世世我都要为你起舞；我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读，离开你是你正金榜题名洞房花烛，能不能为你在跳一支舞，我是你……”
　　低沉的声音从林枫的嘴中缓缓的吟唱而出，而他怀中的虚幻身影，越来越虚幻，仿佛随时可能化为虚无。
　　然而，此刻那虚幻随时可能消散的倾城身影，依旧带着那灿烂的幸福笑容。
　　是谁，让她结束孤独。
　　是谁，让她如水的心有了飞扬的幸福。
　　是谁，将她冷漠的心渐渐融化。
　　又是谁，让她留下了第一滴泪，让她爱过痛过笑过哭过。
　　为谁，她愿无怨无悔。
　　为谁，她愿放弃一切。
　　还为谁，她愿倾尽所有的芳华。
　　又为谁，她纵然万劫不复，也无悔今生。
　　一滴泪，顺着林枫的脸颊滑下，滴落在那虚幻的身影上，终于，梦情的虚幻影子消散，但林枫仿佛没有没有察觉一样，紧紧的搂着那瑟瑟发抖的雪狐、雪玲珑。
　　月梦荷走到了梦情的身边，抚摸着雪玲珑那雪白的肌肤，眼角含泪。
　　“林枫，梦情她和其它的妖兽不一样，她是妖中仙、雪玲珑，本就可以是人身，而且，若是不与你结合，如今的她已经成为真正的人，但是她宁愿和你结合，将一缕弧仙元气度给你，推迟了她化形之日，才有了今天之事。”
　　月梦荷缓缓的说着，雪玲珑的脑袋抬起，偷偷的看着林枫，身体瑟瑟发抖，但林枫却抱得更紧了。
　　阴云笼罩的天空之下，一缕缕寒风拂过林枫的身体，但他却仿佛感觉不到，唯有、心寒。
　　林枫的身体，渐渐染上了一层墨色，而且，这墨色，越来越浓。
　　月梦荷看着这墨黑之色，她的身体忍不住微微一颤，渐渐的，林枫的身上，越来越黑、越来越黑……
　　“嗯？”
　　人群听着林枫的歌声，也被这份情所动，看着林枫，当他们发现林枫的身体渐渐化作墨黑、漆黑之色，不由得心头微微一颤。
　　黑，深邃的黑暗。
　　阴冷的风吹拂而过，林枫的衣衫都彻底的化作黑色，他的头发，也化作黑色，无比的黑，仿佛像是染色了般。
　　除了黑、便是冷，此时从林枫的身上，透着一股可怕的寒冷之气。
　　“这是……魔的颜色！”
　　人群的眼眸都是一僵，林枫身上的黑，分明是属于魔道的黑。
　　卷缩在林枫怀中的雪玲珑仿佛是感受到了什么，身体微微颤抖了下，发出一声呜咽之声，抬起头，那双灵动而美丽的眼眸看着林枫，雪白的脑袋轻轻摇晃着。
　　看着这双眼眸，林枫就好像看到梦情一样，在他的目光当中，全部都是似水的温柔。
　　轻轻的抚着那雪白的绒毛，林枫的眼中虽含着笑，但那股黑色，依旧侵染着他的全身，令人心颤的黑，全身上下，全部都是黑色，魔的黑。
　　恐怖的冷意蔓延，唯有他的怀中是那么的温暖，唯有他看着雪玲珑的眼眸还含着笑。
　　“去杀了他。”虚空当中，那玉天皇族的强者冷喝一声，顿时，段无道脚步踏出，来到林枫的上空，身上透着强大的气息。
　　“林枫，这一次，你会亲手死在我手中。”段无道冰冷的说道，然而林枫好像是没有听到他的话一样，目光依旧看着怀中的雪白狐妖。
　　“你为我，宁愿化形为妖，即便万劫不复，今生无悔。”
　　“我为你，也愿堕落成魔，即便屠灭诸天，以万物为刍狗。”
　　林枫的嘴中吐出一道声音，一股魔道的气息冲天而起，让人群的心狠狠的震颤着。
　　黑色，彻底的黑色，林枫的身体，化作魔道之躯，化身魔尊，变成黑色的魔袍，随着呼啸而起的猎风舞动。
　　“母亲，照顾好梦情。”林枫将怀中的雪玲珑缓缓的递给月梦荷，看着此刻的林枫，她感觉是那么的陌生，这真的是他那清秀而笑容干净阳关的儿子？为何此刻他身上的气息，是那么的冷，冷入人的灵魂。
　　“小枫。”喃喃低语了一声，月梦荷伸出手，将雪玲珑拥入怀中，雪玲珑微微挣扎了下，美丽的眸子看着林枫，有几分不舍。
　　看着梦情被月梦荷抱着，林枫露出了最后一抹笑，随即，他的脑袋抬起，眼眸当中，一道可怕的魔光直冲云霄，那双魔道的瞳孔盯着段无道，让段无道的身体狠狠的颤栗了下，来自灵魂的颤抖和颤栗！


第0723章 强者间的战斗
　　阴云笼罩的天空是那么的冷，此时的林枫缓缓的站起身来，那已经彻底化作黑色的身躯缓缓的腾空，黑色的长袍飘动，浑身上下，全部都是魔道之气，冷入人的骨髓、冷入人的灵魂。
　　段无道就在林枫的上空，然而在林枫身体腾空之时，他退了，朝着远处退去，此时的他，竟然感觉到了一抹恐惧。
　　林枫漆黑的眸子淡淡的扫了段无道一眼，是那么的冷、那么的蔑视，这眼神让段无道身体轻微的一颤，咬了咬牙，只感觉自信都在被摧毁，他扬言要杀林枫，一洗前耻，然而在此刻，他竟然不知不觉的退了。
　　黑色的狂风在空中怒吼、呼啸，以林枫为中心，仿佛有一股魔风在旋转，那股风吹打在林枫的身上，吹动着他的长袍、吹打着他的亿万黑发。
　　“好可怕。”看着林枫仿佛化身魔道身躯，人群的心跟着颤抖了起来，太可怕了，那清秀俊逸的青年，此刻要堕落成魔，他的身体，是那么的黑，他的气息，是那么的冷。
　　那些天武境的强者都震撼了，目光盯着林枫，这家伙，要化疯魔吗，但那又如何，在绝对的力量面前，魔也没用，照样杀。
　　林枫、一定要死。
　　“杀了他吧。”那玉天皇族的强者冷淡的开口说道，林枫的目光死死的盯着他，也盯着其它天武强者，目光是那么寒冷。
　　那些天武境的强者缓缓上前，朝着林枫杀去，林枫，必须要死，他们已经从林枫的身上感受到了威胁。
　　“住手。”一声怒喝，天上隐隐有雷霆绽放而出，恐怖的雷电之光从虚空中绽放，仿佛连那阴云都要破开，非常的强大。
　　林枫抬起头，冷漠的目光淡淡的瞥了雷莽一眼，没有任何的感情。
　　世界熙攘，皆为利来，除了他真正的亲人、朋友，其余，皆都为利、都为利，今日之事，林枫，刻在心中，用鲜血刻在心中。
　　随着雷莽的出现，远处也有几道身影闪烁，非常的强悍，都是天武境的强者，他们都来到林枫的四周，保护林枫，这些人，都是神宫的人。
　　人群微微愣了下，竟然有强者在暗中保护林枫，但是刚才，他们却未曾出现。
　　“云飞扬，带人，帮我剿灭雪月皇室势力。”林枫那黑暗的眸子看向那庞大的妖兽鲲鹏，淡淡的吐出一道声音，让人群的心跟着一颤，林枫，他要剿灭雪月皇室势力！
　　云飞扬沉默的点了点头，妖兽鲲鹏那无边巨大的羽翼闪动，刮得地面上的人群都无法站稳，直接踏入皇宫当中，随即，人群便看到妖兽鲲鹏的庞大身躯在降落，直接将宫殿都压垮，发出轰隆的沉闷声响。
　　马蹄声滚滚而动，大地仿佛都在奔腾，没有怒啸之声、也无法疯狂的嘶吼之声，只有沉闷的铁骑在肆虐奔腾着，这是一股沉寂的杀气，当怒之极，便是沉默，心中唯有杀意。
　　几万铁骑在皇城中肆虐，杀，带着心中无穷无尽的愤怒，他们此刻只想到杀，要将卑鄙的雪月皇室彻底的屠灭、屠尽。
　　那浩瀚的广场当中，许多皇室的人脸色都变了，变得非常的难看了起来，此刻，皇宫最精锐的军队雪龙卫全部都在这外面，还有各大强者也都在，皇宫剩余的抵抗力虽然依旧很强，但要抵挡住几万愤怒铁骑的践踏，恐怕不可能。
　　“杀吧。”那玉天皇族的强者淡淡的吐出一道声音，他自己的脚步也跨了出去，直接朝着雷莽而去，无比可怕的巨大掌印绽放，仿佛要将天地都斩灭掉，雷莽怒喝一声，天空中全部都是可怕的雷电，朝着那掌印轰过去，天地都仿佛在颤抖。
　　其它天武强者也开始交锋了，碰撞在一起，一时间天地都变了颜色，狂霸的气息在疯狂的怒啸。
　　此时，段无道的脸色略显阴冷，神宫，如何知道他们要杀林枫，竟然有这么多强者赶来了。
　　看着林枫，他的眼中透着杀意，但此时，却没有把握杀林枫。
　　林枫也没有动，淡淡的立于虚空当中，用那双冰冷的瞳孔审视着这一切，此时的他很冷静、他甚至感觉自己从来没有这么冷静，冷静到可怕。
　　段无涯站在地上，和他的父亲雪月君王站在一起，看着虚空中正发生的一切，他的脸上露出了一抹淡淡的笑意、笑得很诡异。
　　神宫能出现这么多的强者，当然是他通知的！
　　杀吧，最好杀得天昏地暗，一起去死。
　　“杀了他们。”段无道目光扫向那些雪龙卫的人群以及众军士，淡淡的说道。
　　顿时雪龙卫的强者身影再度动了起来，准备杀了月梦荷等迎亲的队伍。
　　然而很快，他们便感觉到一股窒息的冷意降临在他们的身上，林枫拖着自己的双手，那双手当中，生出丝丝黑暗火焰，化作妖异的火莲花。
　　脚步从虚空一跨，顿时林枫的身影消失在了虚空当中，下一刻出现之时，火莲花从一道身体的身上穿透而过，顿时那人渐渐的化作虚幻，直至被火焰焚烧为虚无，死状之惨，让人心头震颤。
　　沉默，林枫依旧是沉默，充斥着死寂的沉默，每一步跨出，都有人在火焰中丧生，很快，在雪龙卫的强者绝望的目光注视下，他们的三大帅统，九大统领，几乎被林枫屠杀干净，那黑暗莲花，只要触碰到谁、谁就死。
　　皇室的军团终于害怕了，那后面的军士甚至身体都在瑟瑟发抖，林枫站在他们前方，一个个的屠戮着，就如魔鬼一样，那漆黑的眸子，漆黑的身体，宛若真正的魔、一步、杀一人。
　　屠尽面前所有的人，林枫如魔的沉寂身影终于停了下来，双手托着那越来越虚幻的火焰，盯着前方的身影。
　　“都去死吧。”林枫淡淡的吐出了一道身影，双手一张，顿时手中的火莲朝着前方绽放，绽放出夺目黑暗之光，同时，一股狂霸的火焰意志，也释放着火焰的光辉，那些皇城军士的身上，全部都附上了火焰，无法浇灭的火焰。
　　惨叫之声在空中回荡，那些皇室的人，一个个在火焰中被焚灭、死、全部被杀死。
　　杀死这些人后，林枫脸上没有半点表情，身体再度缓缓的腾空，沉寂、冷漠，如魔，眼眸没有任何的感色彩。
　　他那双魔瞳盯着虚空中战斗的人群，就仿佛在盯着猎物一样。
　　轰隆隆的声响不断的传出，虚空当中不断发出毁灭的碰撞。
　　“玉天皇族，你们偷偷来袭杀我神宫之人，不觉得太过无耻吗？”
　　雷莽如雷的声音滚滚咆哮，颤动着人群的耳膜。
　　“林枫，似乎算不得你神宫之人吧，杀他，与你神宫何干。”一道冷漠的声音从那玉天皇族的强者嘴中吐出，回应雷莽的话。
　　段无道是个天才，值得他们好好培养，而林枫，若是踏入秘境，对他们有非常大的影响，所以，必先除掉、斩杀。
　　“好、很好，那就尽情的战吧。”雷莽怒喝一声，天地间全部都是可怕的雷电之光，两人越战越高，很快，人群都只看到苍穹之上偶尔有雷电劈下，甚至越来越遥远，玉天皇族最强的那人和雷莽战斗太过激烈，以至于在这里都无法施展。
　　“战吧，尽情的战吧，等你们战罢，就是末日。”段无涯的笑容越来越邪，丝毫没有了那种温文尔雅的气息，透着几分扭曲的邪气。
　　而林枫，依旧是那么的冷，魔道的瞳孔静静的看着这一切的发生，他当然不会去帮助神宫的人，哪怕他们是来保护自己的。
　　一切，皆为利！


第0724章 段无涯
　　人群此刻感觉喉咙干涉，他们本是来看被册封为人君的林枫大婚，但他们看到的，却是天武境强者的战斗，天武境的强大存在，以前他们从来没有见过，随意劈出一道掌力，天地色变，那股意志的力量，就能夺人性命，他们只能仰望。
　　皇宫当中，偶尔传出的滚滚杀伐之声是那么的震撼，巨兽鲲鹏，携数万铁骑踏入皇宫当中去屠杀了，这场战斗的胜负，恐怕将决定雪月的未来。
　　林枫那入魔的身影依旧立于虚空当中，冰寒、冷漠无情，身上的滚滚魔道气息在咆哮着，没有人知道此刻的他在想什么。
　　那些天武境的强者越战越激烈，已经陷入了彻底的疯狂当中，而在这时候，皇宫当中，有几道身影缓步踏出来，在这些人的身上，一个个都透着一股狂霸的气息，所过之处，那些杀伐的铁骑一个个身体直接抛飞出去，被瞬杀，没有任何的抵抗之力。
　　云飞扬踏在巨兽鲲鹏身上，看着这几人眼眸微微一凝，好强，又是天武境界的强者，皇宫，怎么出现了这么多天武。
　　这些天武境的强者，从何而来？
　　“轰隆！”一声轻响，有一道身影被轰飞出去，那霸道无比的透着无坚不摧之意，抬起头，在地面上踏步的强者淡淡的看了一眼虚空当中的巨兽鲲鹏，露出一抹寒冷的笑，随即脚步继续跨出，朝着皇宫外面而去。
　　只是片刻，这一行身影便踏出了皇宫，看到虚空中的战斗，他们的脸上都露出了一抹淡淡的笑意，脚步一跨，他们的身体同时冲天而起，凌厉而可怕的气息让人群的心又是狠狠的颤栗了下，又是天武，这一行人，又全部都是天武强者。
　　疯了，雪月，真的疯了，怎么会引来这么多天武强者？
　　难道这一切都是因为雪域大比，都是因为林枫夺得了雪域大比的第一？
　　“什么人？”虚空当中战斗的双方看到突然有人加入战局目光都是一颤，不知是敌是友，冷喝出声。
　　“来要林枫命的人。”一道淡漠的声音传出，让神宫的人心头都是一颤，随即可怕的力量降临在他们身上。
　　这一股可怕的强者加入战局，一起对付神宫的人，顷刻间神宫的人便抵挡不住，好几人都被直接轰伤来，身体狂退，嘴角渗血。
　　其中一神宫的天武境强者低头看着，在他的胸口，一直龙爪手印是那么的清晰，在他的胸口抓下了一块血肉，鲜血不断的流出，真元的力量都无法让他恢复过来。
　　“东海龙宫。”神宫的人群一个个双目赤红，他们对付玉天皇族等强者已经是势均力敌，这突然出现一行东海龙宫的强者，他们根本抵挡不了。
　　“正是。”到来的那群人中，为首的一人披上一袭东海龙宫的长袍，目光寒冷。
　　“林枫未曾答应加入你们神宫，不算神宫之人，现在，我们就要杀他，你们走吧，我东海龙宫不愿和神宫结仇。”
　　那披着龙袍之人冷漠开口，让神宫的强者目光都是一凝，此话，说得太虚伪，明明是想要除去代表他神宫踏入秘境的林枫，竟还言不愿与神宫为敌。
　　“真没想到，为了杀林枫，玉天皇族和东海龙宫，竟出动了这么多强者。”神宫的人声音显得有些僵硬。
　　“呵呵，无论如何，今日林枫他的死已经注定，神宫保不了，你们若是不走，别怪我东海龙宫不顾情面。”披着龙袍的强者说罢又看向玉天皇族的人，道：“我想玉天皇族也与我们一样的想法吧。”
　　“当然。”有东海龙宫站在自己一边，自然更好，驱逐神宫的人，林枫就必死，他们千里迢迢来到雪月的目的，其一是为了段无道，其二便是杀林枫。
　　神宫之人一个个脸色极其的难看，要放弃林枫吗？
　　然而对方有玉天皇族和东海龙宫的强者，他们不放弃又能如何，今日，他们已经保不了林枫了，林枫，死路一条。
　　当然，他们真正担心的不是林枫的死，而是林枫死了替他们踏入秘境中的天才就少了一个，还有回去之后无法复命。
　　但现在的局面，不认也得认，挡不住。
　　神宫的人和玉天皇族的人身上都开始释放强大的气息，将整片空间笼罩，那些神宫之人一个个目光僵硬，相互凝视一眼，有不甘心，但无可奈何，再战，他们的命恐怕都要留在这里，而且还保不了林枫，这太不理智、不值得。
　　转过身，一神宫的强者看了林枫一眼，道：“不是我们不帮你，若是你当初答应入我神宫，也许不会有今日之事，好自为之。”
　　这人说着，眼中还闪过一丝怜悯之意，林枫，死定了。
　　“我们走。”一挥衣袖，神宫的人呼啸离开，让人群的目光全都僵硬，完了，这些强者一走，林枫，彻底要完了。
　　即便林枫化魔，也不可能抵挡得了这么多的天武强者，必死无疑。
　　东海龙宫披着龙袍的强者目光看向林枫，眼中噙着一道冷漠之意，淡淡的道：“紫金龙王给你机会，邀请你加入我东海龙宫，让你考虑清楚，你却无视，现在，你知道后果了吗！”
　　林枫面无表情，后果，他知道了，在那些强者光鲜的实力之后，都隐藏着冷血的心，都和段无道一样，忤逆他们的意思，就要死。
　　地面之上，月梦荷等人的眼中也透着绝望，今日，真的难逃厄运吗，竟然有这么多人想要林枫死。
　　天才，没有强大势力的庇护，很难生存，因为招人嫉恨，甚至可能影响到别人，所以那些被影响的人，就会想要天才死，就如东海龙宫与林枫一样。
　　这道理，如今林枫他也看透了。
　　东海龙宫的人并没有急着杀林枫，他们的目光而是玉天皇族的人、还有段人皇。
　　“今日，我东海龙宫驾临雪月，还有一件事情要宣布，如今，雪月君王之子，也即是雪月的二皇子段无涯，他如今是我东海龙宫的人，君王下令，废除段无道太子之位，同时，将君王之位，授予我东海龙宫弟子段无涯。”
　　废除段无道太子之位，同时，让段无涯，接任雪月君王！
　　东海龙宫的龙袍强者话音落下，所有人的目光都僵在了那里，周围的人群一个个目光愕然、震惊，段无道和段人皇的脸色，也变了，还有玉天皇族的人，一样面露冷色，东海龙宫，要扶段无涯上位，这岂非是说他们玉天皇族扶持的段无道，不如段无涯。
　　段无涯！
　　此时，人群的目光，全部都落在了段无涯身上，那温柔的二皇子，此刻脸上噙着淡淡的笑意，没有半点的惊讶之色，是那么的平静，仿佛一切就该如此进展，一切，都按照他的计划，有条不紊的运作着。
　　看着段无涯脸上淡淡的笑意，人群的心都是一颤，二皇子段无涯，性格温和，但心机之深沉，无人能及，这发生的一切，似乎，都与他脱离不了关系。
　　林枫的目光也看向段无涯，那魔道的瞳孔当中全部都是刺骨的冰寒，段无涯，他果然没有猜错，一切，都是段无涯。
　　断刃城惨败，三大将军惨死，摩越国将军莫风卧底五年；还有段欣叶服药，他被迫与段无道无敌，如今，神宫的人、玉天皇族的人、还有东海龙宫的人全部汇聚于此，这一切，都和段无涯脱不了关系！
　　君王之子，岂愿只是一个皇子，即便不为君王之位，也为那口气，他段无涯，怎会不如太子段无道，他要证明给天下人看！


第0725章 魔剑出鞘
　　段人皇眼眸一滞，看着那东海龙宫的强者，皱眉道：“无道太子天赋绝伦，实力强大，远非区区段无涯能比的，继承雪月大统，岂是儿戏，除非段无道他亲口放弃，才轮得到段无涯，更遑论废黜太子。”
　　那东海龙宫的强者淡淡的瞥了段人皇一眼，道：“这雪月，到底谁是君王？”
　　说罢，他的目光便转而看向段无涯，笑着道：“无涯，你这叔父，他想要看看你的实力，就让他看看吧。”
　　“是。”段无涯点了点头，缓缓的踏出来，在他的身上，一股可怕的气息渐渐的释放而出，这股气息、妖异、冰冷，全部都是强大的阴煞气息。
　　天上的阴云疯狂的翻滚不休，在段无涯的头顶上空，仿佛有着一可怕的漩涡形成，这漩涡越来越深，其中的气息极其的可怕，而段无涯，正处在漩涡正下方。
　　“太阴之日，真好的日子，天煞阴功，吞！”段无涯张开口，他的身上，气息越来越可怕，恐怕的阴煞之气，充满了邪恶的气息，而苍穹之上，那可怕的漩涡疯狂的翻滚着，天上的阴云，疯狂的被他吞噬，被他吸入口中。
　　吞噬天地太阴之力，段无涯，修炼的什么功法，好可怕。
　　只见段无涯的修为疯狂的攀升，越来越强，这一幕，震惊着所有人，段无涯，隐藏得太深了。
　　“吼！”一道怒吼之声传出，随即人群看到段无涯的上空出现了一道魂魄，狰狞可怕的魂魄，犹如厉鬼一样。
　　“啊……你竟然敢放我出来，几年了，我要将你碎尸万段。”这魂魄狂吼一声，但却看到段无涯盯着他冷笑，让他目光一滞，仿佛察觉到了什么，抬起头看了一眼天空，不由得眼眸一颤。
　　“太阴之日、这是太阴之日，混蛋，你要干什么……”这魂魄疯狂的吼出声来，声音中透着恐惧，他正是当初段无涯从天洛古城中封印住的天武强者的魂魄。
　　“养了你这么久，你的使命该结束了，现在，成为我炉鼎吧。”段无涯冰冷一笑，怒吼道：“吞。”
　　话音落下，一股可怕的吸力将这脆弱的魂魄猛然朝着他嘴中吸过去，那魂魄疯狂的挣扎怒吼，但天上的漩涡阴云直接将他卷住，一起朝着段无涯的嘴中而出。
　　“混蛋，天煞宗不会放过你的……”最后的怒吼声传出，随即，人群便看到他的身体彻底的被段无涯给吞没了，段无涯的身体骨骼蠕动了起来，气息，攀升到顶点，玄武境九重之巅，他那双眸子，是那么的妖。
　　东海龙宫的强者看到这一幕露出了一抹笑意，他对段无涯很满意，心狠手辣，依靠自己到达这一步，很不简单，若是他们东海龙宫再培养一下，怎么也不会比段无道差，虽然段无涯很邪，但是个能成事的人，性格坚韧，不择手段，他进入秘境当中，正好。
　　人群都盯着此刻的段无涯，这还是那温和的二皇子吗，好狠的手段，隐藏的最深的人，竟然是段无涯，这是他们没想到的。
　　东海龙宫的强者扫了段人皇一眼，淡淡的道：“现在，废黜太子，册封段无涯为雪月之君，你还有异议吗？”
　　“有，段无道是兄长，自当为君。”段人皇冷冷的道。
　　“你找死。”这龙袍强者冷喝一声，脚步一跨，伸出手掌直接朝着段人皇抓住，他那手臂仿佛化作龙爪，粗壮而有力，充斥着无穷的力量之感，天地间竟发出一声龙吟。
　　段人皇眼眸一凝，霸道王拳轰杀而出，然后这王拳虽然霸道，但触碰到那泛着龙鳞之光的龙爪瞬间便被掐灭，粉身碎骨。
　　“吼！”龙在怒啸，龙爪直接扣在段人皇的胸口，带走了一片血肉，段人皇闷哼一声，胸口仿佛受到无比强大的力量重创，吐出一口淤血。
　　“好厉害。”人群惊呼一声，段人皇实力是天武，强大无比，在雪月无人能敌，但放眼九霄大陆，一样被人虐杀，这东海龙宫就不知道是什么恐怖的势力，那披着龙袍之人足以轻易杀了段人皇。
　　“干涉他国内政，东海龙宫，是否过分了点。”那玉天皇族之人冷冷的说道，他们一方的最强之人和雷莽不知道去哪里大战了，此刻无人是这身披龙袍之人的对手，玉天皇族，只能吃这暗亏。
　　“谁让我东海龙宫弟子是雪月二皇子。”龙袍之人霸道说道，让人群无言，有实力，就是霸道。
　　“从现在开始，雪月，段无涯为君，谁敢忤逆他，就是与东海龙宫为敌。”龙袍之人傲然说道，段无道脸色也不好看，没想到笑道最后的，是段无涯。
　　“现在，该处死林枫，还有这些人了。”那人目光落在林枫的身上，段无涯脚步一跨，也看向林枫，眼眸中带着阴冷的笑。
　　“谢谢你在摩越国山脉杀了那么多人，给了我足够的阴尸之气。”段无涯对着林枫微微一笑。
　　“你也在？”林枫瞳孔寒冷无边，魔气依旧在身上翻滚。
　　“你刚离开不久我便出现了，之后踏着龙宫给我的天妖而归，速度正好比携带了数万之众的鲲鹏要快些。”段无涯笑着道：“林枫，我也不得不承认你的天赋，没想到在雪域大比你就击败了我大哥，不过现在，你还是要死，还有你的家人，全部都要死，至于雪玲珑，是属于龙宫的。”
　　“都要死。”下方的人群眼眸一僵，他们都要死了吗，现在，谁能救他们。
　　“玉天皇族、东海龙宫、太叔家族、段人皇、段无道、段无道，禹墨的师尊。”林枫那充满寒意的目光扫视着眼前的一个个人群，他还是那么的安静，没有疯狂、唯有那可怕的沉寂。
　　“即便堕落成魔，沦为魔头，我也要将你们屠杀干净，一定，我会永远，记住你们。”林枫化作黑暗的长袍随风狂舞，疯狂的舞动，阴云笼罩的天地间，刮起了一阵极其寒冷的魔风，林枫的头顶上空，魔云疯狂的翻滚，同样形成漩涡，比刚才段无涯那漩涡更加的恐怖，更加的疯狂。
　　魔云疯狂的怒吼翻滚，仿佛被封印万载的魔头将要出世，天地间全部都是魔的啸声，寒冷、刺骨。
　　“这是怎么回事？”人群抬起头看着那片可怕的天空，又要发生什么了吗，那股可怕的魔云，仿佛有魔头要出世一样，好可怕。
　　“梦情，即便我林枫堕落成魔，也要让他们万劫不复。”林枫的声音在虚空中飘荡，是那么的冷，一声轻吟，仿佛是什么封印破开了一样，在林枫的背上，出现了一节剑，黑色的剑。
　　“嗯？”人群眼眸一僵，剑、林枫的身体中，出现了剑。
　　“轰隆！”天地间发出轰的声响，阴云彻底的疯狂咆哮了起来，化作魔云，一道道轻啸之声传出，在林枫的背上，第二柄剑、第三柄剑……第九柄剑，一一浮现，九柄剑，黑色的剑。
　　“轰！”九柄剑冲天而起，在苍穹中怒啸，方圆几百里地，暗无天日，全部被黑暗笼罩，那九柄剑释放的可怕魔道剑意让地面上的人群趴在了地上，让他们匍匐，跪倒，浑身被压得喘不过起来，仿佛魂魄都要被震裂，身上的每一个孔都在扩张，要被胀裂。
　　他们好像随时可能会死、会被这股魔气压迫得窒息死亡。
　　那些天武境的强者都震撼了，死死的盯着虚空当中，好可怕的魔剑，天武境，都远远没有这种威能，这魔剑，拥有魔性、拥有生命，九柄剑，就像是九个可怕的魔头。


第0726章 斩杀段人皇
　　“魔剑、九剑峰的魔剑，原来，被林枫得到了！”
　　雪月国许多人的眼眸一僵，昔日，九剑峰封印碎裂，魔剑破封而出，天地色变，整个雪月的皇城都被滚滚的魔道气息笼罩，然后很快魔剑就消失得无影无踪，没想到，魔剑，竟然被林枫得到了。
　　不过这股恐怖的魔道气息，林枫根本无法控制得住。
　　那些天武境的强者目光都是凝固住，这魔剑，好可怕的威能。
　　“杀了他，杀了他魔剑将无宿主。”那些天武境的强者当然知道魔剑如今是以林枫为宿主，杀了林枫，魔剑就是无主之物，也许他们还有机会得到。
　　脚步一跨，他们直接朝着林枫闪烁而去，却见林枫冷喝一声：“回来。”
　　话音落下，顿时轰隆的巨响声传出，九柄魔剑化作黑暗之光，直接刺在了林枫的面前，轰隆隆的攻击全部落在了魔剑之上，根本无法让魔剑动弹，九柄魔剑，成为林枫的护身符。
　　“九剑，归一。”林枫冷漠的吐出一道声音，九柄魔剑，在怒吼，铿锵一声，一股恐怖的魔道之光直接冲到九霄天上，全部都是无穷无尽的黑暗，要将天都捅破。
　　九柄魔剑，化作一柄，漆黑的剑、锋利的剑、魔道的剑。
　　林枫伸出手，将魔剑握在了手中，那股可怕的魔道意志侵蚀着他的身体，侵蚀着他的意志。
　　闭上眼睛，这一次，林枫甚至没有去抵抗，任由魔剑轻视，他的身体，更黑了，他的嘴唇，化作黑色，他的脸孔，化作魔黑之色。
　　此刻他林枫，就是魔，魔尊、真正的魔，浑身上下都缠绕着可怕的魔道气息。
　　睁开眼眸，魔光绽放，此刻他的双眸，彻底的化作了魔瞳，漆黑、冰冷、嗜杀，堕落成魔，屠杀这个天下。
　　“杀！”一道怒吼之声从林枫的嘴中吐出，魔剑从天上斩杀而下，可怕的魔剑之光将天都斩裂来，林枫身前之人疯狂的闪避退开。
　　“轰隆！”魔剑斩下，毁灭的力量直接斩在了远处的皇宫大门之地，那里的守卫瞬间被这魔光吞噬掉，连带地面都出现了一道黑色的裂缝，漆黑无比，这一剑仿佛斩入了深渊当中。
　　“好可怕。”人群抬起头看着那魔道之光，浑身战栗着，若是那一剑是面向他们，斩在他们的身上，他们必死无疑。
　　“一起联手，杀了他。”段人皇怒喝一声，怎么会这样，段无涯已经出乎他的预料了，没想到这林枫，竟拥有魔剑，真的不顾一切，堕落成魔，此刻林枫的瞳孔都全部都是魔意，根本就不是以前的林枫，他会毁灭一切。
　　林枫的魔道瞳孔缓缓的转过，落在了段人皇的身上，那双毁灭的瞳孔是那么的冷，即便此刻意识在渐渐的被魔侵蚀，但他依旧知道，有些人，他一定要杀，杀他个干干净净。
　　“啊……杀……”
　　嘴中吐出一道可怕的声音，手中的魔剑直接释放，魔剑一分为九，九柄充斥着魔道气息的剑同时朝着段人皇斩杀过去。
　　“轰隆隆！”天地滚滚而动，段人皇的看着那九道魔光，心头狠狠的震颤了下，没有人理会于他，其他人看到魔剑甚至都纷纷闪避开来，远远的躲开那九道可怕的魔光。
　　躲避不及了，那魔道之光太快。
　　“封！”段人皇嘶吼出声，八扇封印之门同时绽放而出。
　　“轰、轰、轰……”八刀声响传出，魔剑直接将封印之门轰裂，那中间的一柄剑快到不可思议，没有受到任何的阻隔，刺向段人皇。
　　“霸道王拳。”段人皇怒吼一声，恐怕的力量当中还透着封印的意志，然而此时林枫那双瞳孔更冷，魔光绽放，怒吼一声：“杀……”
　　“嗤……”魔剑刺破一切，没有任何的气息能够阻挡它的步伐，魔光闪没，伴随着段人皇露出惶恐绝望的眼神，魔剑刺向了他的喉咙。
　　“不……”段人皇狂吼一声，他怎么能死、他怎么会死，他是段人皇，雪月人皇，为我独尊，他，怎么会死。
　　然而即便再不甘，魔剑也不会停止，直接刺入了他的喉咙，人群只看到魔光闪过，一个脑袋被斩了下来，人首分离，段人皇的脑袋，被魔剑斩下。
　　“咕隆！”吞了吞口水，人群心头的震撼已经无法用言语来表达了，雪月最强之人，天武强者段人皇，都被斩杀了，死于魔剑之下。
　　“去死。”此时，那披着龙袍的东海龙宫强者朝着林枫踏来，龙吟之声响起，金色的龙爪直接叩向林枫的心脏，要将林枫的心都挖出来。
　　林枫的身体后退，然而这龙爪却疯狂的延伸，林枫根本躲不过。
　　“轰！”龙爪落在林枫的林枫的身上，直接带起了一片血肉，然而林枫的脸上却没有任何的表情，三大魔神出现，与他一起，八只手，同时扣住了这可怕的龙爪。
　　“嗯？”这龙袍强者目光一滞，感受到后面恐怕的锋锐魔道之气，他的心也微微一颤，疯了，林枫是彻底的入魔，化作疯魔。
　　“滚开。”他的手臂狠狠的一甩，林枫的身体顿时被甩开来，回过身，一声怒吼，苍龙隐现，张牙舞爪，朝着那魔剑抓去。
　　“轰隆！”魔剑和那可怕的苍龙碰撞在一起，随即刺破苍龙之身，将虚幻的苍龙都轰得碎裂。
　　身体一颤，龙袍强者想要闪烁离开，然后很快他的身体就微微一僵，四道魔神尊身直接将他的身体扣在那里，死死的抓住过。
　　“滚开。”疯狂的怒吼一声，龙啸之声再度从虚无中传出，恐怖的力量掀起了一阵狂风，四道魔尊之身被远远的甩开，然而那魔剑却划过一道璀璨的光华。
　　身体微微一侧，想要闪避开来，一声嗤响之声传出，鲜血绽放，他的一条手臂直接被斩了下来。
　　“吼……”魔剑从身前穿透而过，这东海龙宫的强者怒吼一声，他竟然被斩断了一条手臂，这几乎要让他疯狂。
　　然而还没等他来得及疗伤，轰隆隆的声响传出，身后又是可怕的剑啸之传来，全部是滔天的魔道气息。
　　“杀！”一道恐怖的魔道剑芒从天上斩下，他的身体微微颤抖了下，又是一声怒吼，恐怖虚幻龙影现，随即被斩裂，而他的身体猛的朝着旁边闪开，剑芒在他的身上斩落下，惊得他浑身都是冷汗。
　　林枫以前天赋就强大，虽只是玄武境八重修为，却拥有玄武境巅峰战力，而且剑道意志第五重，如今掌控可怕的魔剑，堕落成魔，和魔剑彻底的相融，发挥出的威力也是让人震撼的。
　　身体疯狂的往后退去，回过头，便看到林枫的脚步一跨，携滚滚魔云，手持魔剑杀来，他已经忘记所有，只有将这些人杀尽。
　　“今天恐怕杀不了他了，走。”那东海龙宫的龙袍强者忍住被斩断手臂的伤势，吼了一声，手持魔剑堕落成魔的林枫他们杀不死，只有走。
　　而且，如今林枫愿成魔，嗜杀成性，早晚会死，说不定就成为剑奴，也没有资格进入秘境。
　　话音落下，他的身体一步跨出，快到不可思议，直接扣住段无涯的身体，随即朝着远方奔去，让林枫自己去死吧，现在和入魔的林枫拼，不值得。
　　此时，虚空当中，一道身影降临，赫然正是那玉天皇族的强者，看到眼前的一幕他的脸色微微一僵，林枫，竟然化作可怕的魔头了，东海龙宫的人，都在逃，不敢和现在的林枫碰撞。


第0727章 可怕的林枫
　　看着那些逃跑的人，林枫眼中的魔光是那么的冷，魔剑举起，无穷无尽的魔道剑气疯狂的呼啸。
　　“杀！”一声怒喝，可怕的魔道光束从天上斩下去，斩杀到不知道多远，天地间仿佛出现一条黑色鸿沟。
　　“一起出手挡住他。”那龙袍强者怒吼一声，这斩下的一剑将空间都笼罩，他们全部都在剑气当中，根本无法闪避得开。
　　“吼！”东海龙宫之人的身上，一头头可怕的苍龙虚影仰天怒吼，朝着天空咆哮，同时一双双龙爪朝着虚空中的魔剑抓去。
　　“嗤、嗤……”那从天空斩杀而下的魔光吞噬一切，苍龙也要斩杀，龙爪全部被斩裂掉，无可阻挡。
　　“滚！”那龙袍强者狂吼一声，一道道苍龙虚影冲天，轰隆隆的碰撞在魔光之上，让魔剑之光束消散了许多。
　　“啊……”一道嘶吼之声传出，又是一个天武境的强者被落下的魔剑之光撕裂掉，死得不能再死，这时候的魔剑之光竟然还没有完全消散。
　　“走。”龙袍强者不顾一切，疯狂的离开，只是短瞬间就不知道逃往了哪里。
　　林枫的眼眸中泛着杀伐的光芒，天空中的魔云依旧在疯狂的翻滚着，他的眼眸转过，看向了其他人，那到来的玉天皇族强者和禹墨的师尊、还有段无道等人。
　　“不好。”那虚空中的玉天皇族强者脚步一跨，瞬间出现在了段无道的身边，不管如何，先带段无道走，段无道是要替玉天皇族进入秘境的天才，不能死，像段无道这种天才，就算他们玉天皇族都没有几个比段无道更适合进入秘境的。
　　果然，林枫手持魔剑，直接朝着段无道杀来了，蕴含剑道意志的一剑直接就斩杀而出。
　　“我们也走。”那玉天皇族的强者怒喝了一声，恐怖的皇者之气绽放而出，双掌齐出，天上出现了一巨大的皇气掌印。
　　“轰！”剑光与掌印碰撞在一起，一起毁灭。
　　那玉天皇族的强者没有任何的停顿，直接拉起段无道就走，太叔空和禹墨师尊回过头同时轰出一道攻击，阻隔林枫。
　　林枫眼眸中魔光遽然间绽放，盯着他们二人，直让两人的眼眸狠狠的一颤，仿佛被一只魔道之手掐住了喉咙一样。
　　“糟糕。”两人仿佛意识到此刻的林枫有多恐怖，他们竟然还有时间帮助玉天皇族的人，现在保自己的命才最要紧。
　　身体一跨，两人朝着不同的方向逃离，抱着一丝侥幸的心态，希望林枫不要找到自己。
　　林枫目光一转，脚步直接跨出，朝着禹墨师尊追去，无穷无尽的杀意让禹墨师尊的身体都在颤抖，完了，他的脸色疯狂的剧变，前来杀林枫，没想到林枫没杀死，却要害死自己。
　　“轰隆隆！”禹墨的师尊仿佛感觉到了一道魔光要降临，身体都微微一僵，随即一股吞噬一切的魔剑从天上斩下来，疯狂的咆哮了一声，但他终究没有逃过被斩杀的厄运。
　　死了，又是一个天武强者，被斩杀当场。
　　这一个个强者，可都是天武啊，足以轻易覆灭雪月一国的强大天武强者，但现在，性命却如此的不堪。
　　就好似那道魔语，天地不仁，要化身成魔，屠灭诸天，以万物为刍狗，此刻，林枫就好似那成魔之人，要以万物为刍狗，全部斩杀。
　　林枫杀了禹墨师尊之后，又直接朝着太叔空跨步而去，此时的太叔空已经逃到了很远，天武境强者的速度太快，转瞬间就能够消失，林枫的魔瞳看着那道背影，依旧是那么的冷，他知道自己追不上，所以，他没有追。
　　闭上眼眸，心与魔剑紧紧的相连，怒吼一声：“杀……”
　　恐怖的怒啸之音让天上的魔云咆哮翻滚，随即林枫手中的魔剑化作一道魔道之光射了出去，朝着太叔空射了出去，魔道之剑，本身就蕴含生命与意志，快到不可思议。
　　“啊……”一道恐惧的嘶吼声远远的传来，随即人群看到那魔光吞没了那道身影，杀了，太叔空，也死了。
　　“轰隆隆！”携带滚滚的魔云，魔剑朝着林枫而来，直接回到了林枫的手中，林枫站在虚空当中，他，就像是一个魔神一样。
　　在林枫的眼眸当中，魔光闪烁，只有无尽的杀伐和冷漠，没有人能够靠近他，否则都要杀。
　　“小枫……”
　　“林枫！”
　　月梦荷和林海的目光都僵在那里，盯着虚空中的身影。
　　林枫回过头，看了一眼他们，但眼中，却只有魔道的冷光，此刻的林枫仿佛已经不是以前的林枫，是魔。
　　身体微微颤抖了下，林枫将目光移开，随即脚步一跨，落在了地面之上，目光盯着前方的一道身影，雪月君王。
　　东海龙宫的龙袍强者带走了段无涯，却没有带走他，也不会带走他，他对东海龙宫，没有任何的利用价值。
　　当危难降临的时候，他就只会是个弃子，看着此刻的入魔的林枫，他的眼中没有恐惧，只有叹息。
　　“没想到我算计一生，终究要赢段人皇一回，但却算不过天，算不过命数。”君王叹息着摇头：“没想到你竟然掌控了魔剑堕落成魔，今后，也不知道有多少人要死在你的手里。”
　　说罢，他的眼眸缓缓的闭上了，仿佛知道自己逃不过这一劫难，面对化魔的林枫，他必死，根本没有任何逃脱的希望。
　　林枫的瞳孔还是那么的冷，杀伐的眼眸射出一道魔光，剑挥下，雪月君王死，被杀。
　　到如今，雪月君王、雪月国掌控之人段人皇，都死了，太子段无道和段无涯跟着强者逃离了，而雪月的精锐之军雪龙卫也已经全部死，再加上云飞扬携妖兽鲲鹏将皇宫都打下来，似乎雪月，要易主了，从今以后，雪月，将是林枫的天下，当然，林枫现在成魔，这是个变数。
　　“林枫。”此时，虚空当中一道声音传来，人群抬起头，就看到虚空之上雷莽的身影出现在那，身上透着雷电之光，看着林枫。
　　“你竟然还能活着，若是你没有成疯魔，记得和神宫的约定，否则，后果自负。”雷莽看着林枫眼中的魔道瞳孔冷冷的说了一声。
　　林枫眼中全是魔光，脚步一跨，身体冲天而起，让雷莽的眼眸微微一凝，随即，魔剑挥动，一道可怕的魔道之光朝着他绽放而出。
　　“你敢？”雷莽怒喝一声，恐怕的雷电疯狂的朝着林枫的魔剑轰过去，但此刻的林枫都已入疯魔，还有何顾及、有何不敢，只有杀伐。
　　“杀！”
　　林枫冷喝一声，浑身全部都是嗜血的魔道杀气，剑再次斩杀而出，这冰凉冷冽的霸道一剑让雷莽彻底的醒了，林枫，已经入魔了，就连他照样杀。
　　“疯子。”雷莽冷喝一声，滚滚而可怕的粗壮雷电轰在了魔剑之上，他的脚步转过，疯狂的离开，谁愿去和一化作疯魔的人战。
　　林枫又是一剑劈杀而出，雷莽脑袋一缩，紫色的雷电发出轰隆隆的声响，他的速度更快了，急速的逃离。
　　而在同时，远处有两头妖兽朝着这边而来，那两头妖兽上分别有着两人，一男一女，看到眼前的一幕两人的目光都是一僵。
　　怎么会这样，全部都是可怕的魔气。
　　“林枫。”
　　“林枫！”两人同时喊出声音来，原来他们赫然是听闻林枫要大婚从龙山帝国赶来的君莫惜以及唐幽幽，但他们看到的，是入魔的林枫！


第0728章 不能成魔
　　林枫目光缓缓的转过，看向了君莫惜和唐幽幽，然而此刻，那双瞳孔是那么的冷，冷得他们都无法认出来这是当初那清秀俊逸的青年。
　　在林枫的那双漆黑瞳孔当中，全部都是魔光，和滚滚的杀意。
　　脚步一跨，杀伐的魔剑之光滚滚而动，林枫直接一步朝着君莫惜和唐幽幽跨去。
　　“不好，林枫会杀了他们两个。”人群仿佛都在为君莫惜和唐幽幽担心，这两人看样子应该是林枫的朋友，男子俊朗神采飞扬，一脸正气，而女子也是优雅美貌，若是被林枫的魔剑一剑给斩杀了，那就太可惜了。
　　君莫惜也皱了皱眉，发现了此刻林枫有多么的危险，那股魔道之意太恐怖了，仿佛要将他压垮来，他身上的正气都被疯狂的压制着，即便他没有释放。
　　唐幽幽目光僵硬的看着林枫，怎么会这样，到底发生了什么，林枫，怎么成为了魔头，眼眸中全是魔光。
　　林枫的身体越来越近，那股魔道的冷漠之气也越来越强烈，仿佛要将他们两个吞没掉。
　　“林枫。”君莫惜大喝一声，滚滚的浩然正气不顾魔气的压制，疯狂的释放而出，那股浩然正气直接扑在林枫的身上，将林枫的身体笼罩，没有攻击的力量，有的只是浩然、是正气。
　　林枫感受到这股浩然正气似乎生出不舒服的感觉，身上的滚滚魔光更甚、更可怕，手中的魔剑缓缓的举起，一股杀伐之气仿佛要将君莫惜和唐幽幽的身体都吞没掉。
　　“林枫，看清楚我们是谁。”君莫惜再度大喝一声，他的身体不退反进，金黄色的浩然正气将他和林枫的身体一起笼罩在其中，疯狂的释放，这一幕让人群的心都是一颤，暗暗的为他捏了一把汗，这人是不是疯了，这时候还敢靠近林枫，如今的林枫已化疯魔，说不定就会直接将他给斩杀当场。
　　就连唐幽幽也心神一紧，捏了把汗，目光死死的盯着林枫，喝道：“林枫，清醒一些。”
　　那股浩然正气笼罩之下，林枫的眼眸微有了一丝清醒，魔光仿佛消散了下，他手中的剑也微微一顿，僵在了虚空当中，而他的目光，则是紧紧的凝视着面前的两道身影。
　　“走！”林枫怒喝一声，滚滚的魔道气息疯狂的扑向君莫惜和唐幽幽二人，那股澎湃的浩然正气也直接被他身上的魔道气息给吞没掉了，吞没得无隐无踪。
　　君莫惜和唐幽幽的身体狠狠的一颤，林枫猛然一喝，滚滚的魔气轰在了他们的身上，让他们的身体飞退。
　　眼中魔道之光闪烁，林枫身上全部都是冷漠的杀伐气息，让下空的人群几乎想要窒息。
　　他们看到林枫的眼眸缓缓移动着，当林枫的目光落在他们身上的时候，他们的身体立刻都僵硬在了那里，动都无法动弹，就好像要窒息一样，那双眼眸，太可怕了，看到他们的时候，就让他们感觉有一双无形的手掐在他们的脖子上，随时要他们死。
　　杀意，林枫的身上，全部都是可怕的魔道杀意，现在的他，好像在被那魔剑所控制心神，被魔剑侵蚀意志。
　　“好可怕，林枫虽然杀跑那些强者，但此刻他自己好似也真正的堕入了魔道，就像他自己说的那样，自愿堕落成魔，也要将那些人杀了。”
　　人群都不敢看林枫，就怕林枫一怒之下来杀他们，现在的林枫可是天武境的强者都一起杀，还有谁是他杀不掉了，雪月国，已经没有一个人能够限制住林枫了，若是林枫发狂，必血流成河，全部要死。
　　“吼……”林枫的嘴中发出一道嘶吼之声，魔云翻滚不休，此刻的他想要杀人，然而他心底有个声音告诉他，不能杀。
　　咬了咬嘴唇，有滴滴鲜血渗出来，还残余着告诉他，这里，很多都是他的亲人朋友，他不能杀。
　　“小枫！”
　　地面上，月梦荷等人抬起头看着林枫，露出希翼的神色，林枫，他怎么能够堕入魔道。
　　“宗主！”云海宗的全部嘶吼一声，盯着虚空中的声音，让林枫的身体都微微一颤，仿佛又更加的清醒了几分，然而魔道之剑，依旧是那么的冷，仿佛随时都可能再度举起来杀人。
　　“轰、轰隆隆！”滚滚的声音传来，在皇宫的大门那边，许多铁骑和身影踏出来，他们已经将皇宫都控制了，然而此刻，林枫，他竟然堕入魔道，林枫，怎么能够成魔。
　　整齐划一的声音响起，那些看着林枫缓缓举起的剑，同时胯下了战马，随即只听轰的一道声音传出，所有将士单膝跪地，怒吼出声：“将军！”
　　整片空间寂静无声，只有魔道之气在翻滚，那整齐划一的将军之声化作一股气，真正的凛然之气，这股气直冲云霄，冲入林枫的脑海当中，让林枫的身体又是狠狠的颤栗了下。
　　“宗主！”云海宗之人看到林枫有了反应，也都纷纷跪地，怒吼出声，他们的声音融合在一起，同样也化作一股气，虽然一个人身上的气息不强，但成千上万人同时绽放的气，他们的信念，比浩然正气还要强大不知道多少，影响着林枫的心。
　　林枫眼眸中的魔光渐渐的消散了些许，握着的魔剑在不停的颤抖着，堕落成魔，他真的要成为杀伐魔头吗，要成魔，也要成为清醒的魔，不然的话他怎么报仇，他怎么屠灭太叔家族的人、屠灭东海龙宫，屠灭玉天皇族，那些人，都要死。
　　“梦情。”林枫那魔道的眼眸当中，仿佛有一滴泪缓缓的留下，手，颤抖得越来越厉害。
　　“啊……”疯狂的怒吼了一声，林枫将魔剑归鞘，直接插入自己的身体当中，身体一颤，竟朝着远方而去。
　　“呜呜……”一道轻响之声传出，雪白的身影划过虚空，朝着他扑来，让林枫的身体狠狠的一颤，僵硬在了那里，随即，一头浑身雪白的雪玲珑便扑入了他的怀中，那双硕大的美丽眼眸看着他的眼睛，一滴滴晶莹的泪珠在不停的闪烁着，雪白的绒毛挤压着他的身体，朝着他的怀中钻了钻。
　　“梦情！”林枫的眼眸仿佛更清醒了几分，同样一滴泪滴落，魔，也同样有泪。
　　紧紧的拥抱着怀中的雪玲珑，林枫的脚步一跨，朝着远处而去，竟然直接消失在了这片虚空。
　　天上滚滚的魔云渐渐的消散，在恢复正常，很快，魔道的冰冷气息彻底的消失，天空恢复了阴云笼罩，然而人群的心，却久久无法平息，今日一战，不知道死了多少人，整个皇宫尸横遍野，断刃城的军队带着怒火屠戮了皇宫，占据了雪月最神圣的地方。
　　而云海宗的迎亲队伍也不知道死了多少人，还有雪龙卫，雪月君王、段人皇，以及那几个天武境界的可怕存在，都死了，林枫魔剑一出，天地色变，谁都要屠杀，只有当梦情跳入他怀中的时候，他的眼眸，才恢复了一抹温柔，魔的温柔。
　　如今，雪月，是谁的天下？
　　本来雪月，当以林枫为尊，然而林枫却堕入魔道，被魔剑影响心神意志，带着杀伐离开，因为他不想杀这里的人。
　　那么，如今的雪月，恐怕将是云海宗的天下了。
　　“林枫！”无数人的看着那道离去的身影，林枫拯救了他们，却自己成魔。
　　君莫惜和唐幽幽的身体也僵在那，沉默了许久，唐幽幽的脚步突然一跨，竟朝着林枫的方向而去，让君莫惜眼眸一凝。
　　“危险。”君莫惜喝了一声。
　　“他不能入魔。”唐幽幽的嘴中吐出一道坚毅的声音，随即毅然而然的朝着林枫离开的方向追去。
　　君莫惜眼眸微微一颤，随即咬牙道：“我回帝国去找有没有破解之法。”
　　说罢，他的身影也疾驰离开，刚来到雪月又要返回龙山帝国！


第0729章 意志的战斗
　　唐幽幽御空而行，清冷的目光透着几分坚毅之色。
　　“林枫，你一定不能成魔！”
　　咬了咬牙，她的脑海中又回想起了放荡不羁的清秀男子，这样一个天才人物，他怎么能成魔，那是苍生的不幸，不知道有多少人会死。
　　人的心灵和意念的力量是极其强大的，真正大毅力者，能够不断突破自身的极限，心志坚毅着，能够控制住一切。
　　尤其是对于武修而言更是如此，武道修炼，修炼力量，更重要的，是修心、锤炼自己的意志，没有坚韧的心和强大的意志，不可能成为武道的强者。
　　只要林枫能够把握住他的心，他完全可以凭借意志的力量战胜魔道的力量，就如林枫看到那雪玲珑，他整个人都会清醒一样，因为他心中、他的灵魂当中烙印着那雪玲珑的身影，那雪玲珑，应该就是林枫妻子、他爱的人所化了。
　　有着那股可怕的魔道气息指引，唐幽幽追踪林枫并不困难，虽然此刻的林枫早已经不知道去了多远的距离，但那股可怕的魔道气息一路都是，只要顺着这股可怕的魔气，就一定能够找到林枫的。
　　身体不停的在虚空中呼啸，唐幽幽也不知道自己走了多远的距离，在她的前方，出现了一片山脉，是九龙山脉，魔道气息，延伸进入山脉当中，也就意味着林枫进入了山脉。
　　没有任何的犹豫，唐幽幽的脚步跨了出去，追随着那股魔气也进入了山脉里面，又是追踪了很久，她已经到了山脉很深的地方，进入了山脉里面好几百里地，但却没有看到任何妖兽的影子，林枫所过之处，屠杀一切的魔道气息绽放，哪里有妖兽敢来送死的，全部跑掉了。
　　“魔道之气，越来越浓了。”唐幽幽的脚步渐渐放缓了下来，她清晰的感受到魔道气息越来越强烈了，也就意味着，她现在，距离林枫越来越进了。
　　“血！”唐幽幽朝着某处地方看去，那里有些鲜血，一头强大的妖兽死在了那里，是被剑直接一剑劈杀的，尸体上还透着滚滚的魔气，不用说唐幽幽也知道，肯定是林枫了。
　　不仅仅是一头，在这里死了不少强大的妖兽，没有例外，全部都是被一剑干脆利落的斩杀，无论妖兽有多强，但在此刻入魔状态的林枫面前，怎么能够逃脱得了厄运，都只需要一剑就够了。
　　“快了。”
　　唐幽幽感觉到冷漠的魔气更浓郁了几分，身体降落在地，随即缓慢的朝着前方走去，他不敢太快了，现在的林枫状态太不稳定了，说不定就可能一冲动将她都杀了，那样的话，也未免死得太冤了。
　　“近了。”唐幽幽的心仿佛都揪紧了起来，有些紧张，她做不到心如止水。
　　远处的一块坡地上，有着一块巨大的石头，那里，赫然有着一道披着黑色魔道长袍的身影坐在上面，带着几分萧瑟孤独之意，萧瑟当中，透着滚滚的冷漠气息，属于魔的冷漠之气，让人不敢靠近。
　　然而这看似冷漠的魔，他的身体却微微卷缩着，怀中丝丝的抱着一头雪狐雪玲珑，目光看着远方，仿佛陷入了遥远的记忆当中。
　　雪玲珑安静的躺在林枫的怀中，魔的冷意仿佛无法干扰到她，她的身上，只有暖意，偶然间，她还会动两动，朝着林枫的怀中蠕动着。
　　此时，雪玲珑伸出雪白毛绒绒的小爪子，在林枫的脸上抓了抓，仿佛要抓去林枫眼角残留的泪的痕迹，那柔软的小爪子，动作非常的轻柔，仿佛是女子在抚摸着自己心爱的男人一样。
　　林枫感受到爪子中的温柔，目光缓缓转过，看向雪玲珑，他那魔道的冷漠目光，仿佛消散了些许，清醒了几分，露出了一丝难得的温柔之意。
　　雪玲珑看到林枫眼角的笑，发出一声呜呜的低沉声响，那双水灵漂亮的眸子当中透着丝丝的笑容，仿佛因为林枫的温柔笑脸而很显得兴奋般。
　　林枫将雪玲珑拥住，将雪玲珑的脑袋放在自己的脸上，魔道的冷漠消散了些许，他的眼眸中又露出了难得的笑。
　　一旁的唐幽幽清晰的看到这细微的一幕，此时的她竟感觉心中有些酸楚，就连目光都透着几丝红润，到底是什么样的爱情，能够让妖如此深情，让魔褪去他身上的魔意。
　　她发现，她竟然对那头漂亮的雪白妖兽，有几分羡慕、几分嫉妒。
　　唐幽幽不知道林枫与梦情的经历，她当然也无法感受到这魔与妖的深情，曾经在林枫做落魄的时候，如仙子般的梦情开始出现在了他的生活当中，让他教骑马、听他讲故事，一直跟随着，直到如今幻化成妖，这份感情，是无可取代的，在这个世界，没有人比梦情和林枫相处得更久。
　　梦情，经历着林枫所有的时刻，他伤心欲绝的时刻、他落寞无能的时刻、他辉煌成为天才的时刻，梦情，永远都是安安静静的在他身边，即便如今他堕落成魔，梦情还是不顾一切的跳入了他的怀中，只要和他在一起，不离不弃，无悔今生。
　　脚步缓缓的朝着林枫靠近，唐幽幽的脚步很缓慢、很轻柔，仿佛是怕会惊动林枫一样。
　　此时，林枫的眼眸遽然间转过，一道冰寒冷漠的魔道之芒刺痛在唐幽幽的身上，让她的脚步也微微一僵，停在了那里，一动都不敢动。
　　林枫的双眸当中，魔道之光闪烁着，有一股杀意，将唐幽幽的身体都笼罩住，要让唐幽幽窒息。
　　唐幽幽的眼眸死死的盯着林枫，就那么和林枫对视着，目光久久不肯离开。
　　“林枫！”
　　唐幽幽轻柔的喊了一声，她不相信，她无法让林枫的意念动一下，她不相信，林枫能够对他下得了杀手。
　　“走。”林枫的嘴中吐出一道低沉的声音，然而唐幽幽却是摇了摇头。
　　“走啊！”林枫怒吼一声，冰寒刺骨的杀气全部都扑在唐幽幽的身上，他不敢保证自己什么时候会彻底的堕落成魔，将唐幽幽也杀掉。
　　“我不走。”唐幽幽也对着林枫吼了一声，目光坚韧无比：“林枫，你可以控制住自己的，你既然现在能够保持清醒，就意味着你能够战胜那股魔气，你要相信自己，你可以的。”
　　“你不能成魔，否则，你可能会杀了你的爱人、你的亲人朋友，你一定要相信你自己。”
　　唐幽幽几乎是吼着说出来的，她要让林枫明白，心灵与意志的力量，可以战胜一切，只要林枫愿意，他一定可以控制得住。
　　林枫的身体微微一颤，眼眸闪烁的光华极其的紊乱，身上的气息也在波动着，能控制吗，魔剑的意志太可怕了，已经在不停的侵蚀他的意志，这样下去，他恐怕早晚会彻底的堕落成魔，变成魔神。
　　“林枫，你不能告诉自己不行，既然现在可以，你就一定可以，用心的力量、意志的力量，去战胜他。”唐幽幽看到自己的话似乎有了一些作用，对着林枫怒吼出声，她坚信，只要林枫能够战胜这股魔的意志，当他真正复苏的时候，将又是一次蜕变，意志的蜕变，超越自我的蜕变。
　　“战胜魔吗？”林枫喃喃低语了一声，双拳紧握，发出咔嚓的声响，雪玲珑发出呜呜的声响，身体微微跳动了下，朝着他的脸上抓了抓，那灵动的眼眸笑容是那么的纯净而灿烂，仿佛要将林枫的心都融化掉。


第0730章 雪月易主
　　看着那双灵动美丽的眼眸，林枫就好像看到了梦情一样，身上的魔道之意竟仿佛收敛了些，微微低着脑袋，他的眼眸带着几分清醒，然而身上的气息，还是非常冷。
　　唐幽幽见林枫没有再继续冷视自己，心也微微放松了些许，曾经和林枫并肩作战的她很清楚林枫拥有一颗怎样坚韧的心，只要他坚信，就一定能够战胜魔，即便是无比强大的魔。
　　没有敢靠得林枫太近，唐幽幽在距离林枫十米之地位置坐了下来，就那么安静的坐在那里。
　　林枫也变得安静了起来，就如一尊魔神一样，坐在那一动不动，只是抱着那头雪玲珑，仿佛那是他的唯一。
　　夜色如墨，渐渐将大地笼罩，一轮凄冷的月缓缓的升空，在太阴之日下，月光都透着冷漠和凄凉，伴随着一阵晚风，显得格外的冷。
　　然而月虽凉，却格外的圆，坡地之上，林枫抬头，看着那圆月，他怀中的雪玲珑也和他一样，一起抬头看着虚空当中悬挂的月亮，这一刻，就好像是回到了他们第一次见面的时候般，那一夜，林枫的心情极其的低落，为了保护他，云海宗的人全部死了，北老将他送出了地下宫殿，让他走进了黑风岭的腹地，然而就在他人生的低谷时期，他遇到了如仙子般的女人，梦情。
　　如今，又是这轮凄冷的圆月，也同样是在山脉当中，然而那仙子，却安静的躺在林枫的怀中，被那些混蛋轰成妖形。
　　想到那些人，林枫的眼眸当中又浮现了可怕的杀伐冷漠之意，目光冰凉，杀，他林枫不灭那些东海龙宫和玉天皇族，将枉为人。
　　这等血仇，誓死都要报，若他不成魔，恐怕现在皇宫血流成河，死的，将全部是他的亲人和朋友，一个都无法活着，这次是侥幸。
　　而一切事情的起因，只是因为他没有答应加入东海龙宫，因为他的存在，会影响到玉天皇族，所以，那些人要灭他，甚至杀他身边的人，在他们的眼中，人命根本就不叫人命，弱者只有被屠杀的份。
　　这一次的教训，林枫他即便成魔都会铭记，他死都会记着，不敢忘。
　　魔光在眼中翻滚，杀伐之气极其的人，在林枫不远处，有着一团火焰生起，唐幽幽坐在火焰旁，脸上有着几缕灰尘，在他的手中拿着一根树叉，正在烤着野肉，同时，那生出的火焰还能带来一丝丝暖意。
　　呆在林枫的身边，再加上今日太阴之日的缘故，唐幽幽可不是那么的好过，以她的修为，竟然会感觉有些冷。
　　噼里啪啦的声响传出，一股肉香之气在黑夜中弥漫着，不断的飘动，片刻之后，烤肉彻底的烤熟，唐幽幽将烤肉划成了两块，随即用叉子挑着其中一块巨大的烤肉，缓缓的走到林枫的身边，将之递给林枫。
　　林枫抬起头看了唐幽幽一眼，眼眸中的冷光消失了些许，伸出手，他接过了唐幽幽递过来的烤肉，说道：“幽幽，你快离开吧，我不知道什么时候控制不住自己会伤害你。”
　　“原来你还认得我。”唐幽幽嘀咕了一声，幽怨的眼眸扫了林枫一眼，声音中似乎有几分埋怨。
　　“魔剑的力量随时可能侵蚀我的意志，现在我的意志只是暂时的占据了强势，随时可能被反噬，我不想伤害你。”林枫抬头看着唐幽幽，即便此刻的他有着几分清醒，但声音还是那么的冷漠。
　　“我不会离开的，直到你彻底褪去魔性，那时候你若是再赶我走，我便走。”唐幽幽淡淡的说了一声，声音中有几分执着，随即她坐回自己的位置，对着那烤肉撕咬了起来，很用力，似乎是在发泄心中的不快。
　　此刻的唐幽幽，透着几分少女的任性，在月光下，很美，然而林枫却没有心情欣赏这份美。
　　彻底褪去魔性，哪里有那么容易，九柄魔剑全部出鞘，彻底的破开了身体的舒服，他已经压制不住魔剑了，而魔剑中的意志则是非常的强大，一直在侵蚀着他，要让他林枫成魔。
　　当时战斗的时候，他想要彻底的解脱，彻底的堕落成魔，只差丝毫，就真正沦为魔了，只是在千万之众同时向他单膝跪地，吼出宗主和将军的时候他的心灵受到剧烈的震颤，恢复了一缕清明，而后梦情的存在，让他不敢堕落成魔，让他开始抵挡，才有了现在的僵持。
　　但若是说要他和以前一样将魔剑封回体内已经不可能了，魔剑既已彻底释放出来，他没有那么强的力量将魔剑给封回去。
　　……
　　清晨的雪月国皇城，带着几分平静，然而雪月国的每一户中，一定有人的心情很不平静。
　　昨日之事皇城中的人早已经全部知道，甚至朝着雪月国的每一个角落蔓延过去，昨日之事，实在是太过震撼了，震撼得那些亲眼目睹的人群现在都感觉有些麻木。
　　相思林以及云海宗的人前去提亲，然而等待他们的，是伏击，段人皇带着段无道亲自出来，要屠杀迎亲的队伍，那是一个阴谋，随后，人群知道了二十年前的轶事，雪月四大天才原来昔日是好兄弟，只是段人皇的贪婪毁了这份情，但段人皇也成就了他在雪月至高无上的地位。
　　后来，林枫如仙子的妻子化作了天妖，玉天皇族的恐怖强者出现，镇压梦情，再然后，又是神宫的人，段无涯的真实面目现世，然后又是东海龙宫的强者出现，每一幕，都让人群心颤抖，直到最终，林枫手持魔剑，要屠灭诸天，斩杀天下。
　　不过，林枫，是以堕入魔道为代价。
　　皇宫当中，云海宗以及断刃城归来的铁骑现在还在清理着战场，皇宫以前的人已经被彻底的屠杀掉了，昨日，就是流血的日子，从今往后，雪月将不再是段家的雪月，雪月，应该性林。
　　即便林枫不在，所有人也一直将君王之席，留给了林枫，等林枫回来，林枫若是不要这君王之位，再册封给别人，但雪月真正的掌控席位，一定是要留给林枫的，没有人敢有异议。
　　虚空当中，无比巨大的上古妖兽鲲鹏悬浮在那，在鲲鹏的背上，林海和月梦荷等人都在，还有云飞扬。
　　“云飞扬，这边之事，谢过你了。”林海已经知道了事情的始末，对着云飞扬道一声谢。
　　“我和林枫本就是好友，何足挂齿，以后雪月由你们做主，将与摩越国永世不互相侵犯。”
　　“嗯。”林海点了点头，这也是他想说的，云飞扬帮助他们拿下了雪月，而且和林枫是好友，今后雪月和摩越，就该为盟国，互不侵犯对方。
　　“接下来你有何打算？”林海对着云飞扬问道。
　　“回摩越，随即修炼一段时日，就启程前往秘境所在之地，你们也不用太担心林枫，我相信他能够克服此次的危机，我能够感觉到，很快我会再和林枫碰面的，一起进入秘境。”
　　“希望如此。”林海叹息了一声，林枫如今成魔，他也不知道林枫去了哪里，而且他和月梦荷伤势都还没好，也不可能去寻找林枫，一切，就都看林枫的造化了，谁都不会知道未来会怎样。
　　“我相信林枫，你们也应该相信他。”云飞扬一笑，说道：“好了，我要回去了。”
　　“嗯。”林海等人对着云飞扬微微拱手，随即踏着穷奇下了妖兽鲲鹏。
　　鲲鹏无比巨大的羽翼张开，狂风滚滚，带着云飞扬离开。
　　等到鲲鹏远去走后，林海和月梦荷看着这皇城、这皇宫，以后这雪月，再也无人能够束缚他们，带那代价，太过惨重，他们宁愿一切都没有发生。
　　“我还是有些担心小枫。”月梦荷开口说了一声。
　　林海叹息了下，摇头道：“小枫一直都运气不错，希望此次也能逢凶化吉，未来的路，注定要他自己走，而且小枫和我们不一样，他的路，还太长！”


第0731章 山脉中的妖
　　九龙山脉深处，一道漆黑的魔影在缓步前行着，这魔影的身上，透着可怕的冷漠气息和杀伐之意，在他的肩头，一头雪白的小妖安静的趴在那里，时候用她的雪白爪子在那魔影的脸上挠动两下。
　　那魔影每过一段时间，身上的冷漠杀伐之气就会变得强大，眼眸会变得冰冷、嗜血，杀气极其的重，然而每当这时，他便会抬起头，看一眼趴在自己肩头的雪玲珑，看到那双纯净无暇的漂亮眼睛，他身上的杀伐嗜血之气便会不由自主的受到压制，随即慢慢的变弱，被他以意志镇压住。
　　林枫，他为梦情而堕落成魔，如今，他又因梦情而克制住自己，不至于成为剑奴、成为杀伐的工具。
　　在林枫的身后，一道身影静静的跟着，三天来，唐幽幽感受着林枫的每一次变化，感受着林枫身上的魔气强弱，心中叹息，那雪玲珑到底在他心中占据着怎样的分量，能够让他看一眼便将克制那入魔的冲动。
　　唐幽幽完全由理由相信，若是没有雪玲珑在身边，林枫现在已经堕落成魔，无法控制自己了。
　　“在意志战斗的过程中，你的意志不断的变得更加的顽强，而魔的意志却在削弱，终于一日，你能够战胜身上的魔之意志。”唐幽幽在心中暗自说道，她坚信，林枫一定能做到的。
　　虽然林枫一直沉默，一直是那么的冷，但她很清楚，林枫也有意识的和魔道的意志在战斗，他独自在九龙山脉中走着，为的就是怕走出去之后不受控制而屠戮无辜的人类。
　　前方，一座山峰横亘在那，在这山峰下方的洞内，仿佛有着一缕缕妖气渗透出来，应该是妖兽的巢穴。
　　然而林枫却像是没有看到一样，脚步没有分毫的停下，依旧坚定的往前走着。
　　靠近那山峰，山下的一个洞府也渐渐变得清晰了起来，在洞府之外，竟有几道人影，守护着洞口，这一幕让唐幽幽的目光微微一滞，竟然有人。
　　那几道人影身上没有妖的气息，除非是强大的天妖将自己的气息都完全的收敛住，否则应该是真正的人类。
　　那几人也看到了朝着这边走来的林枫和唐幽幽二人，目光不由得微微一滞，随即他们的眼眸当中露出一抹冷冽的笑。
　　林枫淡淡的瞥了几人一眼，随即朝着山峰的侧方向走去，打算绕过这山峰继续朝前，然而，那几人却似乎并不打算让林枫就这么离开，只见他们的身形微微一闪，竟然将林枫的身体阻拦住了。
　　眉头一挑，一股可怕的杀伐之气凶猛的扑出，可怕的冰寒魔道气息是那么的冷，让那几人只感觉进入了冰窖当中，甚至身体都在瑟瑟发抖。
　　“好重的魔气。”几人的心头暗道一声，随即脚步缓缓的退开来，不敢再拦住林枫，此人，他们似乎惹不起。
　　“嗯？”一道冷漠的声音传出来，让几人的身体都微微一僵，停在了原地动都不敢动弹。
　　“将他们带进来。”一道妖邪的声音缓缓的传来，是从那山脉的洞中传出来的，这道声音仿佛拥有魔力一样，那几人的身体再也不敢后退分毫，目光冰冷的朝着林枫和唐幽幽投去。
　　“嗯？”唐幽幽看到几人的异常眉头微微一皱，只是一道声音，就让他们好像入魔了一样，好诡异，那山洞里面，到底居住着什么人。
　　冷漠的气息从那几人的身上绽放而出，他们都朝着林枫缓缓的走去，眸子中全部都是冷光。
　　似乎是感受到了他们身上的冷光，林枫的手缓缓的放在了背上，在那里，一股可怕的魔道之气在不停的翻滚着，冰寒嗜血的寒冷剑道气息绽放而出，仿佛有一柄可怕的剑，随时可能出鞘。
　　“林枫，不要。”林枫身后的唐幽幽喊了一声：“你不能再使用他了，否则，你会杀了我，杀了你身上的雪玲珑。”
　　果然，听到唐幽幽的话林枫的身体微微一僵，身上冷意绽放的时候，他便不受控制的去取魔剑，仿佛有一股无形的力量在召唤他，召唤他使用魔剑战斗。
　　朝着肩头的梦情看了一眼，看到那双动人的眼睛似乎露出楚楚动人的目光，林枫的手缓缓的放了下来，但寒冷之意却并未消散，冰冷的目光死死的盯着面前的几人。
　　“杀！”一字落下，林枫的身上全部都是可怕的寒冷杀意，脚步踏出，无边的魔道气息绽放而出，一巨大无比的黑暗掌印朝着一道身影轰了出去，这黑色的掌印直接将对方整个人都包裹在其中。
　　“轰隆！”一道剧烈的声响传出，黑色的魔道掌印印在对方的身上，直接轰杀一人。
　　然而，另外的三道身影像是浑然没有发觉一样，继续朝着林枫攻击而来，而且，竟是化手掌为利爪，朝着林枫抓来。
　　林枫身上的魔道之气疯狂的翻滚，化作一道可怕的叉子，那是夜叉魔使用的叉子，脚步一跨，叉子直接刺入一人的体内，将他的身体都刺得远远的飞了出去。
　　另外两人的攻击直接轰在了林枫的身上，林枫的身体却动都没有动一下，只有无尽的可怕魔道气息在疯狂的翻滚，将两人的身影都淹没掉，淹没在这股魔道的气息当中。
　　冰冷嗜血的寒光闪烁，林枫的双掌猛力一拍，直接轰在了两人的脑袋上，两人的身体便直接软软的躺下，再没有了半点生息。
　　只是短短瞬息的工夫，四人，全部死在了林枫的手上，一个不剩。
　　唐幽幽在林枫后面静静的看着这一切发生，如今的林枫，好可怕，杀人连气息都不会波动一下，每一击都是必杀，那四人的实力都不弱，拥有玄武境七重八重的修为，但在林枫的面前，却是如此的不堪一击，被轻易的屠戮。
　　还有，让唐幽幽疑惑的是，后面那三人在见识到林枫恐怖实力之后，为何依旧悍不畏死的对林枫发动攻击，好像也和林枫一样入魔，失去理智。
　　她的目光，不由自主的投向了那山洞。
　　林枫，泛着可怕的冷光的眼眸，同样看向那山洞，杀意闪烁不定。
　　“没用的人类，真废物。”一道妖异的声音缓缓的从山洞中传出来，同时一起飘荡而来的，还有一股可怕的妖气。
　　“妖兽！”唐幽幽的眼眸一颤，山洞当中拥有妖兽，而且这妖兽还控制了刚才被林枫杀的几个人类强者，还能口吐人言，那么这妖兽，是天妖！
　　妖气越来越强烈，直接从那山洞中疯狂的扑出来，就好似一阵可怕的漩涡一样，到后面，山洞的外面，一股妖气化作飓风，疯狂的怒啸，卷起一片尘土，极其的可怕。
　　“天妖、好可怕的气息。”唐幽幽的心神一紧，这山洞中，拥有天妖。
　　一阵可怕的旋风卷过，仿佛有一道黑影从山洞中闪烁而出，顿时，那股妖气直接冲向天空，方圆百里之地所有的大妖小妖都能够感受到这股可怕的妖气，疯狂的逃窜了起来。
　　“死了几个没用的人类，又来了两个，成为我的妖奴，倒也不错。”肆虐的妖气依旧恐怖，然后那漩涡却渐渐的变弱，直至在那片妖气冲天之地出现了一道背影，人的背影，化形之妖。
　　这背影瘦削，轮廓竟仿佛有暗影，负手而立，颇有几分高人风范，模仿人类，竟也惟妙惟肖。
　　然而林枫和唐幽幽的反应似乎和他想象中的不一样，两人动都没有动，让他冷哼了一声，妖异的眼眸当中闪过一道邪光，随即他的身体，缓缓的转过，真正开始正视这两位人类不速之客。
　　然而当他的目光落在那青年身上的刹那，他的身体竟忍不住微微颤抖了下，微显得有些僵硬！


第0732章 再遇猫妖
　　林枫那双冰冷的眸子在看到对方的刹那，同时心头狠狠的一颤，如遭重击。
　　“喵……”这是一颇为俊秀的男子，不过却满脸的妖异，虽为人形，但从他嘴中吐出的竟然是一声猫啸之声，显得更加的诡异。
　　“是你。”轰隆隆的魔道气息疯狂的翻滚了起来，林枫眼中的魔道之光都仿佛绽放出摄人心魄的神采，满头的漆黑长发以及身上的长袍都飘动了起来。
　　这出现在他面前的人，是猫妖，竟然是猫妖。
　　他曾经在九龙山脉中见到过的猫妖，而且曾经受他所制，林枫最终拼尽一切，使用魔剑出鞘，迫得还在化形的猫妖使用出强悍的天妖能力，最后，猫妖化形失败，变成了一头猫，带着不屈而冰冷的眼神逃离了。
　　但此刻，那化作猫的天妖，明明已经化形失败了，现在却是人形，身上透着可怕妖气，这意味着什么林枫很清楚。
　　这意味着即便化形失败了，还是可以弥补回来，就如眼前的猫妖一样。
　　目光看了一眼肩头警惕盯着猫妖的雪玲珑，林枫的眼眸中突然间充满了希望之光，猫妖竟然可以化形回来，那么，梦情她也可以，重新化形为人。
　　梦情和唐幽幽自然不知道林枫为何会如此的激动，听林枫是你两个字，他和这强悍的天妖，似乎曾经就认识。
　　不仅是他们两个，就连猫妖自己都不知道林枫为何反应会这么大，真正反应大的应该是他才对，是林枫害得他化形失败，是林枫害得他……
　　此时猫妖的瞳孔当中，射出冰冷之光，但这一次他没有那么冲动，林枫身上翻滚的魔道气息在告诉他，林枫，似乎又使用了魔剑了，那股可怕的魔气，而且，非常的强。
　　“有缘啊，没想到我们还能见面。”嘴中吐出一道声音，猫妖那妖异的眸子死死的盯着林枫，绽放出一丝凶光，好像他随时都可能将林枫撕烂。
　　“看样子，你似乎堕入魔道了，难道你现在，彻底的释放了身上无法掌控的那股力量，成为了剑奴？”猫妖试探性的问了林枫一声，但没有回应，林枫没有理会于他，脚步往前，重重的一跨。
　　顷刻间，无穷无尽的可怕杀伐之气全部朝着猫妖绽放而出，太可怕了，天地间都是翻滚的魔气，一声剑之厉啸之声传出，魔剑从林枫的体内绽放而出，没有任何的保留，林枫也忘记了唐幽幽的劝阻，直接将魔剑释放了出来。
　　魔剑划过一道绚丽的弧度，天空全部都是恐怖的魔云在翻滚，将整片天空都变得极其的阴冷了起来。
　　一声魔啸传出，剑归于林枫手中，林枫冰寒的吐字道：“告诉我，你是如何化形的？”
　　魔道的眼眸当中唯一还有一丝清新，便是询问猫妖，他到底是如何再度化形的。
　　猫妖目光不停的闪烁着，感受到林枫身上这股可怕的魔道气息，他的眼眸也极不平静，果然，林枫在堕入魔道，使用了那柄强大的魔剑，但却根本无法驾驭得了，已经有入魔的迹象。
　　“雪玲珑！”
　　猫妖扫了一眼林枫背上的雪白妖兽，脸上露出了一丝狰狞的笑容，笑得格外的诡异，他仿佛明白了林枫为何会这么的激动。
　　“报应啊，这雪玲珑可真漂亮，可惜，和我当初一样，化形失败，难道，这又是拜你所赐？”沙哑而妖异的声音再度从猫妖的嘴中吐出，仿佛是刻意在刺激林枫，这一刻唐幽幽也明白事情是如何回事，原来如此，原来这猫妖，曾经就被林枫迫得化形失败。
　　然而如今，这猫妖却又一次化形成人，所以林枫才会有这么强烈的反应，因为他看到了希望，想要让雪玲珑再度化形的希望。
　　“可惜，我不会告诉你的。”猫妖的沙哑声音再度吐出，眼中带着残忍的笑。
　　“杀！”滚滚的可怕魔道气息在剑上翻滚，林枫的魔剑带着可怕的剑意直接斩杀而出，空间划过一道刺目的黑色剑痕。
　　“喵……”猫妖的速度极其的敏锐，整个人微微弓着，如离弦之箭般射出，轰隆一声巨响，魔剑斩在了山峰之上，咔嚓的声响传出，一道触目惊心的剑痕出现在那，山峰被斩出了一条可怕的裂缝。
　　然而林枫根本就没有看到，脚步一跨，直接朝着猫妖追击而去，空间当中，全部都是咆哮的魔道气息和呼啸的可怕剑之意志。
　　“嗤、嗤……”无穷无尽的魔道之剑光疯狂的肆虐着，猫妖又是发出一声低沉的啸声，身体再度扑了出去，躲避过林枫的攻击，身体缓缓的变化，化生出本体，一头敏锐的猫。
　　一道道魔道剑光纵横交错，猫妖疯狂的闪避着，轰隆隆的声响不停的传出来，整个山脉都被那可怕的剑光肆虐得倒塌了一半，此刻入魔的林枫太可怕了，猫妖若是没有化作本体的话，恐怕已经被林枫的魔剑给斩到了。
　　“杀！”又是一道滚滚的咆哮之音落下，这一剑，是那么的璀璨绚丽，空间划过一道魔痕，猫妖看着身旁的两道可怕剑芒还未落下这里又是一剑，瞳孔的妖异之光大放。
　　“喵……”可怕的利爪在猫妖的身上延伸出来，他的体型也在扩张，那爪子锋利到让人胆寒。
　　“轰！”妖气冲天而起，猫妖的身体朝着那一闪而下的剑光扑过去，轰隆隆的气息翻滚不息，魔剑斩在了妖气之上，妖气被驱散得无影无踪，一声交击的声响传出，猫妖的利爪和剑碰撞到了一起，死死的扣住了魔剑。
　　“嗷……”发出一道痛苦的嚎叫之声，猫妖的身体化作一道影子，轰动一声撞击在了山峰之上，竟然直接朝着那被山石埋葬的闪动钻去，不敢继续和入魔的林枫战，刚才那一剑已经让他内腑震荡，利爪受创，若是再和林枫战，也许真可能被林枫一剑劈杀。
　　“轰！”林枫一剑斩在了那一堆巨石之上，魔道的气息疯狂的翻滚咆哮，那一堆巨石在顷刻间化为粉末，林枫的脚步一跨，直接跨入了其中，没有任何的犹豫，唐幽幽看着林枫的身影消失咬了咬牙，也朝着山洞中窜了进去。
　　林枫的意识已经将猫妖牢牢的锁定住，在跨入山洞之后就直接朝着前方踏出去，这里是一座洞府，妖的洞府，全部都是妖气，但猫妖却是化作一道残影奔向了山脉的深处，出了属于他的洞府宫殿。
　　“轰隆隆……”魔道的气息在山洞中疯狂的咆哮翻滚着，林枫的身影依旧随着猫妖而闪烁，一定不能放过猫妖，一定要知道，他是如何化形的。
　　冲入山脉当中的林枫发现这山脉当中就好似一座宫殿一样，刚才那洞府只是宫殿的一小部分，踏过吊桥、湖泊，他正缓缓的踏入宫殿的深处，越来越深，但他却根本没有察觉一样，身上只有魔道的气息，眼眸当中，全部都是可怕的魔光。
　　终于，他来到这洞府宫殿的尽头，似乎是来到了主殿，珍珠宝石将这宫殿镶嵌得充满了流光溢彩，极其的璀璨，在最前方，一道道光束朝着林枫照射而来，在那里，有一华丽的席位，被无尽的光华包裹着，而在那座位之上，赫然坐着一青袍男子，眼睛微微闭着。
　　至于那可怕的猫妖，他的身体直接窜入了青袍男子的怀中，发出轻微的喵呜声响，此刻那妖异邪恶的猫妖，温顺得真的就如一头普普通通的野猫般！


第0733章 战尊者
　　泛着魔光的眼眸盯着那青袍男子，冰冷的杀气依旧在疯狂的席卷着，那化作兽形的猫妖从青袍男子的怀中探出了个脑袋，那双闪亮的眸子带着一丝妖异的笑，似乎是在嘲讽林枫，林枫，完了。
　　唐幽幽终于也跟了进来，当看到猫妖安静的躺在那青袍男子怀中之时，她的身体忍不住狠狠的颤抖了下。
　　猫妖，可是天妖，然而，此刻却是像是宠物一样，躺在青袍男子的怀中，这意味着什么？意味着这青袍男子，比猫妖他强大很多，很可能是中阶甚至高阶天武境的强者，若真实这等可怕的存在，那对林枫而言，便太危险了。
　　“好重的魔气。”一道低沉的声音传出，只见那青袍男子闭着的眼眸缓缓的睁开，在他的眼眸当中闪过一道青光，直接和林枫眼中绽放的魔光碰撞，锋锐不可一世，即便来人浑身都是可怕的魔意，他也没有半点反应。
　　“还有雪玲珑。”嘴角带着一丝浅笑，青袍男子的目光透着几分贪婪，可怕的魔剑、狐中仙雪玲珑，真好啊。
　　“小猫，这是你总算作对了一件事。”青袍男子摸着怀中猫妖身上的毛发，低声道。
　　“喵呜！”猫妖似乎是在邀功，对着青袍男子发出一道低沉的声音，随即又在男子的怀中拱了拱。
　　“你放心吧，只要你乖乖的，我会让你成为一头真正强大的妖。”青袍男子似乎明白了猫妖的意思，身体缓缓的站了起来，顷刻间，一股可怕的气息瞬间将整个大殿都笼罩，唐幽幽的身体只感觉微微一僵，她的身体，就感觉是陷入了泥沼中，动都难以动弹。
　　脸上渐渐露出一抹骇然的神色，唐幽幽盯着那青袍男子，震惊得无法说出话来。
　　这真的仅仅是意志的力量吗？她怎么感觉，此刻她面对的，就好像是那日在神宫为他们讲道的尊者。
　　“尊者！”喃喃低语了一声，唐幽幽自己都被自己这猜测吓得心脏跳动了下，若是尊者的话，林枫，还有救吗？
　　“小丫头挺有眼光。”青袍男子淡淡的瞥了一眼唐幽幽，轻声说道，他的声音让唐幽幽的身体咯噔一下，真的是尊者！
　　“前辈，我们无意间冒犯，还望前辈恕罪。”唐幽幽对着青袍男子微微欠身，尊者，根本不是他们能够惹得起的人物，太可怕。
　　“你走吧，我不为难你这小丫头了。”青袍男子低声说道，然而唐幽幽的身体却是一僵，指着林枫道：“可是，他？”
　　“他身上魔意太重，已经到达入魔边缘，我替你杀了他，免得他伤害到你岂不是更好。”青袍男子笑着说了一声，他身为尊者当然能够感觉到林枫手中魔剑的可怕，这样一柄剑，生前的掌控者实力甚至比他还强，林枫根本发挥不出威力，若是由他来掌控的话……
　　还有狐中仙雪玲珑，这等难得的珍贵妖兽，他怎么能够放过，若得她，他日可吞日月之精华。
　　“前辈，他……”唐幽幽还想要辩解，却见林枫的目光转过，冰冷的眸子盯着她，冷冷的喝道：“出去。”
　　唐幽幽看到林枫眸子中的冰冷浑身一僵，却见林枫脚步一跨，一股可怕的力量全部落在唐幽幽的身上。
　　恐怖的魔道掌力直接轰在了唐幽幽的身上，唐幽幽的身体直接朝着外面飞了出去，嘴中喷出一口鲜血。
　　转过身，林枫看向青袍男子之时，魔光越来越盛。
　　“看来你还没有完全入魔，竟依旧有些人性。”青袍男子淡淡的说了一声，林枫这一掌他当然明白是何意。
　　林枫没有理会他的话，低着头，看了一眼肩头的雪玲珑，柔声道：“梦情，若是我入魔，你就离开。”
　　“呜呜！”雪玲珑不断的摇头，紧紧的扣着林枫的肩头没有放松，仿佛害怕林枫也像对唐幽幽一样将她赶出去。
　　林枫目光转过，再度看向青袍男子的时候，眼中全部都是可怕的魔光，放开心神、放开自己抵抗的意志力量，滚滚的魔气越来越强大，蚕食着他的意志，手中的魔剑疯狂的颤抖了起来，那可怕的魔道之气，将整个洞府都全部笼罩在其中，洞府的山壁不断发出咔嚓的声响，被剑气割裂。
　　“嗯？”青袍男子眼眸一滞，盯着林枫，此刻，林枫那双眼眸当中，漆黑而深邃的魔道之光闪烁，只有无穷无尽的魔道之意，他整个人，就好像是一柄剑一样，不再是人，而是剑。
　　“入魔，你这是在找死。”青袍男子冷喝一声，林枫，竟要彻底的堕入魔道，让魔剑成为掌控者。
　　魔剑的力量不知道有多强大，可能在生前超越尊者，若是魔剑成为绝对的主导，发挥出的威力也将会是震撼的，当然，也许林枫的身体因为无法承受得住魔剑的压迫而爆裂也说不定。
　　手掌一颤，顿时一股可怕的封印力量将整片空间都封死了，林枫的身体仿佛都冻结在了那里，同样是封印的力量，但这尊者使用起来比之段无道段人皇，强大了无数倍，意念一动，空间都被封锁。
　　“咻、咻、咻、咻……”一道道可怕的剑光释放着强烈的魔光，魔剑一分为九，在空间中疯狂的呼啸，刺破封印，随即九剑融合，发出轰隆隆的声响，朝着青袍男子刺杀过去。
　　这一刻，不再是林枫掌控魔剑，而是魔剑自己在怒吼。
　　“轰隆隆！”恐怕的剑气在撕裂着洞府，山石疯狂的崩裂，朝着洞府中坍塌。
　　青袍男子冷喝一声，手掌颤动间在他的身前出现一青色的光圈，全部都是可怕的封印力量，将魔剑笼罩在其中。
　　“嗤！”魔剑将青光直接刺破，继续冲向青袍男子，让青袍男子眼眸一凝，这魔剑果然可怕，以前受到林枫的束缚无法发挥出威力，然而此刻剑为主导，真正发挥着属于它的恐怖威力。
　　手掌同时抬起，两股青色的光芒压迫着魔剑，青袍男子怒喝一声：“回去。”
　　青光爆裂，可怕的力量推动着魔剑逆行，林枫的脚步一跨，手掌直接将魔剑扣在掌中，人与剑仿佛融合为一，化作一道黑色的剑朝着青袍男子再度刺杀而出，这一刻林枫都仿佛是一柄剑，与魔剑融合在了一起。
　　“人剑合一，剑道意志，难怪魔剑会选择你为宿主。”青袍男子怒喝一声，可怕的力量朝着剑压迫过去，天地间仿佛有无穷无尽的剑刺杀而出，咔嚓的轰隆声响不断的传出，山石崩裂得更加的剧烈。
　　“轰隆！”青袍男子的身体冲天而起，魔剑紧紧的跟随着他的身体，破开一切，整座山都在疯狂的崩裂，等到两人一剑冲出这座山的时候，山脉在疯狂的颤抖当中不断的崩裂开来。
　　虚空当中，两人一剑，或者说一人一剑，此时的林枫已经是剑，和魔剑相融，天地呼啸，怒吼的魔云疯狂的滚动，无尽的剑气朝着青袍男子射出去。
　　男子的双手舞动，整片天空都被一股青光所笼罩，仿佛一切都静止了下来。
　　“就算你发疯，也一样要死。”青袍男子冰冷的喝道，脚步往前一跨，直接朝着魔剑踏出去，若林枫的修为是高阶天武强者，与魔剑相融能够对他造成威胁，但现在林枫本体太弱，魔剑反而受他拖累，发挥不出真正魔的威力。
　　青色的光芒疯狂的挤压着魔剑和林枫的身体，那股可怕的力量让林枫动弹不得，太强了，尊武强者，不是他入魔就能抵抗得了的。
　　光芒一闪，在虚空当中出现了一块黑色的石头，这块石头在疯狂的扩张，竟化作一道石碑。
　　石碑上面，刻着两个清晰的大字，封魔！
　　这石碑，乃是封魔石碑！


第0734章 触动的禁制
　　封魔石碑之上，透着一股可怕的封印力量，林枫都能够感觉到自己手中的魔剑在微微颤抖着，仿佛有些忌惮这封魔石碑。
　　“你借助魔剑的力量，我就将魔剑封死，然后杀了你，再取魔剑。”青袍男子冷笑一声，随即双手疯狂的凝印，打在封魔石碑之上，手臂在封魔石碑一划，顿时可怕的黑色之光从封魔石碑上绽放而出，那块石碑再度扩张，就如人般大小，而石碑上刻着的封魔二字，绽放的光芒极其的强烈。
　　“去。”青袍男子怒喝一声，顿时封魔石碑打出，化作一道黑光，轰隆隆的声音传出，直接朝着林枫印来。
　　林枫眸子依旧是无穷无尽的魔道之光，双手举着魔剑，直接劈出一道可怕的剑芒，朝着那封魔石碑斩去。
　　“轰隆！”剑芒斩在封魔石碑之上，石碑狠狠的颤动了下，然而却丝毫没有碎裂的迹象，甚至连裂缝都没有，这块石碑的坚硬程度让人震撼，连魔剑都斩不碎。
　　“封魔石碑乃是奇宝，你魔剑虽强，照样是撼动不了的。”青袍男子冷笑一声，语气中对封魔石碑透着强烈的自信。
　　封魔石碑可是上古之石，专为封印魔神而存在，传言以前是一块震天之石，后来四分五裂，化作了一块一块，眼前的封魔石碑只是其中一块，被他在一次奇遇中得到，甚至，他能够踏入尊武之境，领悟封印奥义，也都和这封魔石碑脱不了关系。
　　“去。”一道封印之光打在封魔石碑之上，这石碑只是停顿了片刻便继续向前，朝着林枫扑过去，一道可怕的黑色光束仿佛将林枫整个人都笼罩住，让他身上的魔性都受到强烈的压制，魔剑，也颤抖得越加厉害了。
　　“杀！”林枫怒吼一声，无所畏惧，一剑斩杀，蕴含可怕的剑道意志，这一剑连空间都要斩裂，然而却斩不动封魔石碑。
　　“轰隆！”封魔石碑和林枫手中的魔剑狠狠的碰撞了下，一股可怕的封印力量绽放，封魔石碑之上，强烈的魔光要将林枫的魔剑都封住，让魔剑不断的再颤抖。
　　“还未到天武，即便借助魔剑又如何，竟敢与皓月争辉。”青袍男子嘴中吐出一道声音，双手舞动得更加的剧烈，又是一道可怕的魔光打在了封印石碑之上，只见青袍男子怒喝一声：“封！”
　　“轰！”魔剑狠狠的一颤，从封魔石碑之上，一道道黑色的封印光束蔓延而出，将魔剑缠绕住，要将它封印。
　　魔剑拥有自己的生命意志，岂会甘心，轰隆一声巨响，魔剑睁开着可怕的封印力量，直接颤入林枫的身体当中，似乎在躲避封魔石碑的封印力量。
　　“逃得掉吗？”青袍尊者笑了，魔剑一隐匿，他轻易能斩杀林枫，没有了宿主，魔剑还能往哪里躲。
　　能够成为绝世强者之人，除了可怕的天赋之外无不有逆天的气运，毕竟，在这强者如云的九霄大陆，死亡危机太多，拥有气运的人能够从危机中获得机遇，而没有气运的人则会死亡。
　　而他的气运似乎很不错，得到了上古之石封魔石碑，如今，又有魔剑和雪玲珑送上门来。
　　“封！”青袍男子又是打出了一道手印，即便魔剑开始闪躲他都不放过，即便杀了林枫，他还是需要制服魔剑，这封魔石碑，是魔剑的克星。
　　此时，封魔石碑身上闪过一道道虚幻之光，这一块巨大的石碑若隐若现，显得有几分虚幻，而且缓缓的变小，直接印在了林枫身上。
　　林枫的身体狠狠的颤抖了下，那封魔石碑竟然和魔剑一样，直接进入了他的身体当中，追踪着魔剑，要将魔剑彻底的封死来。
　　伴随着封魔石碑随魔剑一起入体，林枫眼眸当中的魔道之光竟然缓缓的散去，魔剑，在他体内受到了封魔石碑的封印，他身上的魔意也减弱了很多，魔性褪去。
　　看着身前的青袍男子，林枫冰冷的目光极其的难看，没有了魔剑的力量，他根本不可能是对方的对手，这可是尊武强者。
　　青袍男子对着林枫露出了一抹冷漠的笑，杀意闪烁，林枫，死定了。
　　“喵呜！”猫妖的身体悬浮于虚空当中，露出了几分得意的神色，似乎是在恭维他的主人，林枫这家伙害得他化形石碑，后来遇到这青袍男子，沦为奴妖，受人类所制，他恨不得亲手将林枫撕裂，现在，林枫终于要死了。
　　“林枫！”唐幽幽追着跑到了这边，脚步重重的往地面一踏，身体凌空而起，然而却听一道猫啸之声传出，一锋锐的爪子直接朝着抓来，轰隆的声响传出，她的手臂被抓出一道血痕，身体直接往下降落。
　　抬起往上，看到那猫妖眼眸中的妖异之芒，唐幽幽的眼眸带着几分冰冷的通红之色。
　　那年少天才，就这样要陨落了吗？竟然陨落在一名强大的尊者手中，林枫肯定会极其的不甘心吧。
　　“现在，死吧。”可怕的青色之光将空间都封死，林枫根本就动弹不得，眼睁睁的看着青袍男子朝着他一步步踏来，难道，就这么要死了吗；他的确很不甘心，不是不甘心死亡，而是他的仇恨还未报，他还没有帮梦情恢复人形，他怎么能死，不甘心就这么死了。
　　但面对尊者，他不甘心也无济于事，双方的力量，相差太大了，根本无法弥补，对方只需要意念一动，他就动都无法动弹。
　　“杀！”一道冷喝之声从青袍尊者的嘴中吐出，可怕的掌力直接朝着林枫的胸口印去，这一掌落下，林枫必死无疑。
　　“梦情，逃。”林枫怒吼一声，抓住往前窜出的雪玲珑，狠狠的往后面甩了出去，他们两人，竟然同时生出了同样的想法，为对方死。
　　“呜呜……”雪玲珑的身体在虚空中翻滚，发出一丝凄厉的呜咽之声，如水的眸子中全是泪光，疯狂的止住退势，又朝着林枫奔去。
　　然而，已经晚了。
　　“轰！”一声闷响之声传出，青袍尊者的掌印轰在了林枫的胸膛，让林枫的身体狠狠的一颤，这一刻，仿佛时间都停止了，梦情和唐幽幽的身体都僵硬在了那里。
　　四滴泪水，顺着一人一妖的眼角流出，梦情想要怒吼，然而，此刻的她发现自己是如此的脆弱。
　　而唐幽幽，她发现，她的心，好痛，从未有过的痛。
　　她的心，竟然痛了！
　　“死吧！”一道冷漠的声音从青袍尊者的嘴中吐出来，毁灭的力量要将林枫摧毁。
　　“轰！”一道可怕的白光绽放而出，从林枫的身上绽放，这白光是如此的耀眼，刺痛得梦情和唐幽幽的眼眸都闪了下，而伴随着这道白光一起出现的，还有一股强悍到可怕的气息。
　　青袍尊者身体在白光绽放的瞬息便疯狂的后退，那股毁灭力量落下的时候，他感觉到摧毁的不是林枫，而是，仿佛触动了什么禁制。
　　目光死死的盯着林枫的方向，只见在林枫的身前，那道绽放的白光，竟缓缓的化作一道身影，虚幻的身影。
　　这虚影是一老人，老人的目光中透着可怕的威严之气，狂乱的长发仿佛如实体般，在虚空中飞扬舞动，那股气息，让青袍尊者的身体不断的颤抖着，好可怕。
　　怎么会，怎么会这样？
　　林枫，他身上竟然有灵魂禁制，有一如此可怕的强者在守护着他，在被毁灭的时候，这禁制才被触动，随即，老者的虚影，出现！


第0735章 镇压魔剑
　　不说青袍尊者，就连林枫都怔在了那里，他根本就不知道有人在自己身上布下禁制，更不知道会有如此强大的人物在守护自己。
　　梦情、唐幽幽，目光全都一僵，随即，一缕希望的光芒在脸上绽放，没有死、林枫没有死，还活得好好的，竟然有可怕的强者，在守护林枫。
　　那老者虚幻的身影朝着前方扑出，瞬息降临青袍尊者的面前，一股可怕的威压直接压迫在对方的身上，让青袍尊者的灵魂狠狠的颤栗了下，竟感觉一阵恍惚，整个人在这一刻几乎踹不过气来，仿佛要被这虚幻的身影压迫得窒息、死亡。
　　“滚！”老者的嘴中吐出一道可怕的声音，青袍尊者的身体陡然间后退了千米之地，大口的喘息着，目光骇然的盯着那虚影。
　　好可怕，太可怕了，即便同为尊者，但到了尊者这等境界，每一个等级的差距就是巨大的，而对方，比他不止强大一个等级，他是尊武一重境，而对方，他连看都看不透，只是灵魂虚影都让他窒息，仿佛能够将他的灵魂都掐灭掉。
　　“前辈。”青袍男子面对这等强者也不得不认栽，对着那虚影微微躬身，道：“晚辈并不知道他和前辈有关系，还望恕罪，等我取回我的东西，立刻就滚。”
　　那虚影眉头一挑，又是一股可怕的威压朝着青袍尊者压迫过去，道：“我再说一句，滚！”
　　青袍强者的眼眸一僵，吞了口唾沫，只能将那口气连带着唾沫吞入肚中，对方，是要吞了他的封魔石碑，但他却无可奈何。
　　林枫弱，他可以杀林枫，夺取林枫身上的魔剑和雪玲珑，而如今，他处于弱势，对方要他的封魔石碑，他也无法反抗，这就叫弱肉强食。
　　“晚辈告辞。”青袍尊者告罪一声，随即脚步一跨，毫不犹豫的转身离开，也是极其的果断，遇到惹不起的人，只能遁走。
　　临走之时他的手直接一抓，直接将猫妖的尾巴提在那，让猫妖发出一道声响，心中只感觉无比屈辱，他堂堂天妖，竟受这等屈辱待遇，然而现在他的主人受了气，他就只能沦为泄愤的工具。
　　更让他觉得可恨的是，林枫竟然没死，竟有强者保护林枫。
　　很快，青袍强者的身影遁向远方，转眼间就消失不见了踪影，看到他离开，梦情和唐幽幽的那口气也彻底的松弛了下来，刚才，她们以为林枫死定了，那种恐惧感，太可怕了。
　　老者缓缓的转过身来，看着这道威严的身影，林枫的心久久无法平静。
　　就连此刻，他都无法将那记忆中的佝偻身躯和此刻站在那面前的恐怖虚影重合在一起，气质相差太大了，何止千万里。
　　虽然老人离开后林枫也知道对方的不平凡，但也没有想到，对方会如此的强悍，而且还在自己身上留下了一道灵魂禁制，在他遇到生命危机的时候触动，只是一缕灵魂虚影现身，就将无可匹敌的尊者都赶走了。
　　一句滚字，尊者都不得不从。
　　“萧老。”林枫对着老人喊了一声，林枫实在很难想象，当初和他相处过一段时日的炼药老人，帮助他恢复过伤势的佝偻老者，竟然能够强大到一字将尊者喝退，这让林枫感觉有些怪异。
　　雪玲珑再次跳到了林枫的肩头，唐幽幽也来到林枫身后，她们也震惊，林枫，竟认识这种强者，而且似乎不知道这么一个强者在他身上设下过禁制保护他。
　　萧老对着林枫微微点头，叹息了一声：“林枫，你的胆子，可真够大的。”
　　林枫苦笑了下，不是他胆子大，他何尝愿意堕入魔道，只是，身不由己，他不得不让魔剑控制他。
　　“你运气不错，那家伙偷鸡不成蚀把米，反将封魔石碑留了下来，正好镇压你身上的魔剑，我这就帮你将封魔石碑上的灵魂印记解除，然后你来控制它，这样，能够暂时将魔剑封住，但这终究不是长久之计，你还是要让自己强大起来，控制住魔剑，让他为你所用，这祸事，也许将成为你的气运。”
　　萧老开口说道，让林枫苦笑了下，他运气貌似确实很好，当然，再强的气运，若是没有萧老出现，他同样必死无疑。
　　萧老的手掌直接印在林枫的身上，顷刻间，封魔石碑从林枫的体内飞射而出，竟想要朝着远方遁去。
　　而在封魔石碑出现的刹那，林枫的身上遽然间又泛起可怕的魔道之气，双眸全都是魔光，魔剑，又开始不受控制了，想要控制他的意志。
　　“哪里去。”萧老怒喝一声，一股恐怖的魂魄力量朝着封魔石碑笼罩而去，镇魔石碑疯狂的颤抖了起来，一团灵魂之火突兀的燃烧而起，在镇魔石碑上燃烧着。
　　“灭！”
　　萧老一道寒冷的声音吐出，一道轻微的声响传出，仿佛是什么东西破碎毁灭掉，封魔石碑停止了颤动，平静的悬浮于那，释放着一道道封印的气息。
　　“林枫，滴血在封魔石碑上，再将你的灵魂印记刻在上面，将之据为己有。”
　　萧老对着林枫喝了一声，这一道声音如当头棒喝，将林枫震得清醒了些，划破自己的手指，将鲜血滴在镇魔石碑上，随即灵魂的力量扑出去，顷刻间，一股璀璨的光华在封魔石碑上流转不息，林枫已经能够清楚的感觉到自己和封魔石碑的联系。
　　“果然是异宝。”这一刹那，林枫仿佛感觉到了封魔石碑的悸动，在他的脑海当中莫名的涌入了一段记忆，使用封魔石碑的记忆，这石碑，就好像魔剑一样，拥有自己的记忆和生命。
　　不再需要萧老提醒，林枫双手凝结着特殊的印记，直接一道力量打在了封魔石碑上，眼眸中光芒闪烁，怒喝一声：“给我封！”
　　“轰隆隆！”
　　封魔石碑颤动了起来，恐怖的封印力量绽放而出，它要封魔。
　　一道虚幻的石碑之影闪过，封魔石碑直接颤入了林枫自己的体内，封魔，封住魔剑，将魔性压制住，顷刻间，林枫身上的魔道意志渐渐的减弱，眼眸中的魔光也渐渐的淡去，越来越清醒，直到恢复一抹清明。
　　“呼……”嘴中吐出口气，林枫就好像是得到了新生一样，此刻他的身体当中，有两件强大的宝物，不过却是互相牵制，若是被其它强者知道，恐怕会杀了他，夺取这两件强悍的宝物。
　　“好了，我的时间差不多了，你自己好好保重，记住，强大的实力，永远是根本，借助外在的力量，终究是暂时的，很可能会要了自己的命。”萧老提醒了一声，对着林枫道：“记得帮我好好照顾小雅。”
　　“萧老……”林枫看了一眼肩头的梦情，喊了一声，萧老已经知道他要说什么，开口道：“你的女友当然可以重新化形于人，我不告诉你，是因为你的实力太弱了，知道后若是去做自己能力无法企及的事情，只会害了你而已，想要救你女友，就变得强大吧，要么，来圣城中州找我本尊，千万记住，不要带小雅一起来。”
　　说完这句话，萧老的灵魂印记渐渐的变得虚幻了起来，最终消失不见。
　　林枫一直看着萧老的身影化于无形，依旧感觉难以置信，小雅的爷爷萧舞天，那总是佝偻着身子的炼药老人，竟强大如斯，在自己身上刻下禁制，恐怕也是怕自己和小雅在一起的时候遇到危险，小雅的身上，应该也有老人留下的灵魂印记。
　　“我不告诉你，是因为你的实力太弱了。”林枫紧握着双拳，他的实力，还太弱了，至少相比于那些真正的强者而言，他还太弱，连保护自己的能力都没有，更遑论自己的亲人朋友，他需要强大的实力，只要实力强，梦情，是能够重新幻化为人形的！


第0736章 流血的夜
　　还有，现在对他而言，强横的魔剑，是累赘，而封魔石碑也只能用来封住这累赘，若是他实力强大，魔剑和封魔石碑都可为他所用。
　　一切，都以实力来衡量。
　　“林枫。”唐幽幽喊了林枫一声，林枫目光转过，因为魔剑之故，如今他身上依旧泛着一股冷意，双眸寒冷、冷芒闪烁，然而那股魔道的气息却是被压制住了，至少他那冷漠的眼眸，是清新的，看到这双眼眸，虽然有些人，但唐幽幽的心也是彻底的放下来了。
　　林枫，终于恢复了神智，好侥幸，差点就堕落成魔，而且还经历了死亡危机。
　　“幽幽，谢谢你。”林枫对着唐幽幽点了点头。
　　摇了摇头，唐幽幽挽了下自己额头的发丝，似乎是要将那剩下的一缕紧张情绪彻底的抛开来，此刻的她，有几分别样的美丽。
　　“接下来你有什么打算，回雪月国吗？”唐幽幽对着林枫问道。
　　“不回。”林枫摇了摇头，眼眸中闪烁着一道寒芒：“那些人以为我堕落成魔，也许会让我自生自灭，而且因为进入秘境的时间有限，他们也不会允许段无道和段无涯在这关头回雪月了，肯定让他们闭关苦修，继续增强实力，为进入秘境做准备，若是我在秘境中将他们斩杀掉，他们永远也别想回雪月国。”
　　如今，段无道是玉天皇族的人，段无涯是东海龙宫的人，都有强横的背景，他们被自己堕入魔道驱逐离开，肯定心有不甘，都想着拿回自己的一切，这一切，都会拖延到从秘境中出来之后。
　　唐幽幽微微点头，林枫分析的没错，东海龙宫和玉天皇族参与雪月国的事，无外乎还是为了段无道和段无涯进入秘境，现在对他们而言，秘境，重于一切，所有事情都将抛开到一边去。
　　“我陪你一起。”唐幽幽开口说道，林枫看了唐幽幽一眼，微微点头，又道：“在这之前，我先要去一趟雪域迷城。”
　　“去迷城！”眼眸一愣，林枫他还去迷城干什么，那里是神宫的地盘，如今，不知道林枫将以什么姿态去面对神宫那边，是依附、还是无视？
　　似乎是知道唐幽幽心中在想什么，林枫对着唐幽幽道：“这一次踏入秘境，我不会代表神宫进入，一切，只为自己，若是真要我代表一股势力，我宁愿选择九霄剑门、或者酆都魔宗。”
　　林枫一直是念恩之人，滴水之恩，他愿涌泉相报之，然而这一次神宫的做法，让他发自内心的愤怒，也让他更加看透了利之一字，他的心，也以前更坚、更冷。
　　进入秘境，不为任何势力，只为自己，为了变强大。
　　“那你去迷城……”唐幽幽疑惑的道。
　　“太叔家族。”林枫冰冷的吐出一道声音，随即长袍挥动，直接凌空踏步，朝着远处的方向滚滚而去：“太叔家族不灭，我心难安。”
　　充满寒气的声音在虚空中飘荡，让唐幽幽的心微微一冷，太叔家族，完了。
　　太叔家族的家主太叔空参与到此次雪月流血事件当中，虽他已被林枫斩杀，但林枫，不会放过太叔家族，魔意还未彻底的褪去，经历了那场灾难、梦情被打回妖形，林枫的心，很冷很冷、即便不入魔，依旧寒！
　　雪玲珑安静的趴在林枫的肩头，朝着林枫的怀中挤了挤，水灵的双眸中露出一丝笑容，林枫能够这么快镇压魔剑，从魔道中解脱，她当然高兴。
　　……
　　雪域迷城，透着一股虚幻的迷雾之气，甚至有些若隐若现，仿佛随时可能消失一样，很诡异。
　　迷城之外，有一头黑色的妖兽朝着这边呼啸而来，上面载着两道身影，一对青年男女。
　　男子身披黑色长袍，气质非凡，然而，却显得太冷了些，那双冰冷的眼睛仿佛要将看他的人都冻僵来。
　　而那女子则是生得格外的美丽，带着几分淡雅、高贵的气息，一看便知出生不凡。
　　而且，在那冰冷的青年怀中，竟有一头极其的漂亮的小妖，浑身全部都是雪白，像狐妖般，然而却比狐更美许多，那双漂亮的眼睛中甚至透着几分仙气。
　　“你回去吧。”林枫脚步一跨，直接跨下了妖兽，让妖兽回他的山林中去，而他则和唐幽幽的身影则飘然落地，脚步跨入了雪域迷城当中。
　　如今雪域大比早已经结束，整个迷城也没有那时的活力，带着几分安静的气息。
　　这座浩瀚而安静的城市，此刻也许还没有意识到，今日雪域迷城四大家族的太叔家族，将从迷城除名。
　　夜凉如水，晚风拂过，带着几分凉爽之意，然而对于太叔家族的人而言，却感觉这晚风格外的冷。
　　近日，有消息传来，太叔家族的家主太叔空，死在了一个附属国雪月国，被她们的仇人林枫斩杀了，这消息让太叔家族上下动荡不宁，若这是真的话，他们太叔家族将面临最糟糕的局面。
　　唯一的天武境强者死了，可以想象太叔家族将面临什么样的局面，雪域迷城的另外三大恐怖势力，不会再容纳他们称霸迷城一方，会乘机吞没他们，迷城无数大小势力，也将会时机而动，蚕食他们家族的一切。
　　这毁灭的消息几乎让太叔家族的所有人都为之疯狂，因此即便是在幽冷的夜，太叔家族的议事厅中，依旧有众多家族的高层齐聚于此，一直在商讨着家族该何去何从。
　　此刻他们还不知道，一道魔鬼般的身影悄然的潜入了他们家族，在悄然的猎杀着猎物。
　　剑气，在无声无息中绽放，在夜空当中甚至只有极其微弱的嗤嗤声响，然而剑所过之处，却必有人亡，很快，太叔家族的周围，似乎被一股浓郁的血气所笼罩住。
　　黑夜中，巡视的队伍踏着步伐，鼻子抽动了几下，似乎是嗅到了什么。
　　然而随即，他们就看到他们的面前，出现了一道黑色的影子，就如一道阴影一样，无声无息的出现。
　　那黑色的影子手中持着血色的剑，妖异的血剑之上，此刻正有着一滴滴的鲜血朝着下方滴落。
　　张了张嘴，他们刚想要喊出声来，却只见一道血光划过，瞬间将他们吞没，冲天的血光绽放而出，涌入血剑当中，一剑全灭。
　　黑色的魔影脚步一颤，瞬息又消失得无影无踪，强横的意识笼罩着周围的一切，杀戮，有条不紊的进行着。
　　议事大厅的灯火显得有几分幽暗，一股风吹拂进来，让他们打了个冷颤，这股风，怎么这么冷，而且风中，似乎还有一缕血气。
　　人群继续商讨着对策，然而此刻，那坐在首位之人突然目光一凝，站起身来，道：“不对，有人。”
　　话音落下，人群的意识也扑出议事大厅，顿时一股股强大的血气弥漫而来，让他们惊得瞬间没有了血色，好可怕的血气。
　　“哒、哒、哒……”轻微的脚步声缓缓的传出，犹如死亡的丧钟，缓缓的，一道黑色的魔影，出现在了议事大厅的门前，随即缓缓的，步入其中。
　　这魔影是那么的黑、那么的冷，在他的手中提着一柄剑、滴血的血剑。
　　“林枫！”人群如遭重击，身体狠狠的颤抖了下，他们当然认得林枫，雪域大比林枫夺得第一席位，所有人见证着，他们，也在。
　　他们也知道，家主太叔空，就是前去雪月国杀林枫，再也没有回来了，然而此刻林枫，出现在了这里。
　　一股死亡的阴影，将所有人笼罩。
　　抬起头，那双冰冷眸子中的光芒如血，是那么的冷，冷得让人发颤。
　　手掌微微一颤，可怕的剑气肆虐了起来，血光在这议事大厅中绽放，今夜，注定是流血的夜……


第0737章 主母
　　黑风岭，妖兽横行的地带，每一头妖兽都活跃在自己的活动范围之内，遵循着妖兽的丛林法则，极少有妖兽敢朝着深处活跃，那里，是强大妖兽的栖息之地。
　　在黑风岭最深处地方，终年飘落着点点雪花，那一片无比巨大的领地，白茫茫的一片，全部都是寒冷的雪，若是人踏入其中，地下的积雪都足以将他们的膝盖都淹没掉。
　　然而，那厚厚的纯白冰雪，却纯净得连一只脚印都没有，几乎是没有。
　　这是一块无人敢踏足的领地，无论是人还是妖兽。
　　此刻，在那片白雪领域的外围，一头人头牛身的妖兽缓缓的路过这边，这是一头修炼了几百年的牛妖，此刻的他已经能够半化形，只差一步，就能够进化成为强大的天妖，那时，他就化形为人，去外面看看人类的世界。
　　这头牛妖的脑袋朝着那白雪之地看了一眼，走到那白雪的旁边，却没有踏入雪中一步，只要踏入雪中，就等于踏入了这片黑风岭最深处的领域，他不敢，这牛妖看着那片白雪，眼眸中透着几分敬畏、几分忌惮，在黑风岭中，从来没有妖兽或者人类能够踏入过这片领地还能活着出来的，这是牛妖的爷爷告诉他的，也就是说，从他爷爷那一代，这里，就是妖兽和人类的禁地，黑风岭的禁地。
　　他无数次想要进去看一眼，但每想起老牛曾经的话，他便又将这股冲动忍住。
　　牛妖静静的匍匐在那，汲取着里面渗透出来的天地精华妖气，安静的享受着，他的目光，偶尔投向这片白雪之地的深处，他很想知道在那里，到底有什么？
　　那一片白雪的领地，天空中依旧飘着厚厚的雪花，顺着牛妖的目光，穿透几千里之地，大概便是这片白雪之地的最深处了。
　　在这里，有一个巨大的坑洞，这坑洞仿佛呈现一头妖兽的形状，然而当雪花落在坑洞的时候，却总是瞬间便融化掉，那坑洞中的雪，比周围的雪更白。
　　在这巨大坑洞的周围，竟有着几头由白雪雕刻而成的妖兽，全部都是雪，这些雕像有的是巨大的熊妖、有的是强悍的大鹏妖，体型都是极其的庞大，远远的看一眼，就足以让人心颤。
　　就在这时候，那巨大的坑洞中仿佛发出了一道轻微的声响，下一刻，天空中飘着的雪花，竟然凝固住了，全部停在了半空当中，一动不动，是那么的诡异。
　　雪地中的白雪缓缓的蠕动了起来，或者说，那形似妖兽的巨大坑洞蠕动了起来，伴随着一声轰隆隆的轻微声响传出，一股可怕的气息仿佛让周围的一切全部都静止，错了，那不是坑洞，而是一头真正的妖兽，匍匐在那里……此时，那头妖兽，动了。
　　十几米场的庞大身躯，足有五六米高，浑身的毛发比雪还要白，那双如水的眸子，是那么的璀璨，这是一头极其漂亮的妖兽，若是她能够再小一些，一定会非常受人喜欢。
　　“轰隆隆……”一道道轻微的声响传出，周围那矗立于雪地中的妖兽雕像在这一刻全部动了起来，不是雕像，而是，真正的妖兽，一头头庞大无比的妖兽。
　　“轰！”
　　“轰隆！”这些雕像全部全部都匍匐在了地上，对着那中间的妖兽地下了他们高傲的头颅，尊敬的喊道：“主母！”
　　他们虽是妖兽之形体，然而嘴中吐出的，却是人言。
　　中间那头庞大的雪色妖兽漂亮的眼眸扫了一眼周围，随即目光落在大鹏妖的身上，问道：“大鹏，我睡了多久？”
　　“主母，已经十年。”大鹏的羽翼轻轻的抖动了下，将身上的积雪抖落掉，恭恭敬敬的回应道，在妖兽的世界当中，丛林法则更加的赤裸，强大的妖兽若是要奴役弱小的妖兽，弱妖只有屈辱，否则就是被撕裂。
　　“十年，这么久了。”那头美丽的雪妖喃喃低语了一声，恐怖的意识朝着整片雪地领域笼罩过去，顷刻间，一股可怕的威压降临，直让那些强横的妖兽匍匐得越来越低，整片浩瀚的冰雪领域，雪花都停止了继续飘落，而那头靠近雪域的牛妖，这一刻猛的抬起头来，露出了震撼的神色。
　　随即，牛妖的脑袋低了下去，恭恭敬敬的，匍匐得更加的厉害，他终于懂老牛的劝告了。
　　雪域中央，那头庞大的雪妖眉头突然皱了起来，顷刻间，一股更可怕的妖气降临，周围强大的妖兽连喘息都不敢了，噤若寒蝉。
　　“小姐呢？”雪色的大妖嘴中吐出一道冰冷的声音，那些妖兽吓得一个个身体都颤抖了起来。
　　“大鹏，你说。”
　　大鹏在心中暗道一声倒霉，抬起头，看到那双锋锐冷漠的眼眸，他有种窒息的感觉。
　　“主母，小姐在几年前不听我们的劝告，私自离开了，已经……已经去了人类的领域。”大鹏颤颤巍巍的说道，说话的身体那庞大的身躯都在微微颤抖，主母可不比小姐那么温和，主母的威严，无妖可以冒犯。
　　听到大鹏妖的话雪妖的眼眸中闪过一道强烈的冷光，扫了众妖一眼，吐出一道寒冷至极的声音：“你们，祈祷小姐没事吧。”
　　话音落下，雪妖的身上，有着一缕雪白的毛发飘向虚空当中，与一片片雪花交融，竟化作一面镜子。
　　“玲珑，你太不知天高地厚了。”雪妖面色严肃，随即在她的身上涌现一道圣洁之光，伸手一指，直接落在了那面镜上，圣光绽放出雪色的光芒，在那面镜中，赫然竟出现了一幕幕影像。
　　影像当中，出现了一极其美丽的女子，圣洁如仙，若是林枫在这里定然会震撼，这影像中的女子，赫然竟是梦情。
　　这影像变幻得极其的快，一个呼吸间就是一日，一个时辰，便如同几年时光，十年时光的一幕幕，全部在影像中飞速的呈现着，当看到最后梦情被人轰成妖兽的时候，轰隆一声，影像直接碎裂，而那雪妖的脸色，也彻底的沉了下来。
　　至于其它的妖兽，本看着影像的他们瞬间又直接匍匐在了地上，身体疯狂的颤抖着不停，仿佛是冷得发颤，完了、完了……
　　缓缓的转过身，雪妖看着那些匍匐在地的妖兽，目光冷到了极致。
　　雪妖庞大的身体，渐渐的幻化成为人形，一中年女子，很美的中年女子，身上披着如雪的长袍，而她的眼眸，比雪还要冷。
　　袍袖挥动，顷刻间在地面之上，出现了一座雪塔，这雪塔迅速的扩大，巨大的雪塔如一座囚牢般，雪塔的大门，开启在那。
　　“你们自己进去吧。”化作人形的美丽女子缓缓的开口道，那些妖兽的身体颤抖得越为厉害，盯着那雪塔，目光中透着恐惧之色。
　　“要我请你们吗？”女子声音更冷了几分，一股威压将那些妖兽笼罩，一声声低沉的嘶吼传出，那一头头庞大的妖兽，同时化为了人形，随即缓缓的朝着雪塔中走了进去，等到他们全部进入雪塔的时候，雪塔的大门，也直接关闭了。
　　“你们祈祷小姐没有事吧，否则，永远别想出来了。”美丽的中年女子袍袖挥动了下，顿时那雪塔渐渐的缩小，化作一片如雪的毛发，直接回到了她的身上。
　　而她的脚步直接朝着虚空一跨，朝着雪月国的方向而去，每一步跨出，都不知道跨了多远。
　　牛妖的身体一直匍匐在那，直到天上那股震撼的妖气缓缓的远去，他才敢抬起头，偷偷的看了一眼远处的那道身影，露出了深深的敬畏。


第0738章 天池帝国
　　迷城，太叔家族在一夜间被人屠戮，引发了不小的轰动，所有人，全部都是死在剑下，在太叔家族当中，浓郁的血气当中，似乎还带着几分冰冷的气息未曾散去。
　　当神宫的人过来之后，他们立即得出了一个结论，林枫，来过了，他虽入魔，但依旧屠杀了太叔家族。
　　然而，当神宫派人搜索迷城之时，却再也找不到林枫的影子了。
　　顺着雪域迷城往北，不断的往北，必须要经过那一片巨大区域的各大强横帝国以及势力，比如东海帝国、玉天皇族统领的玉天帝国等，这些帝国当中，还有一颇为奇特的国度，天池帝国。
　　天池帝国最出名的，是他的雪山，天池雪山无穷无尽，终年不化，寒冷至极，在整个帝国无边辽阔的边疆地域，全部都是雪山，天空中，终年飘荡着雪花。
　　也许是巧合，林枫携带者雪玲珑，和唐幽幽，此刻便踏在这片雪山地域。
　　看到地面上的白雪，雪玲珑发出一道低沉的兴奋之声，随即她的身体直接从林枫的肩头朝着下方蹦去，在雪中奔跑翻滚着，似乎非常喜欢这片白雪之地，这里，和她的家很相似。
　　“这里好冷。”唐幽幽嘀咕了一声，林枫点了点头，目光朝着身旁的唐幽幽看了一眼，只见她的脸上竟泛起了丝丝微红，似乎是被冻的。
　　这片雪山地域，确实很冷，以他们高阶玄武的修为，竟然会感觉到冷，可以想象这里的温度有多么的恐怖。
　　然而梦情她竟然不怕，而且似乎非常的欢乐，让这林枫不由得微微摇头，想不明白。
　　“跨过天池帝国，随即我们就会进入古龙域，到达秘境所在的地方，这天池帝国对我们而言，是最好的路线。”林枫缓缓的开口说道。
　　唐幽幽点头同意，林枫和玉天皇族、东海龙宫等强悍势力结仇，而他们都在这一块区域，要前往秘境，天池帝国，的确是最好的路线，近、而且安全。
　　踏着雪地发出沙沙的声响，林枫目光朝着周围的一座座雪山望去，去其中好几座的雪山之上，竟然有人在修炼，即便他们的身体已经冻僵，他们整个人都被白雪所覆盖，但依旧舍不得离开雪山，这一片片的雪山，对于雪修而言，就是圣地，对他们有着极大的好处，不到极限，怎么能轻易的离开。
　　“轰隆！”就在这时候，一座雪山的山峰崩裂掉，从雪山当中，一道身影冲天而起，浑身一颤，将身上的雪抖落来，让人能够清晰的看清他的面貌。
　　“好强的气息。”林枫朝着那人投去一眼，是一名青年，年纪不大，甚至在他的脸上，还带着几分未经世事的稚嫩之气。
　　脚步一跨，青年的身体朝着另外一座雪山踏去，直接一拳轰在了雪山之上，顿时轰隆隆的声音传出，雪山崩裂，积雪疯狂的滚动了起来。
　　而青年似乎还没有停止，又是一颤，隔空对着一座雪山轰过去，顷刻间，一道雪龙之怒吼声传出，轰向远处的那座雪山，雪山再度爆裂，疯狂的翻滚。
　　“轰、轰、轰……”青年的脸上透着些许的兴奋之色，一拳拳轰出，一座座雪山崩塌，而他的嘴中传来一道怒啸：“都给我起来。”
　　在那些雪山中修炼的人群果然一个个都清醒了过来，从崩裂的雪山中踏出，目光看着那青年，透着几分不悦之色。
　　“皇甫虫，你到底想要干什么？”一道怒喝之声传出，让雪山下方的林枫和唐幽幽脸色都是一僵，这家伙的名字，怎么感觉这么怪异，复兴皇甫，然而单名，却只是一个虫字。
　　“你们还是叫我大害虫更习惯一点。”皇甫虫咧嘴一笑，似乎有几分傻气，道：“我要你们一起看着我去天池，和天池雪一起前往秘境。”
　　“大害虫，你就死心了吧，你和天池雪不是一个世界的人。”一道讽刺的声音传出，然后皇甫虫似乎毫不在意，憨厚的笑道：“我一定要娶天池雪当妻子。”
　　“不自量力。”
　　“春秋大梦。”
　　那些人一个个都讥讽出声，娶天池雪当老婆？在天池帝国，所有人都想，然而那天池帝国的圣女，岂是这神智不清的皇甫虫能够得到的。
　　虽然他们不得不承认，对于皇甫虫的实力，他们很是忌惮、这家伙脑袋不好使，但天赋却是奇高，他们一起上都打不过，否则的话他们根本不会和皇甫虫浪费唇舌，直接就动手了。
　　“嘿嘿，你们笑我也好，但是，你们必须随我一起去天池，当我手下。”皇甫虫咧嘴笑道，让人群眼眸一僵，怒道：“你做梦。”
　　“人多看起来总是要威风一点，我可是娶天池雪当妻子的人，谁不去，我就打到他去为止。”皇甫虫晃了晃自己的拳头，威胁的说道，这让人群一个个脸色难看，虽然这家伙神志不清，但说过的话确实必然做到，谁不去，真会挨揍，这种事皇甫虫也不是没有做过。
　　“去可以，但是以你朋友的身份，不是手下。”有人冷冷的说道。
　　“对，不是手下。”
　　皇甫虫思忖了下，随即点了点头道：“好，朋友的身份。”
　　人群的脸色这才好看了些，对这家伙是恨得咬牙切齿。
　　皇甫虫目光缓缓的转过，落在了林枫的身上，脚步一跨，他的身体直接降落在地面上，来到林枫的身边。
　　“你也是要去天池吗？”皇甫虫对着林枫问道。
　　“也许吧。”林枫点头道，这些人实力，一个个都很不错，尤其是皇甫虫，年纪轻轻，看起来疯疯癫癫的，但他竟拥有玄武境八重巅峰的修为。
　　而且，他刚才说，他要和天池雪一起跨入秘境。
　　“那一起去吧，你们也当我朋友。”皇甫虫咧嘴笑道：“我叫皇甫龙，不过他们比较喜欢叫我皇甫虫，但我觉得大害虫更合适一些。”
　　“……”
　　林枫和唐幽幽一阵无语，这家伙真是个怪胎，偏偏修为如此的强。
　　“这是你女友吗，修为很厉害，玄武境八重巅峰，不过没有我妻子天池雪厉害，我妻子修为是玄武境九重巅峰，而且，应该比你女友更美一些。”皇甫龙摸了摸脑袋，憨笑着说道，这回不仅是林枫无语，所有人都翻了翻白眼。
　　天池帝国的圣女什么时候成了他皇甫虫的妻子了？这混蛋，太无耻了。
　　“你说你要和天池雪一起踏入秘境，是怎么回事？”林枫对着皇甫龙问道，虽然这家伙说话大大咧咧，但却并不遭人讨厌，没心没肺的人，心地不会太坏，相反，如今的林枫对段无涯那种笑容对谁都是那么温和的人，才最厌恶。
　　“天池是我们天池帝国的圣地，不久后天池帝国将派人前往秘境中，由天池来公开选人，天池帝国想要前往秘境的人，都可以去试一试，以我的实力，肯定是没有问题的。”
　　林枫听到皇甫龙的话目光闪烁了下，要想踏入秘境，定然是要跟着一方势力才会被允许的，他正在愁是否该暂时委曲求全，假意跟随神宫一方进入，没想到这天池帝国，似乎有一个机会。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字？”像是突然想起了什么般，皇甫虫摸了摸脑袋，有些郁闷。
　　“我叫林枫。”
　　“林枫，你们应该不是天池帝国的人吧，若是你们也想要进入秘境，跟随着天池，是最好的选择。”皇甫龙开口。


第0739章 使命感
　　林枫看着皇甫龙，问道：“为何跟着天池，是最好的？”
　　“林枫，看来你不了解这乾域的各大帝国势力。”皇甫龙笑着道：“在乾域，大都是中品帝国，以及与中品帝国相当的强悍势力统治的疆土、比如东海帝国、玉天帝国、酆都，还有我们天池帝国，但乾域所有势力，我天池帝国，最强。”
　　此刻皇甫龙的声音中竟透着几分骄傲之意，林枫看向其他人，只见那些人也一个个脸色肃穆，仿佛极为的自豪，这种荣辱感，让他有些意外。
　　“天池帝国之所以最强，并非是因为我们的条件要比别人优越，真正的原因只有一个，我们天池帝国，是所有帝国势力中最团结的。”皇甫龙此刻似乎来了兴致，对着林枫侃侃而谈：“二千年前，天池帝国只是中品帝国中最弱的，受尽欺凌，圣地天池，随即成立，其旨意，便是让帝国强大。”
　　“天池，不是征伐、也不是掠夺，而是一种使命，只有以让帝国强大为使命的人，才能够进入天池，帝国的人，将天池当做信仰，若是有强大的势力崛起，天池不但不会打压，反而鼓励、让他变得更强，就比如此次踏入秘境，其它的帝国势力，若有人代表他们进入秘境，得到宝物定然要将最珍贵的上缴，但天池帝国，不需要，只要是帝国之人得到了重宝，不需要交给天池，可以留给自身修炼，甚至你可以携重宝进入天池，天池的强大武修指导你利用这些宝物来修炼、来变强，这种原则与信念，一直秉承了整整两千年，谁敢违背，便将受天池诛杀。”
　　“而且，我相信，真正从秘境中得到宝物走出来的人，他们会愿意自己将无法利用的重宝交给天池，自己也加入天池，让强者指导他们利用能够利用的宝物修炼，进入天池修炼，是帝国之人的无上荣耀，天池，他不是一股势力，而是一种凝聚力，他不会限制任何人，圣地天池，只以强大帝国，为使命。”
　　皇甫龙缓缓诉说着，他的手放在胸口，懒散放荡的他此刻却双眸肃穆，眼中透着荣耀之光，以帝国为荣耀、以圣地天池为荣耀。
　　“圣地天池，只以强大帝国，为使命。”其他人群同样一个个高昂着头颅，右手抚胸，庄严说道，这是发自内心的崇敬，对圣地的崇敬。
　　林枫和唐幽幽看着庄严的众人，心头竟忍不住狠狠的颤抖了下，仿佛受到了剧烈的冲击，林枫本对皇甫龙的话有些怀疑的，但随着他全部说完以及众人的反应，他这种怀疑也消失了。
　　他能够想象这是一种怎么样强大的凝聚力，正如皇甫龙说的那样，天池，他不是一股势力，他不会限制任何人，他以使命感的形势而存在。
　　人非草木，皆有情，而且都会有属于自己的归属感，若是有这么一股势力，不会对你有任何限制，甚至无条件辅助你变得强大，还有人会不以他为荣耀吗？
　　这种一种无限的良性循环，天池以强大帝国为使命，帮助帝国之人强大，帝国之人以天池为骄傲，以能够在天池中修炼为荣耀。
　　能够将这种信念秉承了两年前，这是一个极具使命感的帝国，这种帝国不强，谁能强大。
　　这种帝国就像林枫前世见过的那些民主大国，国家的统治者以民治国，国之根本是让民富民强，民富民强，国自然也随之强大。
　　“林枫，天池帝国，欢迎所有人加入，只要你愿意加入我天池帝国，以我天池帝国的身份进入秘境，无论你们得到了什么重宝，帝国不会干涉，当然前提是，你不得做叛逆帝国之事，否则将会受到天池诛杀。”
　　皇甫龙又道，天池帝国，海纳百川。
　　林枫的脸上露出了一丝笑容，缓缓的道：“想要代表天池帝国进入秘境，恐怕也不是那么容易吧，你还是先带我去见见你的妻子吧。”
　　听到林枫的话皇甫龙又咧嘴笑了下，刚才的肃穆之意消失，颤颤的道：“好，我们先去天池，唯有经受天池考验过的人，才能够代表天池进入秘境，现在不仅是我们，恐怕帝国无数天才都在前往天池的路上。”
　　“走，大家随我一起，去见我的妻子天池雪。”皇甫龙的厚颜无耻让身后的人群都是一阵鄙视，然而林枫分明感觉得到，他们虽然对着皇甫龙咬牙切齿，然而他们的眼眸当中却并无那种恶意。
　　虽然受到过皇甫龙这混蛋不少次的虐待，但他们的修为也确实提升了不少，对于这样一个没心没肺的混蛋，他们也实在提不起恨意。
　　一行人加上林枫和唐幽幽，共有八人，皇甫龙的修为是玄武境八重，其他人也都有玄武境六重七重，否则也不可能敢在这雪山当中修炼，冻都会被冻死。
　　雪玲珑从雪地中奔来，直接跳到了林枫的怀中，浑身如雪的美丽妖兽让其他人都是目光微凝，好漂亮的小妖。
　　“这是什么妖兽？”皇甫龙好奇的问道。
　　“这是我的妻子。”林枫淡淡的说了一声，让皇甫龙等人的目光微微一僵，林枫的妻子？
　　“嘿嘿，看来还是我的妻子更漂亮一些。”皇甫龙又憨厚的笑了下，有些自恋的说道。
　　“那可不一定。”林枫看了皇甫龙一眼，他不认为有女子能够与梦情的美相比。
　　“就算你的妻子是天妖，她化作人形也肯定没有我妻子漂亮，我妻子天池雪，可是天池圣女，帝国最漂亮的女人。”皇甫龙目光中异彩连连，看到他的神色，后面的五人咬牙切齿，恨不得一拳朝着他脸上轰过去。
　　无耻、这家伙太无耻了，他们心中的圣女天池雪的名声全被这家伙给败坏了。
　　林枫诧异的看了皇甫龙一眼，虽然这家伙没心没肺，但却很聪明，一点就猜到了梦情是天妖。
　　“天池雪，我会看到的。”林枫笑着道，仿佛是在和皇甫龙斗气，他不信有人能比梦情更美，即便是天池圣女。
　　八道身影不停的朝着天池所在的方向闪烁而去，他们走出了这片连绵的雪山，然而在雪山之外的地域，天空中依旧飘着雪花，天池帝国的人也似乎很喜欢雪，林枫能够感受得到他们身上的雪之气息，就如他们说的那样，天池帝国将这种武修，成为雪修。
　　一路中，林枫也发现了不仅是他们八人，天池帝国的许多人都在朝着天池方向赶去，尤其是天赋不错的青年，即便入不了秘境，也能够瞻仰天池前辈的风范，而且，这一次，他们还能够看到天池圣女天池雪。
　　路途当中，林枫也听到了许多人谈论天池雪，而且，所有人说道天池二字之时，必然带着敬仰之意，这更是让林枫对天池以及天池雪生出了浓郁的好奇心，是什么样的一股势力，能让帝国人心如此凝聚，还有这天池圣女有多美，能够迷住这么多人。
　　天池，是帝国之人的信仰，而天池雪，则是无数青年的梦中情人。
　　在路途中奔波了六日时间，林枫发现自己又跨入一块冰雪之地，而且这座冰雪之地连接着天池帝国最大的城市，远处，一座齐天般高的雪山透着几分迷幻之气，一眼望去好像与天接壤，震撼人心。
　　“林枫，我们到了，那里，就是天池。”皇甫龙指着远处的雪山，目光中闪过一抹兴奋的神色，到了。


第0740章 天池雪
　　林枫的目光朝着远处的雪山看去，一片冰霜，仿佛天地都被冰封住了，极其的壮观。
　　更令人震惊的是，在众多与天相齐的雪山，竟簇拥着一巨大的池，巨池悬空，连接着周围的雪山，其中冒出腾腾的雾气，让整个天池雪山带上了几分迷雾之气。
　　“天池。”林枫喃喃低语了一声，只一眼，他便感到震撼，这，或许便是天池帝国中的天池吧。
　　八人的身体继续闪烁着，很快便来到了雪山脚下，这里和天池雪山的边境之地一样，虚空中不断往下飘落着雪花，不过比起那里的荒凉，这里却显得极其的热闹，无边辽阔的雪地，有着许多的身影，他们的目光都投向那天池雪山脚下的一道道身影，在那里，建造着一座座亭台，亭台当中，有不少人影用手笔，似乎在记录着什么。
　　不时的有人走上前，和亭台中坐着的身影低语几声，以手指代笔，在玉质纸上刻下自己的名字。
　　“果然在报名了。”人群看到这一幕目光一凝，天池雪山招纳进入秘境中的人和其它帝国不同，他们不会指定让天池中的进入其中，而是面向整个帝国进行考核挑选，虽然也许这很繁复，但天池，为了绝对的公正，他宁愿如此的繁复，也不愿意遗漏掉帝国中真正有天赋胆识的青年，毕竟，天池不可能真正靠眼睛就看出整个帝国哪里有天才。
　　这是天池处事的原则，也是天池帝国能拥有如此强大凝聚力的原因。
　　“终于要见到天池雪了。”皇甫龙咧嘴一笑，随即看着林枫道：“走，我们一起去报名。”
　　林枫点了点头，他没有拒绝，就如皇甫龙所说的那样，随天池帝国一方踏入秘境，是他最好的选择。
　　一行人来到一处亭台之地，亭台中的老者抬起头看了一眼几人，嘴角含着淡淡的笑容：“小伙子，不错，你们都有希望。”
　　“嘿嘿，我是要娶天池雪当我妻子的人。”皇甫龙憨厚的摸了摸脑袋，让老人目光微微一凝，抬起头仔细的端详了皇甫龙一眼，随即笑道：“天池雪的修为可是玄武境九重巅峰，想娶她的人很多，你要想娶天池雪做你的妻子，可还得好好努力才行。”
　　老人听到皇甫龙的话没有愤怒和责怪，相反，竟是鼓励。
　　“来，将你的名字刻上去。”老者将玉质纸递到皇甫龙的面前，皇甫龙在上面刻下自己的名字，随即字迹竟然消失不见。
　　“皇甫龙，希望你能有成功的机会。”老人又对着皇甫龙微笑道，随即林枫走上前去，老人看了林枫一眼，目光在林枫的身上停顿了下：“你不是天池帝国的人？”
　　“不是，我来自一个小国。”林枫点头道。
　　“那好，你刻下自己的名字可要想清楚了，等于你是愿意代表我天池帝国进入秘境，也意味着你承认自己是天池帝国的人，以后若是做了损害帝国之事，想必后果你也清楚吧。”老人耐心的嘱咐了一声，却一点没有阻碍的意思，仅仅是提醒林枫。
　　“我明白自己在做什么。”林枫笑了下，将名字刻在了玉上，随即退到了一旁。
　　老人微笑着摇头，这青年天赋很不错，但似乎冷了些，虽然脸上挂着笑，但身上却始终带着丝丝让人无法亲近的冷漠，应该经历了不少事情。
　　随即，跟随着一起而来的五人都纷纷刻下了自己的名字，但唐幽幽却微有些犹豫，她和林枫的情况不同，她是龙山帝国之人，然而龙山帝国，是没有资格进入秘境的，因此她只能代表神宫进入，然而，她若是刻下这名字，便意味着他是天池帝国的人，这便让她有些为难了。
　　“幽幽。”林枫对着唐幽幽摇了摇头，唐幽幽看了林枫一眼，随即展颜一笑：“莫惜和他父亲，不会怪我的。”
　　说罢，唐幽幽也将自己的姓名，刻在了玉纸上。
　　“好了，你们可以在周围活动一番，也可以上雪山看看，三天后，会正式开始选人，你们到时候准时回到这便可以了。”老者对着几人说道，一行人纷纷点头，都走开来。
　　“我们，可以上雪山？”林枫疑惑的问道，在那条中间的道路上，似乎有不少人正踏着白雪，脸上带着几分肃穆之意，朝着雪山上走去。
　　“当然可以，天池是帝国的圣地，所有人秉着朝圣之心来到这里，天池从不阻拦，然而，天池中修炼之人有自己的修炼之所，我们却不能打扰，以免影响到他们的修炼。”
　　皇甫龙回应了一声，憨笑道：“我们去雪山看看吧，也许能遇到天池雪也说不定。”
　　林枫当然不会拒绝，八人也随着前方的人群，一起踏着中间的那条由白雪铺成的道路，缓缓的朝着雪山上走去。
　　没有人御空而行，林枫分明看到，在后面五人的眼眸当中，都刻着肃穆庄严之意，即便玩世不恭的皇甫龙也是如此，正如他口中所说的那样，此刻的他，是来朝圣，天池，对于天池帝国而言，便是圣地。
　　然而，朝圣之路似乎并不平坦，就这么一路往雪山上走，即便他们保持着颇快的速度，但依旧过了好几个时辰，他们才来到雪山的高处。
　　身处于白茫茫的雪山群中，被周围耸立的一座座白雪包裹在中间，林枫的目光朝着下方看去，仿佛心胸都变得开阔了些。
　　而在他齐平的前方，那巨大浩瀚的天池中依旧不断冒出水汽，在如此冷的幻境之下，天池中的雪竟不会冻结成冰，冒着的水汽弥漫与雪山当中，为雪山增添了几分雪之意境，甚至连天地元气都仿佛更浓郁几分，让人感慨自然力量的强大。
　　“天池雪，快看，是天池雪。”此时，一道道惊呼之声传出，让人群的目光都是一凝，目光四处张望。
　　皇甫龙的眼眸是转得最快的，瞬间，他的目光落在了那座最高的雪山巅峰之上，透过遥远的空间，人群能够看到那巅峰雪山的边缘之地，有一道浑身如雪的身影静静的站在那，目光眺望着帝国的远方。
　　她安静、祥和，就像是雪中之精灵般，整个人身上，都是雪色，唯独她那满头的黑色长发，点缀着周围世界的雪白。
　　“好美、天池雪，太美了，而且修为是玄武境九重巅峰，若是能够娶到她为妻，那便太美好了。”人群看着那道雪色的身影，目光中带着几分憧憬之意，天池雪，是天池帝国的圣女，无数人的梦中情人。
　　“天池雪，你是我的。”一道朗朗之声直冲云霄，让所有人的眼眸都是一颤，随即目光转过，朝着某处方向看去。
　　林枫一阵无语，身体很果断的朝着后面退后了几步，其他人也都后退，那带着满脸兴奋之意，浑然没有察觉到众人愤怒目光的皇甫龙正仰着头，看着那雪山顶的圣女。
　　“混蛋。”
　　“好无耻的家伙，他有什么资格说这种话，不自量力。”
　　人群一个个恨得咬牙，目光都能将皇甫龙给吞了，但那家伙却全部无视了，目光只是看着虚空中的身影，握着拳头，天池雪，一定是他的妻子。
　　似乎是听到下方的喊声，天池雪的目光缓缓的朝着下方看来，顿时人群心神一紧，竟生出一缕紧张之意，然而天池雪，只是看着皇甫龙，那大言不惭的家伙。
　　只是一眼，天池雪看了皇甫龙一眼，目光中没有露出任何的情感波动，随即便将目光移回，转过身，随即便消失在了众人的视线当中。
　　“好高傲的女人。”唐幽幽低声说道，同样是女人，她能够感觉到天池雪内心中的高傲，即便她只看到了对方的一道眼神。
　　“你的妻子，有她美吗？”唐幽幽看了一眼林枫怀中的雪玲珑，忍不住问了一声，那让林枫堕入魔道的女子，她很想亲眼看看她的真身。
　　“当然。”林枫眼中露出一抹柔和的笑容，语气是那么的肯定，毋庸置疑！


第0741章 雪山之巅
　　天池雪很美，如白雪般纯净，纤尘不染，容貌也是美艳不可方物，然而，梦情的圣洁之美，是无可比拟的，尤其是在林枫心中更是如此。
　　若说天池雪为雪中精灵，那么梦情，便为雪中仙子。
　　看着林枫那刻着坚毅的脸庞，唐幽幽露出了一抹异样的神色，美眸当中，竟生出一缕微妙的羡慕之意，羡慕林枫怀中的雪玲珑，林枫，能够爱她如此。
　　雪玲珑朝着林枫身上拱了拱，伸出手在林枫的脸上抓了抓，很轻柔，那灵动的美丽眼睛，竟露出丝丝甜美的笑。
　　林枫摸着雪玲珑的脑袋，憨厚灿烂的一笑，也只有看到雪玲珑的时候，如今林枫的笑容才能够如此的灿烂、干净，在许多时候，他的笑都显得牵强，骨子里，刻着冷漠，魔剑依旧在身体当中，再加上经历了不久前的大变，这股冷漠，烙在了他的灵魂中，因此亭台中的老人轻易能够感觉出来。
　　“梦情，你是雪中仙狐，一定很喜欢雪山吧，我带你去雪山巅看看。”林枫对着梦情低语了一声，随即脚步一跨，林枫的身体竟冲天而起，直朝着那高耸入云，仿佛与天相齐的巅峰雪山而去，也就是刚才天池雪出现的那里。
　　“嗯？”人群眉头都是一皱，林枫他想要干什么。
　　许多人脸上不大好看，难道林枫他想要去亲近天池雪，太胆大妄为了。
　　“给我留下。”一道大喝之声滚滚的传出，爱慕天池雪的青年不知道有多少，刚才皇甫龙的一声大吼就引来无数人的不快，而此刻林枫竟敢朝着天池雪所在的地方而去，难道真要去亲近他们的女神不成，他们岂能让林枫玷污‘天池雪’。
　　一道身影瞬息出现在林枫的身旁，超越林枫，一道可怕的掌力直接朝着林枫拍来，带着恐怖的雪之冷意，这一掌若是击中林枫，直接要将林枫轰回地面去。
　　林枫目光转过，一扫那人，目光中透着一丝冰寒刺骨之意，他的目光犹如刀锋般锐利，看一眼对方，竟然让那冲天而起的身影生出一股窒息的感觉，仿佛有一柄锋锐无比的大刀正朝着他割裂而来，要将他的脑袋割下，这道目光，好冷。
　　“滚！”寒冷的喝声从林枫的嘴中吐出来，轰隆隆的声音传出，在林枫的手掌当中出现了一巨大的黑色掌印，深邃的黑暗掌印透着几分恐怖的魔气，仿佛要将一切都毁灭掉。
　　“轰隆！”冰冷的雪掌在虚空中瞬息被击得粉碎，可怕的黑色掌力如一道乌黑之光芒，直接印在了对方的身上，那人仓促间抵挡，却只觉浑身狠狠的一颤，一股可怕的冷漠之气笼罩全身。
　　“轰！”毁灭的力量轰在了他的身上，鲜血在雪山中洒出，那人的身体直接朝着下空栽落，直到快要落地之时才稳住身形，而此刻他的脸色，却早已无比难看。
　　他这一掌不仅是因为愤怒，同样是因为想要出风头，让人见识一番他的实力有多厉害，若是能够吸引到天池雪回头当然更好，然而，别人看到的，却只是他的狼狈一幕，被林枫一掌轰了回来，脸面都丢光了。
　　再看林枫，身体继续腾空，已经落在了那巅峰雪山之上，俯瞰下方。
　　“嗯？”一道轻声传出，还未离去的天池雪缓缓的转过身，看到林枫直接登雪峰她的眉头浅浅的一皱，不过瞬息又恢复如常。
　　“你来这里，做什么？”天池雪的嘴中吐出一道清脆的声响，道：“若是为了我，你还是回去吧。”
　　很平静的语气，然而林枫敏锐的意识却能够察觉到这股平静当中透着的傲气，天池雪，帝国圣女，受无数人追捧，又生着一幅美丽容颜，同时还拥有可怕的天赋，种种一切加起来，让她的那股傲气已经渗入骨子里，会在不经意间流露，并非是她刻意如此。
　　林枫看了天池雪一眼，很平静的看了她一眼，随即便将目光移开，直接坐在的雪山巅峰之上，盘膝在那，将雪玲珑放在自己的腿上，目光眺望着茫茫雪山，一览众山小。
　　天池雪的眼眸微微一僵，林枫只看了她一眼，那平静的一眼没有半点的感情波澜，没有其他人看向她之时的狂热与激动，甚至，连情绪的波动都不曾有，就好像是看到一个普普通通的人一样，甚至，连她的话，都懒得理会。
　　这让天池雪眼中闪过一抹异样的神色，她还从未被人如此无视过，她傲，这冷漠的青年，似乎比她还要傲。
　　本想离开的她反而无法再抬起脚步了，站在那看着林枫。
　　“怎么样才能娶你。”林枫突然吐出一道声音，让天池雪又是一愣，这家伙，到底是什么人，刚才还装作那么的不在乎，将她无视，而此刻却又问得如此的直接。
　　“你没机会。”天池雪似乎带着几分报复的心里，刻意打击林枫，刚才林枫那淡淡的一瞥，对她有些触动，否则以她平日的性格，早就直接走了。
　　“想要娶我，至少在实力上要超越我，你，还差狠多。”天池雪仿佛是在怄气般，刻意道。
　　“就这么简单？只要实力比你强，你就嫁？”林枫淡淡的回过头，扫了她一眼，这种满不在乎的眼神让她心中更不爽了，明明刻意来接近她，竟还用这种手段，故意引起她的注意么，那么林枫确实做到了。
　　“简单？”天池雪冷笑：“我今年十八，娶我的男人，至少不能与我相差超过两岁，现在，你还认为简单吗？”
　　天池雪乃是天池圣女，从小被天池的强者培育，再加上本身的天赋，十八岁，跨入玄武巅峰，和她相差两岁的男人要战胜她，谈何容易、“还好。”林枫回应了一声，对于他而言，不难，而皇甫龙的修为是玄武境八重巅峰，想要战胜天池雪，恐怕还需要努力。
　　“你是在刻意让我注意你吗？”天池雪的情绪竟微有了一丝波动，林枫说话的口气比她还要大，偏偏吐出的声音是那么的自然，仿佛就应该是他说的那样。
　　林枫仔细打量了下天池雪，白衣如雪，确实很美，然而此刻她的愤怒似乎有些破坏了那股美的意境，她是天池圣女，在他人眼中高不可攀、是圣洁的仙子，但那是因为距离，她终究也只是一位天赋强大的十八岁的美丽女子而已，至少在林枫的眼中是如此。
　　比起梦情那种天然的圣洁之美，她还差多了，无论是哪方面。
　　“我对你，没兴趣，只是代我朋友一问。”林枫吐出一道声音来，随即回过头，看着雪玲珑正对着他做了鬼脸，不由得微微一笑。
　　而天池雪的目光却是僵在了那里。
　　“我对你，没兴趣。”林枫那淡漠到极致的声音，直接颤入她的内心当中，让她恨得咬牙，林枫，是真无视她，发自内心的无视。
　　“你要通过这次进入秘境的考核，必须要过我这一关，到时候，我倒要看看，你凭什么如此的傲。”天池雪冷冷的说了一声，随即转过身，快速的闪烁离去，想要离开林枫远远的。
　　林枫像是没有察觉到一样，和梦情在这雪山之巅，观天池雪山之巍峨壮观，何尝不是一种美的感受，至少在林枫的眼中，这雪山之景的美，可不会下于天池雪的美。
　　就这么坐在这，一个人安静的陪伴着梦情在雪山之巅度过了几天，三日之期，也终于到了，天池要开始考核了！


第0742章 怒之利剑
　　身体一跃，林枫跨下了雪山之巅，唐幽幽在雪山之下等他，一直没有离开。
　　此时雪山上的人群，都纷纷在往下方赶去，都准备接受天池的考核了，据说，此次天池将会挑选出七人，与天池雪一起，进入一充满机遇的秘境当中。
　　当然这秘境具体为何，人群还并不知晓。
　　林枫还没有下雪山，便看到一片茫茫人海，然而却井然有序，丝毫没有混乱的感觉，在那些天池之人所在的亭台周围，依旧空着一块无比巨大的空地，没有人会将那片地域占据，即便人流无数，依旧不会打扰到亭台之中的天池之人，这是帝国之人对天池的尊重。
　　“好多强者。”唐幽幽目光一扫那茫茫人海，惊呼一声，中品帝国和下品帝国的差距是无比巨大的，在下品帝国，高阶玄武境的青年很少，天武境的强者，就更少了。
　　而在中品帝国，高阶玄武境的青年无数，恐怕天武强者，都是能够时常见到吧，尤其是像天池这种恐怖的实力，那些亭台中的老人，修为应该都是天武，浑然天成，安静的坐在那仿佛与天地化为一体。
　　此时，亭台中的一位老者看了一眼天上的日光，随即身体缓缓的站起来，走到了那片空旷的雪地中央，看着茫茫人群，右手扶在胸前，肃穆道：“我天池帝国有这么多的青年才俊拥有此等热情，身为帝国的一员，我感到欣慰、和自豪。”
　　人群看到老人的动作瞬间陷入了安静当中，他们一个个全部都将手放在自己的胸前，目光在一瞬间变得肃穆了起来，他们，也为自己是帝国的一员而骄傲。
　　“首先，我先要为诸位介绍下此次的行动，此次我们所说的秘境，是一个充满机遇的宝地，然而，身为一名武修，谁都应该了解，机遇永远都是与危机并存的，机遇有多大，危机就有多强烈，这次同样不会例外，一旦进入秘境，也许就是九死一生。”
　　老人的声音让众人都沉默，的确，机遇永远是与危机并存的，有多大的机遇，你就可能遇到多么强烈的危险。
　　“而且，此次进入秘境的，远远不止我们天池帝国一股势力，在整个浩瀚的乾域，共有十六大中品帝国，四十二股与中品帝国势力相当的恐怖势力，这么多帝国与势力，都会派遣强者进入秘境当中，可以想象得到，届时的强者数量会有多么的庞大。”
　　这是一个可怕的数字，每一股势力都不会放弃这次机会，都想要进入秘境当中，因此这一次的机遇，是充满了危机的，所有人都明白。
　　“每一个青年天才都是帝国的财富，为了避免不必要的损伤，因此天池决定，我们仅仅派八人进入秘境当中，这八人能够获得什么机遇，或者遇到什么危机，就看他们各自的命了。”
　　八人，这样的一次机会摆在面前，天池却只派遣八人进入秘境。
　　“因此，我建议，玄武境七重以及玄武境七重以下的青年天才，你们放弃这次机会，进入秘境中的人，都会很强，你们进去太危险了，对拥有大好未来，将来要踏入天武境的你们而言，这不值得。”老人的话引起了一番轰动，让玄武境七重和七重以下的人嘴角露出了苦笑。
　　他们心中也清楚，在这样一股局势之下，进入秘境的天才绝对是超出想象的，他们恐怕一进去就会被人杀死，想要夺得机遇更是痴人说梦。
　　“当然，天池也从来不会勉强拥有勇气的人，若真有人想要去试一试，天池也会给你们考核的机会，现在，凡是报了名想要进入秘境的人，便先到这块空地上来吧。”
　　老人自己的身体后退，将脚下的那块巨大的空余之地露了出来，顷刻间，一道道身影闪烁，都跨入了那巨大的空地当中，大多数都是玄武境八重和九重的强者，玄武境七重的强者有少数，至于玄武境七重以下，没有一人，众人听到老人说完后心中也有自己的掂量，玄武境七重以下还入秘境，就是送死。
　　林枫也在这股踏入空地的人群当中，扫视了一眼周围的人群，他的眼眸微微一滞。
　　少量的玄武境七重加上玄武境八重、玄武境九重的强者，数量竟有千人之众，这数字太恐怖了，中品帝国，便是中品帝国。
　　“我一定会和天池雪一起进入秘境，娶天池雪为妻。”皇甫龙的眼眸中透着执着，让林枫苦笑，这家伙就那么想要娶天池雪。
　　当然，林枫自己的拳头也微微握住，秘境，他一定要去，皇者的宫殿，充满了无穷的机遇，即便危机重重，也无法动摇他半点的决心，他迫切的需要实力，变得强大起来，那些站在雪月国高空俯瞰众生，随意灭杀他亲人朋友的人群以及他们背后的势力，必须要铲除。
　　现在的林枫，还差太远了，至少需要跨入尊者才有希望做到。
　　既然神宫拥有尊者，那么玉天皇族以及东海龙宫，就一样会有尊者。
　　“抬起头，看着虚空中悬挂的天池。”老人说了一声，众人立即都纷纷抬头，看着天池。
　　“第一轮的考核，在我喊开始的时候，所有人前往天池，最先到达的百人，进入下一轮的考核。”老人开口说道，让人群眼眸中闪过一道锋芒，这无疑是一快速淘汰的方法，为了避免一些实力强大而身法偏弱的人，这一轮取前百人。
　　“准备好了。”老人开口说道，顿时所有人身上全部释放出恐怕的真元力量，随时准备腾空而起。
　　“上去。”老人话音落下，顷刻间，千余身影，在一瞬间冲天而起，疯狂的朝着天池之上奔去。
　　“轰隆！”一股可怕的气息在疯狂的肆虐，在这极其短暂的时间中，人群在腾空的同时还释放着攻击阻扰着其他人，这虚空中都显得很拥堵。
　　“千影如梦。”唐幽幽低喝一声，身体化作许多道残影，一起朝着天池狂奔而去，四处都是她的身影。
　　皇甫龙脚步狠狠的一踏虚空，身上释放着一股可怕的雪之意境，喝道：“都别跟我抢。”
　　话音落下，他身边的空间都被冰封住，瞬间全部都是冰雪，其他人怒喝一声，将冰雪打破继续腾空，但此时却发现已经被甩开了一段距离，不由得脸色极其的难看。
　　至于林枫，他就如一柄利剑，浑身透着冷漠的气息，身体周围发出恐怖的呼啸声响，考核的人没有弱者，他也不敢大意。
　　“给我滚。”有几人看到林枫的身体如利剑一样快，不由得顺带给了林枫一掌，冰雪掌力朝着林枫砸去。
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，滚滚的杀伐之气冲天，在这一瞬间，周围的人群感受到了一股来自灵魂的寒冷之气，他们的身体都仿佛要被冷得冻僵来，这股杀伐之气，太冷、太可怕。
　　“全给我滚。”林枫再度怒喝一声，他没有去阻扰他人，竟有人招惹他，一怒之下，万千剑气在虚空中绽放，无穷无尽，天地间全部都是剑影。
　　这些利剑朝着周围之人怒啸过去，顿时人群脸色瞬间极其的难看，这是剑道意志，好可怕，这混蛋……
　　因为抵抗剑的攻击无疑是将他们的腾空的身形阻挡住，这一耽误，就看到无数的人群从四面腾空，超越他们，让他们脸色僵硬难看，看来他们全部要因为林枫怒而释放的剑气而被淘汰掉了！


第0743章 自求多福
　　林枫剑气释放，虽然阻挡了四周之人，但对于他自己也是有影响的，虽然只是那极度短暂的瞬息时间，但对于他们这种强者而言，这瞬息就足够超越甚至甩开一个人了。
　　四面八方，一道道身影全部腾空，林枫看到极其多的人领先他一些，然而林枫却并未急躁，强悍的灵识铺开，将周围的一切全部都笼罩住，天池，已经近在眼前了，只需要两个呼吸的时间，那最上面的人就可以跨上天池。
　　“呼啦！”
　　一道轻响之声传出，天池当中，一缕白色的雾气直接从池中朝着下方洒下，这一瞬间，人群只感觉一阵窒息的寒意直接落在他们的身上，冰封的咔嚓声响传出，雾气朝着下空洒落，那些腾空的身影在一瞬间被冰封住，整个人，都化作了冰雕。
　　“不好。”下面还未触及到冰之雾气的人群瞳孔一凝，手掌直接挥舞而出，然而下一刻，连带着他们掌风波动都被冻结，他们的人也随之冻僵。
　　这股从天池中洒下的冰霜之雾太可怕了，只需要一触及到，立刻就会被冰封。
　　“剑！”林枫嘴中吐出一道声音，剑气肆虐，将他周身笼罩，然而下一刻，那股可怕的寒雾将他绽放的剑气也一起冰封，没有人能够逃脱。
　　仅仅一个呼吸的时间，虚空当中出现了极度壮观的一幕，成百上千的身影，全部化作冰雕，停在虚空当中，仿佛时空都在这一刻静止了下来。
　　“天池寒意，好可怕。”下方的人群眼眸都是一僵，怔怔的看着虚空中那壮观的一幕。
　　天池中的雾气终于变得平静了下来，只见一道身影飘然若仙，从虚空中缓缓的落下，降临在天池之上，这身影极其的美丽，白衣如雪，她的出现让下空的许多人呼吸都仿佛都停止了，目光带着几分炽热之意。
　　天池圣女、天池雪。
　　好美，比他们见过的画像还要美，不愧是天池圣女。
　　“咔嚓、咔嚓……”一道道声响传出，是冰雕碎裂的声音，那最上空的人实力颇强大一些，首先将冰雕破开，身体继续腾空，目光盯着天池雪，朝着天池跨去，只需要两三个呼吸的时间，他们就能站在天池之上，一览天池雪的容颜。
　　“雪崩！”
　　天池雪脸色默然，嘴中吐出一道冷漠的话音，顿时从她的身上涌现无穷无尽的雪之寒意，这是雪之意志。
　　“轰、轰隆隆……”天地仿佛都莫名的颤抖了起来，无数的雪团朝着下空崩裂而去，仿佛是一座雪山崩裂开了，砸向众人。
　　“轰！”一道身影因为还在被冰封的状态，恐怕的雪崩直接砸在了他的身上，将的身体直接砸得往下空掉落，不但没有上升，反而是急剧的下降。
　　“这是在考验他们面临危机之时能发挥出的潜力了。”人群心中暗道，即便是这第一轮的考核，也要将运气成分削弱到极致，有速度还不够，要真正有强大的实力能够瞬息从冰封的状态中挣脱出来，同时抵抗雪崩的攻击。
　　“裂！”
　　“咔嚓！”
　　林枫身上的冰雕寸寸裂开掉，看着那些腾空的身影，林枫的脚步往虚空狠狠的一颤，借助这股反震之力再度猛的腾空。
　　“轰！”一道雪崩之意朝着林枫砸来，林枫冷哼一声，呼啸之意遽然间绽放，恐怖的剑气撕裂一切，雪崩之意还没触碰到林枫就被绞碎。
　　“嗯？”天池雪的目光偶然间落在了林枫的身上，眼眸中闪过一道意思，一字喝道：“崩！”
　　“轰隆隆！”恐怕的雪之崩裂意志朝着林枫绽放过去，仿佛将林枫上空给封死掉，这一幕让林枫眼眸一滞，这天池雪，是在刻意为难他呢。
　　看着周围的人群超越自己腾空而起，若是他再被耽误一丝的话，恐怕这第一轮就要被淘汰掉了。
　　“风起！”林枫的嘴中吐出一道声音，呜呜的呼啸之音在突然间绽放，虚空当中在这一刻刮起了强烈的飓风，仿佛是风之意志，无孔不入。
　　“入九天。”
　　再度一字喝道，林枫的身影直接消失在了原地，就如风一样，消失不见了，天池雪她只看到了一道风之幻影。
　　“嗤嗤……”一道可怕的剑气在身前绽放，让天池雪的脸色遽然间一变，随即身体猛然间后退，一道可怕的剑之意志在她刚才所立的位置划过，随即那里，一道身影缓缓的出现，赫然正是林枫。
　　天池雪的目光微微一僵，盯着林枫的眼眸中透着一抹冷漠之色，林枫，竟然敢对着她释放剑道意志，将她迫退来，好放肆。
　　一道道身影腾空落在天池之上，他们也都看到了林枫迫退天池雪的那一幕，目光都是一凝。
　　此人是谁，好大的胆子，竟然敢对圣女天池雪不敬，太放肆了，更可恶的，他难道不懂得怜香惜玉不成。
　　脚步一跨，有好几人将林枫的身形围住，似乎是想要为心中的女神出头，将林枫的身体围在了里面。
　　林枫目光一凝，冰冷的寒芒扫视了人群一眼，天池雪因为上次的事可能心有芥蒂，对他下了暗手，对他不敬在先，他又不求天池雪什么，天池雪对他下暗手，当然要还。
　　天池雪是许多人心中的女神、梦中情人，但与他何干。
　　“你是想要找死不成。”一人对着林枫威胁说道，声音冷漠，林枫修为不过玄武境八重，他都是玄武境八重巅峰，这林枫竟如此张狂，天池雪都敢不敬。
　　“找死也轮不到你，要上就一起，不动手，就滚开。”林枫的嘴中冷漠的吐出一道声音，这一道声音让所有人眼眸一僵，嚣张，这林枫实在太嚣张了，简直是目空一切，竟敢让他们一起上。
　　“误会、误会……”一道颤颤的声音响起，只见皇甫龙插到人群中间，对着林枫道：“林枫，我们可是朋友一场，天池雪是我未来的妻子，你好歹包容点。”
　　说罢皇甫龙的目光又看向天池雪，憨笑道：“一家人。”
　　“……”
　　人群的眼眸再度凝固，全部被皇甫龙的话给惊呆了，无耻混蛋，天池雪，是他未来的妻子？
　　就连天池雪都愣住了，目光中闪过一道冷芒，道：“谁是你未来妻子？”
　　“嘿嘿。”皇甫龙颤颤的摸了摸脑袋，仿佛有些尴尬，低声道：“早晚之事，反正你一定会是我妻子。”
　　“你……”天池雪的目光僵在了那里，这两人，太可恶了。
　　“小雪，好了。”此时，一道声音缓缓的传来，只见刚才那主持老者来到天池之上，对着人群道：“诸位直觉吧，百名之后的人，自行离开。”
　　看到老人过来人群也不再争论，只是他们都冷漠的盯了林枫和皇甫龙，将这两人在心中记下了。
　　后面踏上天池的人眼中露出颓废的神色，纷纷离开天池上，到了他们这种实力意识强大，在踏上天池的瞬间很容易判断出自己是第几。
　　很快，天池之上，只剩下了整整百人，当然，是除了天池雪之外。
　　目光看向剩下的人群，老者笑了笑道：“接下来就更简单了，最后能够留在天池上的八人，可以进入秘境。”
　　说罢，老者的目光中带着一抹狡黠的笑容，看了林枫和皇甫龙一眼，这两人实力天赋不错，但现在，要自求多福了，这算是让人群记住这个教训，不要太早出风头，要懂得隐忍，他日进入秘境中，也当如此。


第0744章 剑摄群英
　　林枫也知道隐忍，知道该低调，他曾经受萧老的熏陶，笑容曾那么的干净、灿烂。
　　然而在那一日之后，那阳光般的笑容再一次离他而去，他身上还有魔剑，他依靠封魔石镇压身体的魔气，然而人却不可能一点不受影响，比如如今的他身上总会带着一股冷漠的气息，让人感觉很难靠近。
　　那一日对他而言，太残忍，人性的残忍，也许他接下来的路只要两条，一路走向黑暗，走入魔道，那样，他身上的杀伐会更加的重，他的戾气会更加的强，人人都畏惧恐惧于他。
　　第二条路，重新蜕变一次，一切都回归于本来，若能如此，对林枫而言，将又是一次新生，一次突破。
　　不过现在的林枫不会去思考这些，他也没有思考，老者说最后留在天池之上的八人，才能进入秘境，其余九十余人，全部要被淘汰，天池雪也在人群当中，这将是一轮残酷的淘汰，更可怕的是，刚才的事还未了，因此在老者话音落下的那一刹那，瞬间有许多道冷光直接降落在了林枫的身上。
　　这些目光，全部都很冷，透着不善之意，刚才林枫连天池雪都敢动，后又大言不惭，他们都盯上了林枫。
　　唐幽幽的身体朝着林枫靠了靠，凭借千影如梦，她当然也顺利拿到了第二轮的一个席位。
　　“诸位，此人不知道从哪里出来，连天池雪都敢动，先将他赶下天池如何？”有人指着林枫，建议道，他们没有直接对林枫出手，因为他们不想在将林枫轰杀的时候自己随即就受到他人的偷袭打下天池。
　　“还有他，太无礼了。”也有人指向皇甫龙，冷漠的道。
　　众人纷纷点头，这两人，一定要先轰下天池去。
　　但是，谁来动手，将他们两人轰下去？
　　人群纷纷凝视着对方，都想出头，又不敢出头，他们不怕自己轰不了林枫以及皇甫龙，他们怕的是人心叵测，有人暗施黑手。
　　“我来对付他，但是诸位先要让我有后顾之忧吧。”刚才那玄武境八重巅峰之人指着林枫，他的眉毛极为的显眼，如雪、雪眉，而且如月牙般弯曲，挑动眉头的时候自带几分威严之气。
　　“可以，我们对着圣女保证，在你回到自己位置之前，绝不动你，否则，必将受到其他人群攻。”有人朗声说道。
　　“对，我们都同意，谁若是趁机偷袭你，便是卑鄙无耻，将受众人群攻。”附和的声音此起彼伏，那雪眉青年这才点了点头，天池雪在这里，这些人说道这份上了，应该不会不顾及自己的脸对他偷袭了，他可以放心对付林枫。
　　“既然如此，我来对付他，诸位应该也能保证不对我暗下辣手吧。”又有一人走出来，指着林枫不远处的皇甫龙，先将这两个人轰下去。
　　“没问题，和他一样，在你回到位置之前，谁对你出手，便是卑鄙，将受众人唾弃以及攻击。”
　　有人用话音让他安心，那人点了点头，目光扫向皇甫龙，冰冷的寒气直接绽放。
　　“那我就先来了。”
　　冷喝一声，这人脚步一跨，直接朝着皇甫龙而去，恐怕的寒气从他的身上绽放，疯狂的扑向皇甫龙，整个人，携带极其寒冷的冰霜之气。
　　“来吧。”皇甫龙爽朗喝道，脚步一跨，主动出手迎敌，右手举起，雪疯狂的旋转，一股来自蛮荒的恐怖气息从他的拳中释放。
　　“给我滚开。”
　　“轰！”
　　皇甫龙大喝一声，与对方硬轰一拳，那股蛮荒的可怕气息彻底的绽放开来，对方的身体瞬间被雪冰封住，就连他自己绽放的寒气都在这一刻逆袭，整个人化作一座冰雕，朝着远处射去，随即朝着天池的下方降落而去。
　　落下天池，被淘汰。
　　皇甫龙站在虚空当中，环视那一个个被震慑住的人群，身上透着蛮横之气。
　　“记住，我叫大害虫，我是要娶天池雪为妻子的男人。”
　　皇甫龙大喝一声，随即退回到天池的边缘，显得极其的潇洒、拉风。
　　“刚才他身上的气息，渗透着一股好可怕的力量！”人群盯着皇甫龙，此人，不好对付。
　　人群的目光，暂时都落在转移到林枫的身上，他们看向那雪眉青年，先将林枫解决，再对付皇甫龙。
　　“那我让他先滚下去吧。”
　　雪眉青年的眉头一挑，一股雪之意境降落在林枫身上，在天池帝国，四处都是雪，以及飘飘洒洒的雪花，因此雪修，最多，一些悟性强大的青年，也领悟了不同的雪之意志，就如这雪眉青年，他的雪之意志，是身法，如雪般潇洒的身法，看不透、摸不着。
　　脚步跨，寒意疯狂的朝着林枫扑过去，雪眉青年的身体变得有几分虚幻了起来，四处都是他的人影，时而出现在这、时而出现在那，看不明白哪一个是真正的他，捉摸不透。
　　“不堪入目。”一道声音从林枫的嘴中吐出，随即人群看到他动了，整个人，化作一柄剑，笔直的射了出去，快、快到不可思议，只是瞬间人群就仿佛看到了虚幻的雪花静止了下来，轰隆的一道巨响之声传出，让他们的眼眸狠狠的一颤。
　　雪眉青年身体化作弓形，脸色扭曲，嘴角喷出鲜血，那飘渺的雪之身法，没有半点作用，林枫只是瞬息冲出就到了他的面前，将他轰飞。
　　又一个人被淘汰了。
　　人群目光微有些僵硬，不但是皇甫龙不好对付，林枫，同样不好对付，刚才那可怕的速度，蕴含了风之意志在其中，而攻击，则蕴含了剑道的锋锐意志，才如此轻松的一击得手，瞬息将对方轰飞。
　　林枫，他领悟了两种不同意志的力量，风之意志、剑道意志，除非意志比他强，或者修为比他高，否则很难对付得了他。
　　众人目光相互看了一眼，脸色都不好看，想要对付他们两人，结果一个都没能得手，当着天池雪的面，太丢脸了。
　　“我来。”
　　此时，一道声音想起，人群目光转过，便看到一披着貂袍的青年目光锋锐的凝视着林枫，此人修为，玄武境九重。
　　“好。”人群喝彩了一声，此人玄武境九重，肯定能够对付得了林枫，将他淘汰掉。
　　其它一些对林枫以及皇甫龙没有恶感的人也乐得看热闹，他们不插手，只看，有人被淘汰，当然是好事。
　　貂袍青年伸出手，将身上的貂袍直接脱下，往空中扔去，在他的身上，遽然间绽放出一股可怕的锋锐之气，整个人，化作一柄剑、无坚不摧的剑。
　　“剑修、剑道意志。”人群的瞳孔一凝，有高兴，又有担忧，高兴是林枫注定要被淘汰了，担忧是此人玄武境九重，又是攻击力强大的剑修，掌控剑道意志，对他们是个大威胁。
　　“同为剑修，你我境界相差巨大，我给你机会，自己滚下去吧。”貂袍青年脚步踏出，身上透着高傲的气息，别人对付不了林枫，他能对付，才能衬托出他的强大，让他显得威风，天池雪，才会记住他。
　　“你也配称为剑修。”林枫目光一扫貂袍青年，双眸当中，锋利的剑光仿佛银芒般，是那么的刺目。
　　“我不配称剑修，那你，看清楚了。”那人脚步一跨，虚空当中绽放出无比锋锐的剑气，仿佛有千百柄剑，一切射向林枫，要将林枫毁灭，而他站在可怕的剑意当中，极其的潇洒，不羁。
　　“你的剑，如此驳杂、不纯，若也能称为剑修，是对剑修两个字的侮辱。”林枫声音冷漠，浑身上下，一股可怕的剑道意志绽放，天地间突然间全部都是无穷无尽的剑意。
　　轰隆隆的声音传出，林枫整个人身上，透着剑光，真元的力量在身上凝形，凝成剑，将他整个人笼罩。
　　“嗤、嗤！”
　　剑划破虚空，以人为剑，人剑合一、天人合一，剑道意志，融于人中、融于剑内，纯粹的剑、唯有剑。
　　当剑光洒落，林枫的身体出现在了天池的上方，而那貂袍男子依旧站在原地，只是，他的身上，在滴血，鲜血朝着天池中滴落，随即冰封、凝固。
　　剑、他连出剑的机会都没有，有何资格谈剑修、自称剑修！


第0745章 魔意释放
　　林枫背对着貂袍青年，黑袍飘动，与天池中渗着白雪之气格格不入，天池雪山，是寒冷的冷，而林枫，是冷漠的冷。
　　“自己滚吧。”林枫嘴中吐出了一道声音，刚才，那一颗冷漠的心想将对方直接一剑抹杀，然而他在最后的关头心却挣扎了下，他终究选择了饶恕，没有杀对方。
　　对于这一点，貂袍青年非常的清楚，在刚才那一刻，他清晰的感觉到了死亡距离他是那么的近，只需要林枫一念之差，现在他就已经是个死人。
　　脚步一跨，青年直接跨下了天池，选择了离开。
　　人群则一个个都看着林枫，心头震撼，一剑，林枫对付貂袍男子，一样，只需一剑。
　　甚至很多同为玄武境八重的强者，都没有将这一剑看清楚来，他们，只感受到了这一剑的可怕，是整个人化作了一柄剑，人、彻底的与剑相合。
　　林枫，绝对是天人合一的境界，他已经满足了跨入天武的一个重要基础。
　　若是哪一日，他到达玄武境巅峰之时，机遇来到，心无杂念，能够将所有的一切都彻底抛开来，彻彻底底的与天地相融，那时候，便为天武。
　　天人合一，阻碍了许多人的天武之梦。
　　“此人，不好对付，除非很厉害的玄武境九重才可以对付得了他，他的剑道意志，应该也有三重了。”
　　林枫在心中暗忖，没有哪个再站出来要和林枫独自战斗了，很危险，可能直接会被林枫给淘汰掉。
　　“有意思。”此时，一身上背负着古剑的青年低声笑道，此人浑身都穿着白衣，如雪的白，站在那，他就好像与天地之间的雪相融合了一样，甚至，就连他的三千烦恼丝，也都是白色，雪色的白，从上到下，纯白、雪白。
　　“百里奚！”
　　人群的目光落在这浑身如雪的青年身上，目光闪烁不定，若是百里奚出手，肯定能对付得了林枫吧，然而以百里奚的威名，他不可能会对林枫出手的，领悟雪之意志与剑之意志的百里奚，修为是玄武境九重，实力可怕，是天池帝国年轻一辈的佼佼者，许多人都知道他。
　　这一次的八大席位当中，也应该会有百里奚的名字。
　　除了百里奚之外，天池帝国还有几人是被认为是铁定能够进入这八个席位当中，比如玉面书生寒秋雨、此人同样用剑，但却非剑修，他的武魂也极其的奇特，乃是异种武魂书武魂，很罕见，其书武魂之中，据说记载着许多儒道典籍，书中，自有天地，掌控了许多强大能力，非常厉害，鲜有人是他对手。
　　然而寒秋雨此人性情温和，一般不与人争斗，就如老实书生一样，对天池雪也没有表现出来过爱慕之意，因此他也不可能对付林枫。
　　除天池雪、百里奚以及寒秋雨外，碧落黄泉一对孪生兄妹，实力非常的厉害，联起手来更是恐怖。
　　这五人，修为全部都是玄武境九重，被人群认为是踏入秘境的最佳人选。
　　还有第六人，名千叶针，此人修为与前面五人比不如，只有玄武境八重，但他擅长的，竟然是极其细微的针，武魂也是针，极为罕见，杀人不见血，非常的危险，他也被人看好。
　　而且此人，他对天池雪，有爱慕之意，所以，他被视为最可能对付林枫以及皇甫龙的人。
　　除了这六个人外，其他人可能名气没有他们大，就要去争夺另外的两个席位了，当然，也可能出现强大的存在，能将那六个人赶下天池。
　　“林枫都已经引起了百里奚的注意了，不知道千叶针，是否会对林枫出手。”人群的目光缓缓转过，落在一身体瘦削、面色略带几分淡然气质的青年身上，尖脸，淡然的他身上却透着危险的气息，此人正是千叶针。
　　然而千叶针却仿佛是没有察觉到众人的目光一样，没有任何反应，那平静的眼眸，让其他人也无法从他的眼中得到什么信息。
　　“也许，此人有可能成为占据八大席位中的一个位置。”下方的人群仰望天池之上的众多强者，眼眸中透着几分期待之意，这突然杀出的黑马，能够一剑抹杀玄武境九重的强者，很有可能晋级，随同天池雪一起跨入秘境中。
　　刚才那些嚷嚷着要对付的林枫的人群脸色不大好看了，面面相觑，不久前，他们可是叫嚣的非常厉害，现在面对林枫震撼的实力，他们却都沉默了起来，不知该如何是好。
　　“我们一齐动手，他再厉害，我们也只需要一道攻击，就能够将他轰杀掉，不信他能躲过。”有人突然冷冷的开口，这人脸上透着几分阴沉的气息，他发现林枫的威胁很大，即便不因为刚才他欺辱天池雪，也要将他先淘汰掉才好。
　　此时，林枫的修为，已经引起了人群的嫉妒之意，要将他淘汰掉，甚至还有人生出了杀意。
　　林枫身体霍然间转过，冰冷的寒芒盯着那刚才开口说话之人，要一起联手杀掉他？
　　这一瞬间，林枫心中的那股冷漠之意又瞬间窜了出来，谁要杀他，一定要死，刚才生出的那一丝怜悯，在对方杀意的话音中变得荡然无存。
　　被魔剑所困扰的林枫，很不稳定，对方的话，无疑是在触动林枫体内的魔火。
　　“对，大家一起出手，一次攻击就足以将他击杀掉。”
　　“对，联手杀了他。”
　　一个个人群都吼出声来，林枫的心，越来越冷了起来，脑海当中，又浮现了雪月发生一切，流血的一幕幕。
　　无情的世界，人的心，最恶毒。
　　“不好。”唐幽幽看到林枫身上正在攀升的魔意暗道一声，这群人太过分了，林枫似乎也没有做过什么天怒人怨之事吧，现在就连嫉妒林枫的人，都想借这股风除掉林枫，太狠毒了。
　　“你们、找死。”林枫的嘴中吐出一道冰寒的声音，那双黑暗的瞳孔扫视人群，身上魔道之光流转，顷刻间，触及到林枫眼眸的人都感觉到一股寒彻骨的冷漠之意。
　　脚步一跨，林枫的身体动了，朝着那刚开始说要杀他的人动了。
　　那人眼眸一僵，喊道：“一起杀了他。”
　　话音落下，他率先轰出一道攻击，朝着向他压迫过来的林枫轰过去，其他许多人也纷纷动了，真元之力呼啸，一起轰向林枫，天池之上，全部都是肆虐的真元力量，很可怕，要将林枫的身体撕裂掉。
　　“轰！”强大的攻击落在林枫的身上，然而让人群震撼的一幕出现了，林枫，动都未动，抵挡都没有，硬抗了一道攻击，身体岿然不动，继续朝前跨出，那双冰冷的瞳孔盯着最先嚷嚷着要杀他的人，让对方的身体都颤抖了起来。
　　“轰、轰、轰！”一道道攻击轰在林枫的身上，也轰在林枫的心中，让他的心，越来越冷了起来。
　　“杀！”林枫怒喝一声，恐怖的魔道之气遽然间绽放而出，黑色的长袍疯狂的舞动，漆黑的手掌化作魔道之掌，直接朝着面前之人抓去。
　　那人脚步一瞪，连连后退，然而那看似缓慢的手掌却瞬间降落，扣住了他的咽喉。
　　“放过我。”身体微微颤抖了下，他的眼眸中露出恐惧的神色，此刻的林枫，好冷、好可怕，就像是魔一样。
　　疯了、此人，会疯、化魔。
　　“你要我死，我放过你！”林枫的嘴中吐出一道寒冷刺骨的声音，手掌微微一颤，咔嚓的一道声响，那人的脑袋一歪，死！
　　杀了他之后，林枫的眼眸转过，冰寒的瞳孔看着那一个个想要置他于死地的人，魔道之气，在肆虐！


第0746章 毒辣的针
　　“怎么回事，好重的魔性。”下方的人群看到林枫身上冰冷的魔道之气，不由得瞳孔都是一阵收缩。
　　此刻，就连天池的那些强者都注意到了林枫的不对劲，此人，身上有魔性，竟在此刻入魔。
　　“要不要阻止他？”有一强者对着那主持的老者开口说道，他怕这样，会酝酿出血腥的杀戮，这些人，都是天池帝国的栋梁，未入秘境，死在这里的话太不值得了。
　　“不可。”那主持之人摇了摇头：“一切皆有因果，那些人想杀他，他即便入魔杀人，也在情理，若是换做你我，能放过要杀我们的人？”
　　那人听到此话，不由得一阵沉默，却听老者继续道：“想要杀人，却无实力，被人所杀也当无怨，是自己所取，至于次子，心中似乎有魔障，若是他真有天赋，我们可以帮他一把，将这魔障化解。”
　　说罢，他的目光继续看向虚空，那浑身透着魔道的冷漠之意的林枫。
　　“要杀我，都去死。”林枫眼神冰凉，一字喝道，随即手掌猛的一颤，顷刻间，轰隆的声响传出，寂灭的黑色魔掌印朝着其中一道身影轰杀过去，那人正是刚才偷袭林枫的人。
　　魔意笼罩之下，他整个人，都微微颤抖了起来，好冷、好可怕的气息。
　　“破。”怒喝一声，恐怖的力量全部绽放，轰在那手印之上，将掌印阻挡住。
　　“杀。”身上遽然间渗出一道彻骨的寒意，掌印突兀间消失，又是一道黑色的魔光直接朝着他的脑袋印下，轰隆的声响传出，又一强者、死！
　　其他人眼眸全都一僵，疯了、林枫，他在疯魔，必须要阻止他。
　　“大家一起出手吧，否则他会一个个杀。”有人大喝出声，人群都点头，顿时，那些嚷嚷着要杀林枫的人，都站出来了，顷刻间，一股压抑之气将整片虚空都笼罩住，滚滚的真元狂猛的呼啸了起来，可怕、非常可怕。
　　一起联手了，这次那人危险了。
　　林枫身体转过，透着魔道之光的眼眸盯着人群，杀机强烈。
　　“一起、杀。”
　　“雪之怒啸。”
　　滚滚的冰雪之意朝着林枫咆哮过去，所过之处空间都仿佛要冻结了，一道道可怕的攻击，全部轰向林枫。
　　“雪凝。”又是一道怒喝响起，顷刻间一阵冰雪刮过，刮在林枫的身上，瞬间，林枫的身体被雪包裹在了其中，只是一瞬间，就被冰雪卷住了，完全的埋葬在了雪中。
　　“去死。”其他人纷纷释放出强大的攻击，一次就要将林枫给轰杀掉。
　　“轰、轰、轰……”一道道可怕的攻击全部落在林枫的身上，一道道恐怖的利拳在那些攻击之后也轰杀了那团包裹林枫的冰雪当中。
　　“死了，林枫再厉害，即便入魔，终究不是这么多人的对手，死的有些可惜了。”看着那一道道拳头透过冰雪轰在林枫的身上，人群在心中暗暗说道，这一击，林枫全身都被震碎裂了吧，必然是死了，动都没有动静。
　　“嗤嗤！”一股肆虐的力量将那一团凝固在那的冰雪都吹散来，露出那黑色的身影，冰冷的瞳孔依旧是睁开在那，一团团可怕的魔光在他身上流转不息，让人群的心，狠狠的一颤。
　　这样，还不死？
　　“焚！”一道冷漠的声音从林枫的嘴中吐出，一股寂灭的黑色火焰突兀的燃烧了起来，这股火焰顺着他的身体，通过他的手臂，瞬间燃烧在了那些拳头轰在他肉体上的人群身上。
　　“啊……”一道凄厉的惨叫声传出，随即一声声凄惨之声此起彼伏，那些人身上，全部生起了一股火焰，可怕的火焰，而且还透着几分漆黑，仿佛是魔一样，魔火。
　　“火焰意志！”
　　那些天池的强者都动容了，到现在为止，林枫，他已经展现了他的三种意志的力量，剑道意志、风之意志，以及，火焰意志。
　　一个人，掌控三种意志的力量，而且意志的力量，都很强大，三种意志全部都在两重以上，这种悟性，太可怕了，许多人，是一种意志都无法领悟掌控，即便是玄武境九重的许多人都没能领悟得了，这需要机缘、需要强大的悟性能力。
　　还没等他们从震撼中清醒过来，林枫的身影突然消失了，天池之上，出现了道道残影，就如一阵风刮过一样，一闪即逝。
　　“轰、轰、轰、轰……”一道道闷声传出，仿佛是在一瞬间同时传出，而人群就看到一道道身影直接被轰得身体都炸开来，坠入寒冷的天池当中，随即被冰封成为一块冰雕。
　　死，一个个强者，被林枫轰杀，当林枫化作一道黑色的光束站在虚空，身影渐渐变得清晰起来，那些联手要杀林枫的人，却已经全部都死了，一个都没剩，在短暂的一瞬间，被林枫轰杀掉。
　　“风、好可怕的风之身法。”
　　太快了，林枫快到他们的眼睛都跟不上，看不清，不仅是快，而是狠、强大，一拳杀一人，风起、杀人时，风落，人已死。
　　“刚才，应该是身法武技，他修炼了非常厉害的身法武技。”
　　天池的强者一眼就看得出来，林枫的风之意志从身法武技中而来，这身法，很可能是天级功法。
　　看来此子的身上，有很多秘密。
　　“给我下去。”就在这时候，一道冷喝之声传出，乘着人群的注意力全部都在林枫身上的这一刹那，很多人遽然间出手了，将身旁没有半点防范之心的人给轰下了天池边缘，淘汰。
　　“滚。”
　　“回去。”许多人都纷纷出手，好像是什么被点燃了般，只是瞬间就彻底的乱了起来。
　　身上透着可怕气息的林枫还站在天池的正上方，然而此刻已经没有人在动手杀他了，其他人不敢了，林枫的实力太恐怖，轻易能杀玄武境八重，甚至普通玄武境九重的强者、太震撼人心。
　　林枫冰冷的眸子扫视着人群，魔性似乎还未褪去，然而就在这时，唐幽幽的脚步一跨，来到林枫身边，道：“林枫，控制住自己。”
　　“嗤！”一道极其细微的声音朝着这边呼啸而来，唐幽幽的身体狠狠的一颤，僵硬了下，面对着林枫的脸色瞬间惨白，嘴角，渗着一缕血迹。
　　“嗤、嗤……”细微的声响不断的传出，唐幽幽一拳轰在林枫的身上，喝道：“走开。”
　　细到极致的银针直接穿透唐幽幽的身体，随即继续朝前，刺向林枫，若非是刚才唐幽幽一掌将他轰开来，这银针，就已经进入他体内了。
　　“幽幽。”林枫的心脏狠狠的一颤，随即那两更银针仿佛被细线拉着，又逆转而回，再次穿过唐幽幽的身体，让唐幽幽又吐出一口鲜血，心脉受损。
　　“风起九天。”林枫身体一跨，如风的身影直接将下坠的唐幽幽搂住，脸色竟有了几分苍白之意。
　　“嗤、嗤、嗤、嗤……”一道道刺耳的细微声响连环呼啸，抬起头，就能够看到一披着青白相间的长袍青年双手间全部都是银针，不断的朝着下方的林枫和唐幽幽刺下，仿佛要制他们于死地。
　　“千叶针出手了，果然够毒辣，一出手就致命。”
　　人群看着虚空中的那道身影暗道一声，千叶针，人如其针，快准狠，杀人如麻，只要有人被他盯着，必死无疑，他从来都是睚眦必报的。
　　而且，他曾经向天池雪表露过爱慕之意，众人都知道，林枫对天池雪不敬，现在，千叶针直接对唐幽幽下狠辣的手段，甚至想要一次将他们两个人都击杀，太毒、太狠，也厉害。


第0747章 林枫一怒
　　林枫身体一旋，将唐幽幽护住，嗤嗤的声响传出，黑暗的魔道之光在体表流转不休。
　　“嗤、嗤……”然而即便是魔道尊身，依旧被那细到极致的针给刺破，银针直接刺入林枫的体内，然而却镶嵌在肉体当中，无法动弹。
　　“怎么样？”林枫目光看着唐幽幽问道。
　　唐幽幽取出几壶救直接打开，灌入自己的嘴中，苍白的脸上恢复了一丝血色，道：“不要管我，我放弃就是了。”
　　脚步一跨，林枫将唐幽幽放在了天池的边缘之地，皇甫龙的身旁，道：“大害虫，你帮我护住她片刻。”
　　“好。”皇甫龙点头应了一声，眼眸中也透着几分蛮横之光。
　　“若是不行，立即往下跳。”林枫再道一声，随即身体霍然间转过，朝着虚空中的千叶针而去，眸子中冷芒锋锐无比。
　　千叶针感觉到银针竟无耻刺入林枫的体内，阴冷的脸色微微变了下，林枫的防御力量，恐怖。
　　“破法、杀。”冷眸闪烁，千叶针十指联动，无数细若游丝的针化作一道道细微的银芒，朝着林枫刺去，发出难听刺耳的啸声。
　　“灭。”黑暗的大手印从林枫的掌中轰出，嗤嗤的声响不断，顷刻间，那巨大的大手印竟被刺得千疮百孔，银针穿透而过，继续刺向林枫，穿透力，很恐怖。
　　林枫身体依旧朝前，丝毫不畏，巨大的黑色手掌直接从上空拍出，轰隆隆的声响传出，仿佛有一道魔神之掌从天而降，要将整片空间都笼罩。
　　恐怖的力量从侧面拍打在银针之上，本就被削弱威势的银针顿时全部被一掌拍得消失无影。
　　“我们出手，先将他们两个轰下去。”天池上有人喝道，随即混乱当中又有许多人朝着受伤的唐幽幽出手了。
　　皇甫龙怒啸一声，身上释放的狂野气息将卷动着空间，来自蛮荒的蛮横之气纵横捭阖，一掌拍出，落雪与黄沙交织，蛮荒的恐怖力量直接将那些袭击唐幽幽的人轰飞了出去，力量可怕至极。
　　“无孔不入。”空中传来千叶针的一道冷喝之音，在他的身上，悬浮起无数的针，空间当中，也都是针，这些针从四面八方，疯狂的朝着林枫扎去，无孔不入，若是被击中，绝对瞬间千疮百孔，被针活生生的扎死。
　　“魔影！”林枫双手挥动，一道道目光闪烁，仿佛有无数个魔头出现，化作无数残影朝着四周怒吼出去，嗤嗤的锐利啸声传出，银针扎在了魔影之上，林枫双手猛的一拍，恐怖的魔道力量如排山倒海，推开一些，那些银针虽无孔不入，但面对强悍的气势力量，终于无力的垂下。
　　“逆！”千叶针怒喝一声，顿时无数的银针仿佛又活了过来，发出嗡嗡的声响，朝着继续腾空的林枫逆杀过去。
　　“风起九天。”
　　魔道之眸寒冷无边，林枫脚步一跨，身体瞬息降临千叶针的面前。
　　千叶针脸色大变，怒喝一声：“穿心！”
　　话音落下，他身上无数的针芒都全部释放了出去，朝着林枫刺杀过去，近在咫尺。
　　“不灭魔尊！”
　　林枫嘴中吐出一道寒冷的声音，无尽的魔光大放，整个人在这一刻化身真正的魔神，无所不灭、无人可灭，不灭魔尊。
　　“叮叮当当！”清脆的声响传出，那些银针刺入魔尊的身上，却只是扎在表层，无法扎入半点。
　　魔尊的手朝着千叶针的咽喉探出，千叶针终于恐慌了，怎么会，他的针只要出手就必杀，从来没有失手过，即便修为比他强的人都逃不脱他无孔不入的针，只要将银针刺入敌人的体内，就可以丝雨化成线，将对方的身体给浇灭，银针割裂别人的心脉。
　　刚才他先对付唐幽幽而没有直接对林枫下手，几支银针就让唐幽幽心脉受到损伤，无力再战斗。
　　然而林枫的防御力太过恐怖，无孔不入的针被灭掉，即便他身上射出的针也扎入不了林枫的身体，可怕、太可怕了。
　　看着那双透着滚滚魔道之意的手掌朝着自己探来，千叶针身体后退，然后轰隆隆的呼啸声响是那么的刺耳，那双魔道的手掌仿佛是魔神之手，距离他越来越近，直接将他的咽喉扣住，随即猛的逆转身体。
　　“嗤、嗤、嗤、嗤……”
　　银针刺入肉体的声音传出，让千叶针的身体狠狠的一僵，那从他背部刺入的银针，全部是他自己释放的，现在，却扎入了他的体内。
　　口中鲜血不断的渗出，千叶针身体微微颤抖了起来，看到林枫那双冰冷的眸子，他终于感受到了什么叫死亡的恐惧感。
　　失手了、这一次千叶针，竟然失手了！
　　下方的人群目光都是一僵，千叶针突下辣手，他们还以为林枫会倒霉，然而，即便是种子强者千叶针，在林枫的面前依旧显得那么没有分量，一个突击，林枫就扣住了千叶针的咽喉，千叶针动都动弹不得，只要林枫手臂中强横的力量绽放，他的脖子立刻就能断。
　　“放……开……我！”千叶针声音沙哑，艰难的从嘴中吐出来，却见轰隆的声响传出，林枫扣着他的脖子朝下空而去，勒得他几乎要窒息。
　　双手死死的扣着林枫的手掌，千叶针眼眸中全部都是恐惧，再无那种阴险毒辣，他已经感觉到，死亡距离他越来越近了，他似乎招惹了一个魔头。
　　“不好，他击败了千叶针。”
　　下方正在对付皇甫龙和唐幽幽的人感受到上空滚滚的魔道之气，一抬头就看到林枫扣着千叶针的喉咙浩荡而来，不由得脸色大变，连千叶针都对付不了林枫，似乎不妙了。
　　林枫的手臂遽然间狠狠的甩出，千叶针的身体就如恐怖的陨石从天而降，伴随着轰隆的一声巨响，他的身体和下方的一人砸在了一起，可怕肉体碰撞将那人硬生生的砸死，在虚空中浮动了记下，随即身体缓缓的朝着天池落去。
　　“好狠的人，他发狂了。”
　　人群眼眸一僵，这一砸让千叶针五脏六腑全部都剧烈的翻腾了起来，七窍流血，这样砸下去，几次就能要他的命，让他肝肠寸断而死。
　　“求你……放过……我。”千叶针的眼中都渗透着鲜血，双手丝丝的扣住林枫的手掌，哀求的道。
　　林枫看都未看他一眼，放过他？他用银针突下杀手的时候，将其他人当做什么了？他的猎物，现在，他成为猎物，就央求，可能放过吗。
　　“轰隆！”又是一道可怕的碰撞声响传出来，千叶针只感觉自己的内脏都要跳出来，整个人已经不似人形，而被他碰撞的那人也同样很惨。
　　“逃、快逃。”众人疯狂的后退，都不敢再对付皇甫龙和唐幽幽了，林枫，无人能制服得了，太可怕了。
　　“都不用走了。”林枫冷冷的吐出一道话音，怒喝道：“杀！”
　　话音落下，无尽的剑芒绞杀，他手臂中的千叶针身体被直接撕裂掉，他身体周围的人群也直接被剑芒给刺穿身体，玄武境七重八重的人不堪一击，就连林枫释放的恐怖剑道意志都抵挡不住，林枫一出手他们就是死。
　　“轰、轰隆！”
　　剑气与魔道的掌力不断的退出，他的身体再度化作一道虚幻的魔影，融合了风之意志的天极武技风起九天绽放出他的威力，人群就感觉一阵魔风卷过，那些对唐幽幽下手的人全部被杀了，一场屠戮。
　　下方的人群看到这一幕心神剧颤，此人，好可怕。
　　那些天池的强者真正注意到了林枫，此子，可以祛除他心中的魔障，度化他，好好培养一番，定能成就大器。
　　林枫手段太多了，每一种手段，都是那么的强，融汇在一起，威力绝伦，谁阻挡、杀谁！


第0748章 晋级的八人
　　林枫的身体降落在唐幽幽的身边，寒冷的目光一扫众人，谁触碰到林枫的目光瞬间便避退开来，不敢和林枫对视，这双魔道之瞳，可怕。
　　“林枫，你实力好强，和我有的一拼。”皇甫龙憨笑了下，完全没有在意此刻已有魔障的林枫。
　　“做的不错。”林枫看到唐幽幽安然的坐在天池旁自己疗伤，对着皇甫龙点头，这家伙虽然放荡了点，但实力很厉害。
　　魔瞳闪没，林枫身上透着滚滚的杀意，看到人群依旧混乱的战斗着，他的身体蠢蠢欲动，想要杀人。
　　“林枫。”唐幽幽睁开眼睛，喊出声来，她能够感觉林枫心中的那股冷漠，魔剑在体内虽被镇压，但他身上魔意随时可能爆发出来，经历过那一日的残酷，即便不需要魔剑，林枫身上本身就拥有魔之意。
　　唐幽幽不希望林枫堕入魔道，她也不想林枫因为她而胡乱的杀戮，她想要看到昔日那灿烂而阳光的男孩。
　　林枫听到唐幽幽的喊声身上的魔道气息微微减弱了些，回过头，看向唐幽幽，只见此时的她脸色依旧苍白，气息微有起伏。
　　“林枫，在我身边。”唐幽幽的目光带着几分温柔之意，让林枫的身体轻微的颤抖了下，沉默了下，微微点了点头，身上的魔道之冷漠消失了不少，林枫就站在了唐幽幽的身边。
　　“你尽管疗伤。”林枫低声说道，唐幽幽莞尔一笑，随即眼眸才再度安然的闭上，自己疗伤。
　　许多人看着这边，想要动念头，但瞬间又将念头打消来，没人敢再招惹林枫几个，此人会化疯魔，杀人不眨眼，动他的主意太危险了，还不如对其它那几个天才出手，去拼一番。
　　天池雪也惊异的看着林枫，这家伙在他入魔的时候，实力似乎很可怕，她不知道，林枫就算不入魔，真正要发挥自己的实力，同样会震撼人心。
　　混乱的战斗持续了片刻，林枫一人就解决了许多人群，再加上一场混战下来，很快就只剩下了二十几人了。
　　当他们认真用眼眸扫一扫人群的时候，目光都微微一僵，他们刚才的混乱战斗都忘记了谁是谁，只是想将对方轰下天池，但现在看来，有意义吗？
　　天池雪，没有人会动，虽然她也参加这一轮的战斗，但不会有人去侵扰她。
　　另外，寒秋雨、百里奚以及碧落黄泉四人，是种子，被最好看，实力强大，他们踏入秘境的希望是最大的，加上天池雪就已经占据了五个名额，等于其他人群就只能争夺剩下的三个名额。
　　可是仔细一看，他们不敢招惹的化魔冷漠青年，和受伤的唐幽幽以及嚷嚷着要娶天池雪当妻子的皇甫龙，他们是一起的，而且，正好，是三人。
　　前面五人，再加上这三人，一共八人，若是他们不敢动这八人，还战什么战，战到最后，谁能淘汰这八人中的一人？
　　除这八人外那剩余的十几人都注意到了这情况，不由得面面相觑，他们战到最后拼尽了努力，到头来很可能是一场空，太不值得了。
　　“我们需要联手。”有一人开口建议道，其他人有人沉默，有人点头，但没有人拒绝，不联手，他们可以自己下天池了。
　　脚步缓缓的挪移到了一块，天池之上，形成了一个古怪的局面。
　　天池雪傲然于事外，仿佛这里的事情和她没有关系一样，作为天池圣女，没有人会对她出手，对她出手，想要战胜天池圣女谈何容易。
　　另外，寒秋雨、百里奚两个人，分别是一阵营，一个人的阵营。
　　碧落黄泉两位孪生的兄妹，是一个阵营，联起手来实力强大，很难对付。
　　林枫和皇甫龙护卫着唐幽幽，他们三个人，是一个阵营。
　　剩下的十余人，共同组合成了一个阵营，此刻，就是这种局面，现在，看那十余人组合而成的阵营，想要对付哪个阵营？
　　他们十几人的目光扫过，天池雪不考虑，百里奚剑、雪双意志，拥有强大神通能力，很难对付。
　　寒秋雨书武魂是异种武魂，其中蕴含很多古怪的神通力量，甚至能够言出法随，也是极难缠的人物。
　　碧落黄泉兄妹联手威力极强，林枫入魔杀戮无情，这让他们很为难，犹豫不决，到底该对哪些人出手。
　　“秋雨兄，你觉得我们是否应该帮他们做出决定？”此时，一直没有说过话的百里奚开口了。
　　寒秋雨很不在意的一笑：“百里兄打算怎么做？”
　　“我以为，此次进入秘境当以实力胜出者入，你、我、天池雪还有碧落黄泉兄妹五人，可入，他们两人，也可以，至于那受伤的女子，应该淘汰，留一个名额给他们去争。”
　　百里奚的意思，是林枫和皇甫龙有资格晋级，随同他们一块入秘境，但是唐幽幽实力稍弱，不行，应该淘汰掉，将唐幽幽的名额留给其他人，也是唯一剩下的名额。
　　寒秋雨看了林枫一眼，笑着摇了摇头：“与我无关。”
　　所谓事不关己，要想将唐幽幽淘汰掉，林枫可不会答应，这也是个危险人物，他们犯不着去招惹林枫，只要自己能够拿到踏入秘境的名额，就已经足够了，其他事，与他们没有关系。
　　碧落黄泉也都沉默，也与他们无关，只要自己的席位能保证不丢，就够了。
　　“当我没有说过。”百里奚见到根本无人理会自己，耸了耸肩。
　　“麻烦，我们一起将他们赶下天池，不就结束了。”碧落黄泉中的男子黄泉开口了，扫了那十几人的阵营一眼，在这里浪费时间，不如主动出手。
　　寒秋雨的眉头一挑，随即笑道：“这点，我倒是不反对。”
　　“嗯？”百里奚看了他们几人一眼，随即又看了下林枫和唐幽幽，笑着道：“那就赠他们一个名额吧，结束吧。”
　　说罢，又四道身影同时动了起来，朝着那十几人组成的阵营而去。
　　“雪！”百里奚率先吐出一道声音，雪花疯狂的卷动，朝着那一行人卷去，只是瞬息的功夫就要将他们身体覆盖。
　　“书生舞剑。”寒秋雨淡淡的说了一声，手中竟出现一本书籍，上面透着道道剑光，随着他右手手指的波动，书中一道道剑气射出，化作利剑，朝着那些人去刺去。
　　“一起出手。”那些人脸色一变，没想到他们的犹豫反而让这几个强者一起对他们出手了，不妙。
　　“你们没机会的。”百里奚冷漠的说道，雪花卷动得越来越厉害，让那些人群眼睛都睁不开，一直附着着他们。
　　“嗤嗤！”几道虚幻的剑射中人群，将他们轰下天池，而同时碧落黄泉两人身体卷入人群当中，碧落掌力从天而降，直接将人朝着下方压迫过去，黄泉的攻击则透着毁灭气息，两人联手瞬间轰下了五六人。
　　战斗突然间开始，也在转眼间结束，这几人不愧是最被看好的几人，战斗力非常的强悍，很快那十几个人组成的临时阵营，全部被轰下去了。
　　即便修为相同，但实力上的差距，也可能是巨大的，就如林枫对比其他玄武境八重的人，林枫随意出手就能轻易轰杀其他同级强者，普通玄武境九重之人都是不堪一击。
　　林枫能够做到跨越一级，别的天才对付同修为的强者也可能会轻而易举，就像是此刻一样。
　　最后胜出的人群中，天池雪百里奚等五人是在意料之中的，千叶针很可怜，因为招惹林枫被杀了，粉身碎骨。
　　林枫成了最大的黑马，杀入前八，到后面甚至没人敢惹他，还带着一个伤者进入前八之席。
　　这八人，他们将有资格代表天池帝国，跨入秘境当中。


第0749章 人定胜天
　　老者的身体缓缓腾空，来到天池的边缘，此刻他的手中，拿着那几枚玉纸，上面，刻着那些报名过的人群名字。
　　“天池雪、百里奚、寒秋雨、碧落、黄泉、林枫、唐幽幽、皇甫龙。”老人手中的玉纸有着淡淡的青色光华浮动，喊出八人的名字，让林枫等人都是一惊，他和唐幽幽是初来天池，然而仅仅是刻下一个名字，对方竟然就能够将那刻在玉纸上的名字与他们人相对应上，看来那玉纸，也不是寻常之物。
　　“首先，我代表天池，恭喜你们八人，将代表天池帝国，跨入秘境当中，接下来，天池会对你们进行一次洗礼，让你们在踏入秘境之前修为能再进一步，然而，天池给予你们最强大的支持，给予你们最好的条件，对你们唯一的要求便是，记住，你们，是天池帝国之人，一切，为了帝国！”
　　老人的话庄严肃穆，天池，会让他们变得强大，只是给予，而不索求，天池帝国的天才强大起来，天池帝国才能富强，这是天池一直以来坚守的信念，让帝国武道传遍每一个角落，让每一个武修变得强大，帝国，自然在不断的变强、壮大。
　　“一切，为了帝国，所以，你们若是他日做出对帝国不利之事，天池将不惜一切，诛杀你们。”老人的话陡然间变得锋利了起来，天池中都涌现了丝丝强烈的寒意，天池尽一切努力将他们培育成才，只为帝国，若是他们成叛逆，必将铲除。
　　“这玉纸当中，有你们的一缕气息，我们会留着，我们会放在天池中不去理会，但是你们叛逆帝国，我们将能够第一时间找到你。”说罢，老人手微微一颤，将那几枚玉纸直接扔入天池当中，寒气将玉纸包裹，随即玉纸消失在了视线当中。
　　若是没有出现叛逆，没有人会管这些玉纸，有叛逆出现，他们才会来取玉纸。
　　林枫的目光微微凝固，随即豁然，看来天池，是准备真正的重点培育他们这挑选出来的八人，才会如此的郑重其事，这对他而言，是好事。
　　只是一个身份而已，他完全没有必要会叛逆天池帝国，做出对天池帝国不利之事。
　　不过这天池的胸襟，确实让人敬佩，尽其所能，让他们这些天才强大，他们强大，对帝国而言也是荣耀，代表着帝国强，也许有一天，他们也会加入天池当中，成为天池的一员。
　　“她的心脉受到损伤，你喂她服下这个。”老者将一颗丹药弹向林枫，林枫伸手接住，道：“多谢。”
　　说罢，林枫身体微微蹲下，将唐幽幽的嘴撬开，将丹药放入她的嘴中。
　　唐幽幽将丹药吞服下去，睁开眼睛看着林枫，露出一丝古怪的神色。
　　“你就是这么喂人丹药的？”唐幽幽声音有几分幽怨，让林枫愣了下，随即苦笑：“感觉好些了吗？”
　　看到林枫眼中有着一抹歉意之色，唐幽幽撇了撇嘴：“药效还没有发挥出来，可能不宜动用真元力量，会催动受损的心脉。”
　　“你们都随我来吧。”老者说了一声，随即脚步跨出，朝着那片茫茫雪山闪烁而去。
　　众人的眼眸中都闪过一抹兴奋之色，脚步跨出，跟随着老者过去，能够获得这八个名额，他们将得到天池的重点培养，这无疑让他们非常兴奋。
　　“我扶你。”林枫搂着唐幽幽，面无表情，脚步一跨，也随着众人而去，在路过一处雪山之时，林枫的身形微微往下，随即从下空一道白色的影子窜出来，直接来到林枫的肩头。
　　雪玲珑那双漂亮的眸子看了唐幽幽一眼，让唐幽幽有几分胆怯，微微低下脑袋。
　　然而，却见雪玲珑的小爪在她的脸上轻轻的挠了挠，小嘴上竟眠着一缕笑意。
　　这一片茫茫雪之山脉当中，有着无数座雪山，全部都是纯白的，老人在前方带路，跨入了北面的一座雪山之上，这座雪山顶端极其的辽阔，有着许多座殿宇矗立在其上，地上的白雪有人的脚印，然而这里，却似乎更冷了些，让受伤的唐幽幽竟打了个冷颤。
　　林枫也感觉自己的身体微微有些冷冻僵硬，这座雪山，实在太冷了，天空中还不断有雪花飘落下来。
　　林枫伸出手，将一片雪花接住，随即微微用力一握，顿时，雪花直接消失于无形，就好像从来没有出现过一样，林枫，他也感觉不到手掌中有任何的水汽。
　　“虚幻的！”
　　林枫的瞳孔微微一凝，这雪花，是假的、虚幻的，不是由天地水汽所化，一握，就消失于无形了。
　　然而，他分明能够感觉到雪花中蕴含的冷意。
　　这一点，不仅是林枫感觉到了，这些人都不是普通人，天赋异禀，很快也纷纷都发现，这雪花，似乎是假的。
　　“你们都看到了？”老人的脚步一顿，没有御空飞行，而是在地面上缓缓的步行者，每一步踏在地上的雪花之上，有一层的雪花，就会直接消失，虚幻的雪花。
　　人群也都下来，踏着那片白雪，他们发现，这地面上的茫茫白雪，有一半是真、一半是虚，非常奇怪。
　　“你们谁知道，这片天池雪山，是如何而来？”老者对着众人问道，人群纷纷摇头，天池帝国，最多的就是雪，而且是非常冷的雪，一落雪，武修都会感到寒冷，但这也在不断的增强着他们的抵抗力，增加着他们与雪的亲和力。
　　“昔日，天池帝国的始祖，他来到天池雪山这片土地修炼，一坐便是百年之久，始祖领悟的是雪之奥义，在修炼领悟之时，天上开始飘雪，不断的飘雪，雪，堆积成山，渐渐的，化作一片连绵的雪之山脉，这是天池雪山最初的由来，后来又经历帝国领袖的开辟，天池雪山，有了今日的模样。”
　　老人只是平静的述说着天池雪山的由来，然而人群的心头却是微微一颤。
　　真正强者的修炼，一梦便是百年，这相当于一个普通人大半生的寿元，太可怕了，百年之积雪，堆成山脉，那雪，该有多大。
　　“这飘着的雪，是因为有人在修炼，而非天然。”林枫低语了一声，老人目光一转，看向林枫，笑着点了点头，林枫的反应很快，此人能够领悟三种意志的力量，悟性定然超凡。
　　“对的，雪修的修炼，能够让雪花在空中飘荡，有的人修炼，能制作真正的雪，有的修炼方式，则是虚假的雪，天池雪山终年飘雪，因为有许多强大的雪修，在雪山中修炼。”
　　老人看着林枫道，但其实这话也是说给众人听，真正的强者，他不经意间修炼都能够引动天地的力量，而且终年不断。
　　“我刚看到雪山之时，感慨大自然力量的伟大，然而此刻看来我是错的，所谓人定胜天，是因为人的力量可以利用自然、甚至战胜自然力量，这连绵的雪山，不是自然而成，而是人所为。”
　　林枫缓缓的说道，让老人的眼眸中闪过一道锋芒，此子随意间的言语当中都透着一股自强之心，人定胜天，他想过依靠自己的力量战胜这天，才会有这一层的感悟。
　　“此子，一定要祛除他身上的魔意，特别培养一番。”老人在心中暗暗决定，如此年轻，领悟三种意志，而且拥有变强的坚韧之志，这绝对是可造之材。
　　而且，林枫身上，有自己的故事！


第0750章 考核
　　老者带着众人来到了一块巨大的方形雪地，在前方，有着一间间简单的房屋，远不如宫殿般奢华，只是普普通通的一间间屋子。
　　在这些连成一片的房屋中间，有一间房屋要比其它的房屋都要宽敞一些，里面似乎坐着一群武修，在安静的参悟着什么。
　　这些武修都颇为年轻，在房屋的最前方有着一处蒲团，那里，则坐着一年龄颇大的武修，嘴中偶尔会念念有词，似乎在指导那些青年修炼。
　　老者带着八人就来到了房屋外面不远处，对着他们道：“坐下来休息等候吧。”
　　众人纷纷坐下来，老者的修为强大，身份不低，但此刻吩咐他们在这里等候，显然里面的人物颇为重要。
　　过了片刻，那坐在蒲团上的人睁开眼眸，扫了外面坐着的八道身影一眼，目光中闪过一道锐利之芒，这一道目光，外面坐着的八人只感觉浑身一紧，好似有一股极其冰冷的气息朝着自己扑来，要将他们的身体都给冻僵来。
　　林枫身体在地面上挪动了下，坐在了唐幽幽身前，将那股迎面扑来的冰冻之气都抵挡住，唐幽幽现在还有伤势在身，无法动用体内的真元力量，就无法抵抗外界的攻击，他自然要护住唐幽幽。
　　冰霜之气直接铺在身上，让七人的身体上都染上了一层白雪，将他们的前半身都覆盖住。
　　一股强横的火焰之气绽放而出，空间处发出嗤嗤的声响，那些身上的白雪瞬间融化成为虚无，其他人也纷纷使用手段将铺面的白雪抹除。
　　当白雪消失，视线恢复的时候，他们就看到里面的那道身影缓步走了出来，来到了他们的面前。
　　“猎人，你应该明白我的意思吧。”那老者对着走出来的人说道，被称作猎人的中年男子微微点头，看了八人一眼，道：“雪儿便算了，他们七个，我试探一番，看看他们适合谁。”
　　“就从你开始吧。”中年指了指百里奚，开口道。
　　百里奚站起身来，对着中年微微欠身：“前辈有何吩咐？”
　　“出来，用你的全部力量对我进行攻击。”中年对着百里奚开口说道，让百里奚目光微滞，不过随即便点了点头，以他的实力，想要撼动对方是不可能的，眼前的中年，很可能是想要试探他们一番，看看他们的实力修为如何，好选择该如何指导修炼。
　　这是机遇，要好好抓住。
　　缓缓的走了出来，百里奚来到了中年的面前，道：“晚辈要得罪了。”
　　“用你的最强攻击，否则的话，吃亏的只会是你。”中年开口道，百里奚沉重的点了点头，面对眼前的天武强者，他不需要留手，全力一击也撼动不了对方，只是检验一下他的力量有多强。
　　“好。”
　　百里奚从他的背上取下了那柄剑、银色的剑，雪白的剑，带着几分凄冷之意，百里奚他擅长剑道意志和雪之意志，又是玄武境九重修为，攻击力极其的强悍。
　　心神一动，顿时剑气肆虐了起来，地面上的雪花都在狂乱的飞舞，一缕缕冰霜之雪不断的朝着他的剑上覆盖而去，寒冷、凄凉。
　　“双重意志，雪中剑！”百里奚脚步一跨，一剑如雪，银光闪烁，有剑的锋锐、有雪的轻灵与寒冷，剑中折射而出的寒冷之光，就让人有冻僵的感觉。
　　“剑道意志二重、雪之意志三重，不错。”中年点了点头，无尽的雪花飘荡、凝聚，直接将剑都封死、埋葬，将百里奚的剑冻僵，当剑降临中年面前的时候，已经被冻僵在半空当中，动都无法动弹，被雪所封堵。
　　“厉害。”
　　人群在心中赞了一声，天武境的意志果然不是玄武境能够比拟的，意志的力量要强大很多。
　　“雪里剑和他一样，擅长剑与雪的双重意志，比较适合指导他。”中年对着老者说道，老专业微微点头，暗暗记下，雪里剑修为是天武境三重，知道百里奚，够了。
　　人群目光一凝，果然，原来这一次的试探，竟然是为他们挑选指导他们的老师，看来非常重要，若是实力强，知道他们的老师，定然实力也强。
　　“你回原地吧。”中年对着百里奚说了声，随即又看向了寒秋雨，道：“你来。”
　　寒秋雨早有准备，直接走了出来。
　　“和刚才一样，用你最强的攻击对我出手。”
　　“好。”寒秋雨点头，身后，一道武魂浮现，赫然竟有一本虚幻的书飘荡在那，这一幕让林枫瞳孔一凝，书武魂，和他那黑暗中的天书有几分相似，不过远没有他的天书那般绚丽。
　　天书武魂，似乎很久没有翻动了，不知道是否会在他跨入天武的时候翻页。
　　“书！”寒秋雨低声说道，顿时，武魂飘动，到达他的身前，虚无缥缈的浮动着。
　　“书中有剑！”寒秋雨低喝一声，剑、从书中现，悬浮于那。
　　“书中有灵！”寒秋雨再道一声，一道光芒印在剑上，剑，仿佛有灵，发出嗡嗡的声响。
　　“书中有意！”寒秋雨再道，剑中，释放着强大的意志，剑气疯狂的怒啸起来。
　　“书中有术！”寒秋雨身上气息剧烈的波动着，似乎有些吃力，剑，开始吞吐着极其强烈的锐利之芒，仿佛要将空气都刺穿来，剑，疯狂的旋转，好似神通法术加诸在其上。
　　“书，包容万物、言出法随，杀！”寒秋雨怒啸一声，这柄剑化作一道光束，从书中飘荡出去，瞬息消失，刺破空间，威力震撼。
　　“嗯？”中年的眼眸一愣，随即闪过一道惊喜之色，手掌一拍，顿时一股可怕的雪之力量要将书剑冰封，然而剑直接刺破冰雪，继续朝着他刺杀而去，这一剑，是刺杀之剑。
　　“给我凝！”中年厉喝一声，滚滚的冰雪将剑都包裹了起来，然而剑依旧冲到了他的面前，穿透冰雪吐出剑芒，中年猛的一掌拍打而出，这一剑，才停了下来，嗡鸣一声，随即无奈的消散于空。
　　“厉害。”中年的眼中闪过一道惊喜的神色，道：“纯阳那家伙喜欢钻研神通法术，各种厉害的攻击手段，他对此子，一定会很感兴趣。”
　　“纯阳。”老者目光一滞，纯阳，玄武境六重境界，是个白发老怪物，他可比雪里剑要变态多了，中年竟然推荐他来知道寒秋雨，显然对寒秋雨很重视。
　　不过寒秋雨的手段，确实很厉害。
　　接下来碧落黄泉，经过攻击，中年给他们挑选的指导之人，一个是天武二重、一个是天武三重，都远不如寒秋雨。
　　之后，轮到了皇甫龙。
　　皇甫龙直接跳着出来，目光中闪烁着兴奋的神色，要对天武强者出手，很兴奋。
　　“你应该明白怎么做。”
　　“你要小心了，我的雪龙之拳从来没有对人用过，我怕伤到你。”皇甫龙直接开口道，让人群的目光微微一僵，这家伙……是不是疯子。
　　林枫对皇甫龙的疯疯癫癫也很无语，从他一直嚷嚷着要娶天池雪当妻子，林枫就没把他当正常人看。
　　“你能伤我，是我无能。”中年也不介意皇甫龙的年少轻狂，谁没年轻过，他也曾经目空一切。
　　“好。”皇甫龙深吸口气，猛的一吞，顿时，天地的雪花疯狂的朝着他口中而去，被他直接吞入肚中，一时间仿佛天地色变，雪花疯狂的卷动了起来，极其的可怕。
　　“好大的威能。”人群目光一凝，对这皇甫龙越来越有兴趣了，这家伙一直疯疯癫癫的，战斗过，但战斗一直很轻松，好像他从来没有用过全力，难道他还真有什么过人的神通能力不成？
　　一时间，众人对皇甫龙都露出些许兴趣！


第0751章 交锋天武
　　皇甫龙那张嘴依旧张开，雪花狂舞，化作漩涡，疯狂的钻入到他的身体当中，片刻之后，皇甫龙的身体之上，竟隐隐附着一道龙之影。
　　“皇甫龙、龙影！”人群的瞳孔都是一阵收缩，厉害，似乎，他们都有些看错了这疯癫的青年，虽然他看似不正常，但始终都是那么的自信洒脱，他还要娶天池雪当他的妻子。
　　那虚幻的雪龙之影附在他的身上，让皇甫龙整个人身上都覆盖了一层雪，隐隐还有龙之气从他的身上释放而出，不过这股气，却非常的冷。
　　这龙，是一头蛮荒的雪龙。
　　“雪龙之拳。”
　　“吼！”
　　皇甫龙身形一跨，顿时一股恐怖仿佛来自蛮荒的威势绽放而出，极其的可怕，拳中有雪龙，意中有龙吟，气中有雪之寒冷。
　　雪龙张牙舞爪，朝着中年猎人直接抓去，蛮荒的气息仿佛要将他撕裂掉。
　　“给我停下。”猎人喝了一声，手掌拍打而出，顿时周围的空间都仿佛幻化成雪，扑向那蛮荒雪龙。
　　“吼！”雪龙怒吼，将那幻化而出的雪之障碍给撕裂掉，继续朝着猎人的脑袋扣过去，要将他给撕了。
　　“好。”脑袋微微一仰，猎人身上绽放出一道可怕的雪之寒意，瞬间将皇甫龙的身体都冻僵来，雪龙的威势也微微一减。
　　“灭。”猎人一字吐出，顿时那雪龙身上的雪在消散、融化掉，片刻之后，雪龙彻底的消失，无影无踪。
　　“不错，差点就将我迫退了。”中年对着皇甫龙微微点头，眼眸中闪过一道思考的神色，在思考哪一位雪山中的强者适合来指导皇甫龙，这家伙，身上有上古蛮荒之气息，不知道是哪来的怪胎。
　　“前辈，你看能不能让我和我未来的妻子一起修炼。”皇甫龙憨厚的摸了摸脑袋，一点也没有了刚才那股蛮横的蛮荒之气。
　　“你未来的妻子？”猎人一愣。
　　“咳咳！”天池雪咳嗽了一声，脸色唰的一下就变了，这混蛋。
　　“嗯，天池雪，我未来的妻子，我想和她一起修炼。”皇甫龙咯咯的笑着，让天池雪有种吐血的冲动，目光冷冷的盯着皇甫龙那家伙，可恨。
　　“哈哈，好、好，就如你所愿，你就跟着小雪吧。”中年爽朗的笑道，也被这家伙给逗乐了，什么时候天池雪成他未来的妻子了，怎么连他们天池雪山上的人都不知道？
　　这皇甫龙，有意思，他也乐得成全这家伙，至于能不能追上天池雪，就要看皇甫龙的本事了。
　　“谢前辈了。”皇甫龙显得格外的兴奋，转过身还得意的看了天池雪一眼，让天池雪几乎要崩溃掉。
　　猎人的目光最后落在了林枫以及唐幽幽的身上，道：“她似乎不适合接受考核。”
　　“嗯，我一个人接受考核，让她和我一起，前辈认为如何？”林枫说道。
　　“没问题，那你来吧。”中年对着林枫点了点头，在这些人当中，林枫修为偏落，但却是最冷的一人，身上似乎有一股生人勿进的气质。
　　不知道林枫的实力如何。
　　林枫站起身来，脚步缓缓的踏出，轻柔的步伐却仿佛带着丝丝沉重之感，让中年眉头一挑，林枫的气质，和其他人都不一样，沉重、忧伤，仿佛随时可能爆发出来。
　　“和他们一样，用你最强的手段，攻击我。”猎人对着林枫强调了一声。
　　“好。”林枫点了点头，一声剑吟，血剑出鞘，一股嗜血之气，在雪中绽放而出，杀戮、寒冷，血剑中透着丝丝血色之光华，仿佛有亡魂在其中哭泣，血剑之上，染着不知道多少人的鲜血。
　　这一次是为了争取得到强大的老师来指导修炼，林枫，自然会尽力而为，因此，血剑出鞘了。
　　整片空间的气息，在饮血剑出鞘的刹那间都变得严肃起来，更冷了几分，林枫没有将这当做一次考核，而是一次生死对敌，杀戮。
　　唯有这样，他才会真正的从身体、从内心中全力以赴，动用最强力量，若只是看做一次考核，便无法发出最强的实力。
　　猎人的眉头一挑，此刻他发现，他不像是猎人，林枫，更像是一个猎人，握着饮血剑，杀意腾腾，心中暗暗点头，没有和其他人不一样，不一样在他用心，没有将这当做考核，而是临敌。
　　那双寒冷的瞳孔，是那么的冷漠、盯得他浑身都不舒服。
　　恐怖的剑气开始在虚空中肆虐，疯狂的绞动着，人群只感觉浑身都微有些紧，呼吸都变得凝重了起来，剑道意志，在疯狂的攀升。
　　“一重、两重……五重剑道意志。”人群瞳孔猛的一颤，原来林枫，他拥有五重的剑道意志，好恐怖的剑。
　　一缕黑色的火焰在血色的剑上缭绕着，这火焰，附上了一缕漆黑之色，毁灭之色。
　　林枫整个人，也化作了一柄剑，人与剑合、意与剑合，人即是剑。
　　“杀！”
　　终于，林枫的嘴中吐出了一道声音，剑气肆虐，风起九天，林枫的身体从原地消失了，如血的一剑刺出，朝着中年刺杀而出。
　　中年的瞳孔猛的一阵收缩，好快的速度，风之意志。
　　还有五重的剑道意志，好厉害的青年。
　　“雪！”中年怒喝一声，滚滚的雪疯狂的汇聚，抵挡在前，然而那如血的一剑之下，瞬间被穿透，黑色的火焰将雪融化掉，剑仿佛没有受到半点的影响，依旧朝前，快、这一剑太快了。
　　身体一滑，中年的脚步退了，第一次退，林枫的剑太快、太猛，不退不行。
　　“给我停下。”恐怖的真元力量释放，雪之真元，寒冷、冻结，血剑之上瞬间附着冰霜。
　　“嗤……”林枫的剑划过，火焰绽放出他的毁灭威能，雪再度融化掉，林枫身体一旋，如风的身形再度闪烁，又是一剑斩杀而出，血之光华是那么的璀璨。
　　林枫他不是在考核，是在战斗。
　　“火焰意志。”中年低声说道，眼中的惊讶之色越来越浓，而不远处站着的老人也露出了一丝笑容，他仿佛早已预料到了此刻的一幕，猎人这家伙是把关之人，对天池的强者很了解，进入天池的天赋青年很多都是由他调教、把关，随即送到最合适的人手里去指导。
　　他虽然实力不是太强，但眼光毒辣，一直为天池把守着这一道重要关卡，见过天才无数，但今天几个，显然都让他颇为满意。
　　“有趣。”手掌朝着上空抓出，雪之意志的力量释放，一股雪之气息疯狂的朝着剑以及林枫扑过去，血剑凝、林枫身上也瞬息覆盖着霜雪，手都冻僵来。
　　“回去吧！”一股力量朝着林枫的血剑推出去，中年嘴角浮现了一缕笑意。
　　“破！”九转佛魔力绽放而出，身上覆盖的霜雪都炸裂掉。
　　“杀！”林枫怒喝一声，杀气强烈，血剑当中释放着可怕的血之光华，好似要将中年斩杀。
　　“嗯？”中年的眼眸一凝，身体仿佛融入雪中，飘然而退，林枫的剑斩在了空处。
　　“风起！”林枫的身体如影随形，杀伐之气滚滚。
　　中年眼眸中闪烁着精芒，双手中全部都是冰雪，猛然间一合，将血剑都夹在手掌当中。
　　“撒手。”中年喝了一声，恐怖的雪之意境将林枫的剑和手都冻结住，手掌猛的一旋，要将林枫的剑撒手。
　　林枫的手没有松开，人也随着剑一起旋转了起来，恐怖的火焰意志再度绽放，将冰雪融化一丝。
　　“杀！”滚滚的怒吼之声吐出，一道可怕的剑芒从血剑中吐出，瞬息降临猎人身前。
　　猎人瞳孔猛的一阵收缩，身体朝着侧方飘动，剑芒从身旁划过。
　　“去。”恐怖的力量全部倾吐而出，林枫的身体被狠狠的震退，猎人伸手一抄，将那缓缓与雪花一起飘落的黑色发丝扣在掌中。
　　看着那一缕黑发，中年抬起头看着林枫，剑依旧还在林枫的手上，剑修，剑在、人在。
　　就那么看着那冷漠的青年，但中年的脸上突然间露出了一丝灿烂的笑，这才是武修，他想要寻找的武道修士！


第0752章 冰封
　　“好，你很好。”猎人爽朗的笑了起来，没有在继续对林枫出手，林枫已经做得够多了，面对天武境的强者，他从来就没有考虑放弃，而是在全力的拼搏、去战斗，博取哪怕是一丝胜利的机会。
　　此子，他拥有可怕的武道天赋，三种意志的力量，而且，他还有一颗顽强坚韧的武道之心。
　　一旁的老者看到这也微微笑了下，林枫不但没有让他失望，反而又给了他一个惊喜，这一次，连猎人都因为他而震惊。
　　天池雪的目光闪烁不定，林枫的实力，有些超乎他的想象了，很强，竟掌控了三种剑道意志的力量，而且还都很强，难怪那么狂傲、目中无人，至少，在她眼中，林枫是目中无人的。
　　此刻也有人的脸色不大好看，就比如说百里奚，这来的一行人中，他是第一个进行考核的，现在看来，似乎他的表现，算是最差劲的。
　　寒秋雨表现比他好，皇甫龙比他好，林枫，也比他要更惊艳许多，这让他的脸色很不好看，在天池的时候，他还讽刺过受伤的唐幽幽，有将唐幽幽赶下天池的想法。
　　“猎人，你如何看？”老者上前一步，对着猎人笑问道，他将百里奚安排给了雪里剑、将寒秋雨安排给了纯阳，如今，他如何来安置林枫。
　　“我带他去见一个人。”猎人对着老者开口说道。
　　老者的眼眸微微眯起，有一抹精芒在眼眸中闪烁，随即笑着道：“好，随你。”
　　“你将他们都带到他们该去的地方，至于他交给我。”
　　“行。”老者笑着看了人群一眼，对着他们示意了下，顿时众人都明白过来，纷纷起身，跟随在老者的身后，老者，这是要带他们去见给他们安排的指点之人，强大的天武境强者，他们自然非常乐意。
　　很快这一行人便都纷纷离开，他们在离去之时，还忍不住回过头深深的看了林枫一眼，很好奇，林枫，会被安置到哪里？
　　等到他们的身影消失后，这边就只剩下了林枫和唐幽幽，以及蹲在地上的雪玲珑。
　　“你随我来。”猎人对林枫点了点头，随即脚步跨出，朝着雪山深处走去。
　　林枫扶着唐幽幽，一起跟随在猎人的身后，雪玲珑则是很乖巧的跳上了林枫的肩头，三人，继续朝着那茫茫的雪山中走去。
　　他们经过了亭楼、跨过了宫殿，竟然越走越荒凉了起来，周围空荡荡的，只有天上不断的飘着雪花，而且，似乎飘荡得更加的厉害了，这些如鹅毛般大，落在身上，竟还会感受到一股强烈的寒意。
　　很冷，唐幽幽的身体，又忍不住打着冷颤，这种恐怖的寒冷之意，足以将一个普通人给冻僵来。
　　在前面不远处，隐隐能够看到一个黑点，似乎是一间小房舍。
　　林枫也没有问什么，从储物戒指中取出了一剑长袍披在唐幽幽的身上，同时真元之力滚动，传遍唐幽幽的身体，帮她驱逐掉一丝寒意，渐渐的，小屋越来越近了，在小屋前方，还有这一座十来米长的短短雪桥，雪桥的下方，是望不到底的雪山悬崖。
　　对于武修而言，十来米的距离只需要一步就能够跨越，这雪桥设在这里似乎是多余的，然而又似乎为雪桥另一头的小屋添加着几分点缀，仿佛是意指，通过这雪桥，就是另一片的天地。
　　猎人在前面踏上了雪桥，他没有直接跨上去，而是缓缓的在雪桥上行走着，一步步的沿着雪桥走到对面。
　　他如何做，林枫也跟着，一步步的，踏着学校，走到了那片并不是太宽敞的雪地上，小屋前。
　　“好冷。”林枫打了个冷颤，只感觉身体都是一僵，冷，雪桥的这一头，更冷了，天空中依旧飘着雪花，那雪花落在身上，立刻就能够感觉到一股极强的寒气，寒彻骨。
　　唐幽幽的脸都瞬间懂得通红了起来，呼吸微有些急促，林枫身上的阳火真元流转不息，拉着唐幽幽的手，真元的力量不断的传递到唐幽幽的身体上，将唐幽幽整个人都包裹在这股阳火真元当中，驱逐寒气。
　　最淡定的竟是林枫背上的雪玲珑，只见她安静的趴在林枫的肩头，漂亮的眼睛盯着小屋当中，似乎是在思索着什么。
　　猎人缓缓的走上前，到达小屋的门前，对着那张开的小屋木门微微躬身，喊道：“师尊。”
　　“师尊。”林枫的眼眸微微一凝，猎人，竟然带着他来找自己的师尊。
　　“让那女孩到雪桥的另一端去吧，这里不适合她，等她伤势好了，再过桥不迟。”小屋当中传来一道声音，猎人微微点头，目光看向了林枫身旁的唐幽幽，此刻唐幽幽还需要林枫护着才能够抵挡住这股寒气，受伤的她，的确不适合这边。
　　“我送你过去。”林枫对着唐幽幽说道，随即护送着唐幽幽和雪玲珑来到桥的另一端，那边，实在太冷了，即便是以林枫的强悍体魄，竟还需要使用到真元的力量来镇压这股寒冷，可想而知其冷意有多么的强烈。
　　将唐幽幽送到雪桥的另一端林枫又走到了小屋前，站在屋外面安静的等候着。
　　猎人也站在那，没有说话，两人似乎都能够听到对方在寒冷空气中努力呼气的声音。
　　“呼、呼！”轻微的呼啸风声传来，林枫只感觉一股强烈的寒气扑面，随即，在小屋内，有一道虚幻的白色身影平移而来，这身影身体都是虚的，整个人若隐若现，仿佛透着一缕别样的光华。
　　“灵魂！”林枫的目光一愣，这虚影，是灵魂力量。
　　“冷、好冷。”突然间，一股强大的寒气滚滚的朝着林枫扑来，随着那虚幻的身影一起，咔嚓的轻微声响传出，林枫的身子，开始在冻僵。
　　寒风呼啸而来，就如刀子一样挂在林枫的脸上，那扑面而来的虚幻灵魂影子，带给林枫的，只有恐怖的寒冷之意和锋利的压迫之意。
　　“轰！”恐怖的真元力量疯狂的释放而出，抵御着这股可怕的力量，然而那虚幻的灵魂影子继续朝前，咔嚓的声响依旧无法停下来，他的身体，在不断的结冰，动弹都无法动弹得了，那张寒冷而威严的脸孔，距离自己越来越近。
　　“剑！”林枫怒喝一声，恐怖的剑道意志疯狂的释放，那冰封他的冰雪开始裂开，仿佛随时可能炸裂一样。
　　然而这寒冰还没有来得及裂开，又有一层寒冰覆盖而上，将他的身体都冻结住，让林枫动弹不得。
　　“火焰。”恐怖的炽热之气疯狂了起来，剑道意志的力量和火焰意志的力量同时绽放。
　　没有用，一切，都没有用，那威严的面孔距离他越来越近了，他整个人，都快冰封了，只剩下了一张脸还在外面，身体的其它部位，化作一块冰雕。
　　“冰封！”虚幻的灵魂影子吐出一道声音，咔嚓的轻响传出，林枫那露出在外的脸，也彻底的冰封住，林枫，成了一个冰人、一座冰雕。
　　“林枫。”雪桥另一头的唐幽幽目光一凝，还在疗伤的她直接站起身来，盯着冰封的林枫，怎么回事，林枫怎么会被冰封的。
　　她甚至看不到那道灵魂影子，她只看到林枫突然就被彻底的冰封于雪中。
　　“好冷。”林枫的意识还是清醒着的，身上的力量想要释放，但此时的他发现自己是那么的无力，他的力量是那么的渺小，他的生命，是如此的脆弱。
　　那张威严的面孔已经出现在了他的面前，正对着他，仿佛是在嘲笑他的无能。
　　可怕的寒意冻得林枫有些麻木了，体内血液的流动都仿佛在渐渐的停止，真元，都好似无法继续流动起来了，一切，都要被冰封。
　　等到血液和真元全部被冰封无法动弹的时候，就是生机被冰封至死。
　　“我要死了吗？”林枫看着那威严的脸孔，感觉自己是那么的渺小、生命的力量，是如此的渺小，脆弱得不堪一击。


第0753章 魔亦成圣
　　“师尊。”猎人目光一滞，焦急的喊出声来，师尊他老人家这是在干什么。
　　那道虚幻的身影没有理会猎人，身体飘动到林枫的面前，那可怕的冷意要冻结林枫的肉体、冻结林枫的真元力量、冻结林枫的魂魄。
　　“好冷、好冷。”林枫的眼皮已经在打架，仿佛要陷入那无尽的深渊当中，这一闭眼，可能就是死亡。
　　“不行，我还不能死。”林枫的心在疯狂的呐喊，不能死，他还有太多事情没做，他怎么能死，他若死，雪月就完了，他的父母会有危险，梦情，她怎么办？他身上还背负着血仇，那些曾经无视他亲人朋友生命的人，他怎么能够让他们在世间逍遥。
　　他还要追求那无上的武道，他不希望自己的性命、亲人朋友的生命安全被他人掌控。
　　心中透着无比坚韧之意志，林枫咬牙，让自己保持着清新。
　　然而不睡过去又能如何，此刻的他被冰封得死死的，那极度的寒意随时可能会让他彻底的陷入沉睡，死亡，将他活活冻死，他没有力量去阻挡这一切，被冰封的他，什么都做不了。
　　眼眸张开，看着那威严的虚幻身影，林枫的眼眸充斥着怒火，冰冷、仿佛九幽地狱的眼眸，然而，一切已经不可挽回。
　　浑身的血液仿佛都停止了流动，真元的力量再也无法调动一丝，林枫那双冷漠的眼眸渐渐变得绝望。
　　“要死了吗？”林枫心中响起一道，声音是那么的微弱，他的眼睛，渐渐的、渐渐的闭上……
　　有泪，仿佛要顺着眼睛流出来，也许他不畏惧死亡，但他畏惧死亡后将会发生的一切。
　　他那渐渐要闭上的眼睛，仿佛又看到了梦情的倾世容颜，那冰雪美人般的圣洁，那一笑倾城的魅惑，他又仿佛看到了父母期待的眼神，看到了欣叶绝望的目光，他还看到了唐幽幽，她似乎在为自己哭泣。
　　终于，林枫什么都看不到了，他的眼睛闭上了，再也无法睁开来。
　　“死了吗……”这是林枫最后的一道想法，带着一丝不甘，他的意识，彻底的没有了，陷入了无尽的死亡深渊中。
　　……
　　不知道过去了多久，好像一个世纪、一个轮回般漫长，林枫他突然感觉自己又有了一丝意识，仿佛是想起了什么般，他的眼睛猛的睁开来，看到的，是满天飞舞的雪花，不断的朝着空中洒下。
　　那冰冷的白雪，在空中胡乱的飘洒着，落在林枫的眼眸当中，却是那么的美丽。
　　“我没死？”林枫喃喃低语了一声，一道呜呜的声响传出，白光闪过，一雪白的小妖跳到了他的胸口，用手在他的脸上挠着，随即缓缓的躺下，躺在了他的怀中，很安详。
　　“梦情。”林枫的眼中露出了一丝灿烂的笑容，这不是梦，即便是梦，也证明他是有意识的，有意识，意味着他还活着。
　　脑袋微微转过，林枫看到了身旁唐幽幽坐在雪地上，唐幽幽的伤势似乎好了许多，在这寒冷的雪中已经能够承受得住，脸上也恢复了一缕红润之色。
　　“你醒了。”唐幽幽看到林枫，眼中露出了一缕甜美的笑，挪动了下身子，她身下的雪出现了一道印痕，而其它地方的雪，依旧是那么的整齐，似乎唐幽幽就那么一直坐在林枫的身边，没有动过。
　　“怎么回事，我没死？”林枫眼中满是疑惑，那天，他分明感觉到自己已经死了，生命冻结。
　　“你死了，已经死过一次。”一道声音传来，随即在小屋当中，一道身影缓缓的走到林枫的面前，此人，赫然正是那天要林枫命的人，不过这时他的身上却没有那股霸道的杀人威势，而是带着几分平静、淡然，根本看不出他有着那么可怕的修为实力。
　　林枫看到此人露出了一丝古怪的神色，这人，似乎杀了自己一次。
　　“死亡的感觉如何？”浑身皆白的老者对着林枫一笑，问道。
　　“感觉很不好。”林枫吐出一道声音，颇为冷漠的声音，那种感觉，岂止是不好两个字能够概括的，那种无力、那种绝望，无法言明。
　　“感觉不好就对了，大道无情，体验过死亡的人，才知道生命的可贵；大道无情，在追求强者的道路上死的人绝对远远超过活着的人，你永远不知道哪天死的会是你，林枫，你经历了一次死亡，难道没有所感、所悟吗。”
　　雪袍老人柔和的说道，让林枫的目光微微一僵，那丝冷漠的恨意在顷刻间荡然无存。
　　死亡，何尝不是一次对生命的体悟，概括人的一生，最简单的就只有两个字，生、与死，体验死亡，本身就是体验一种至高的境界。
　　在将死的那一刻，他的脑海中出现过无数个念头、浮现过无数道身影，他仿佛更加的明白了自己想要什么，对世界都仿佛看得更透彻了几分。
　　“心结不开，你连跨入玄武境九重都难，更遑论天武，他们说让我帮你驱逐魔障，我不会，一切都靠你自己，魔由心生，即便你的魔性从别处来，但若你心中无魔，魔也无法腐蚀得了你，若你心中有魔，那就是魔，何必要去驱逐这魔，那魔是你的心，你问心无愧，魔又如何，古有大能者屠杀苍生，一怒之下血流成河，但他不成魔，而成圣，他遵循本心，学会本我，魔也成圣。”
　　白袍老者缓缓的诉说着，让林枫心神颤动，白袍老者的话和昔日烟雨老师的教导何其相似，只是他比烟雨平生看得更加的透彻。
　　问心无愧，做回本我，即便屠戮苍生，也不化魔，而能成圣。
　　林枫身上的冷漠之气都仿佛消失了许多，站起身来，对着白袍老者微微躬身，道：“林枫谢前辈教导。”
　　“举手之劳而已，你死过一次，对自己的心也了解得更加的透彻，也不需要我教你该做什么，我也无法教你，强者能交给你的只有神通法术，但神通法术终究有强弱限制，一套厉害的武技等你到了一定的境界恐怕就会抛弃掉，唯有领悟、唯有境界，会追随你武道的一生，你现在心有所悟，我也不教你其它，自己先好好想清楚吧。”
　　白袍老者说罢，身体缓缓的转过，朝着小屋中走去。
　　林枫目光中露出思索之意，随即一笑，将雪玲珑抱了起来，用力在空中抛了两下，让雪玲珑快活得张牙舞爪了起来，显得格外的兴奋。
　　唐幽幽在一旁安静的看着林枫逗着雪玲珑，嘴角露出了一丝甜蜜的笑，这一刻的林枫，好真，这才像是她认识的林枫。
　　片刻，林枫抱着雪玲珑，随即身体又缓缓的坐下来，看向唐幽幽。
　　唐幽幽微微低着脑袋，脸上的笑意也收敛了些，然而就在此刻她的身体微微一颤，只见林枫的手掌，在她的脸上温柔的抚过。
　　抬起头，唐幽幽目光愕然的看着林枫，似乎有几分呆滞。
　　“我很好，记得照顾好自己。”林枫柔声说道，灿烂的笑容，温柔的声音，竟然让唐幽幽有想哭的冲动，身为唐家的千金，她何尝跟随着别人在外漂泊流浪过，甚至还时刻的提心吊胆，然而此刻，她感觉仿佛自己做的一切都是那么的值得。
　　“不说了，我好像要突破了。”林枫笑了下，随即将手掌收回，闭上眼眸，瞬间就进入了入定的状态，让唐幽幽一阵愕然，要突破了？


第0754章 玄武九重
　　林枫的修为是玄武境八重之境，然而他的战斗力，普通玄武境九重都能够轻易的抹杀掉，玄武境九重巅峰，都一样战、照杀不误。
　　昔日帝陵本就是玄武境九重的修为，使用苍天血脉提升修为，硬是将修为拔升到玄武境九重巅峰，极其的可怕，然而他还是败在了林枫和段无道的手中，后来，段无道也败在了林枫手里，可见，玄武境八重的林枫在玄武这一境界中就鲜有敌手了。
　　若是林枫再突破，跨入玄武境九重之境，很难想象，天武之下，谁还能够与他一战。
　　唐幽幽的脸上露出一抹期待的笑意，她有些期待，林枫跨入秘境的时候，会是怎样一番情景，那些大势力培育出来的真正精英，恐怕也会震惊吧。
　　随着林枫进入入定的状态，雪花不断的飘飞着往下附着在他的身上，一团火焰之光缓缓在林枫身上流转，顷刻间，雪花当中的精粹被提炼，溶于那阳火之中，至于飘落在林枫身上的雪则彻彻底底的消失不见。
　　这里空中飘荡着的雪花，他们本身蕴含着极强的寒冷之气，并非是真正纯粹的雪，而是汲取了天地精华元气力量的雪，才会有种冷的感觉，而在林枫修炼的时候，直接将雪中精华给提炼出来，然后吞入体内，溶于阳火当中，增强着他身上的火焰。
　　火焰越来越强烈，林枫周身全部都是那一道道炽热的光华流转不休，在他身上，仿佛有一个太阳图案隐隐成形，这太阳图案炽热、耀眼，就好像是天上的太阳一样，光彩夺目。
　　一道光线缓缓的升空，是太阳光束，仿佛要冲破这皑皑白雪的束缚，去召唤天上的太阳。
　　这一道光束越来越亮、越来越璀璨，雪山之上，竟出现了一道绚丽的彩虹桥，是那么的美丽。
　　然而，这寒冷雪山中的茫茫白雪，也不是那么轻易能够突破得了的，这道光束一直往上，但依旧没有冲破得了茫茫白雪，缓缓的上升着。
　　一日、两日，直到九天之后，那一抹光束终于将最上空的雪都冲破来，一道耀眼的光芒从空中洒下来，是太阳之光，连接着林枫的身体。
　　这一刻，雪山中无数人群抬起头来，朝着高空中望去，太阳，在天池雪山，他们竟然看到了太阳光束，这是何等的神奇。
　　“天池，何时有修炼太阳功法的强大尊者了？”有人在心中喃喃低语，疑惑的道，不过天池雪山何其的浩瀚，一些尊者的老前辈老怪物很多人都是不知道的，即便有也不稀奇，从来没有人要求过进入天池就必定要是雪修而不能修炼太阳功法。
　　这功法能够直接冲破茫茫白雪，与天上的太阳相呼应，吸取日月之精华，定然是太阳功法无疑了，好大的威势。
　　惊奇过后，众人就都又做着自己的事情，或自己修炼。
　　没有人知道，引动太阳力量，汲取日之精华的武修竟只是一位青年，他正盘膝坐在小屋之前，眼眸紧闭，虚空中的雪花终于彻底的狂乱了起来，疯狂的卷入他的身体，然后又消失，他坐着地方，周围的雪全部都没有了，被他吞噬融化掉了。
　　唐幽幽和雪玲珑都距离林枫有些距离，因为此时的林枫身上的热气太强烈了，比这冰雪的冷还要更强，在他身边会感觉到人都仿佛要被灼烧死亡一样。
　　“真不知道他是怎么得到这些手段的。”
　　唐幽幽暗暗摇头，林枫修炼造成的威势越来越强了，雪花全部在融化，就连小屋中覆盖的雪都不放过，一股可怕的炽热火焰在林枫是身上疯狂的流转着，林枫的气息，在缓缓的增强，越来越强。
　　“要突破了！”唐幽幽的眼眸微凝，一次死亡之经历，让林枫心有所思、所感、所悟，体验了一次生死大境界，他修为上的境界也仿佛悟通、悟透了，只需疯狂的吞噬天地元气，突破，便是水到渠成。
　　“轰！”伴随着一道可怕的火光冲天而起，整个天上的雪都仿佛要融化掉，连接着太阳的光束在这一刻幻出最为璀璨的光芒，林枫身上的太阳突然让人的眼睛都无法直视，太刺眼了，一道咔嚓的轻响声传出，仿佛是什么东西破碎了一样。
　　那是境界破碎了、冲破了原有境界的桎梏，林枫睁开眼睛的时候，一道可怕的火焰之光绽放而出，他的眼睛好像都全部都是火焰一样，熊熊的燃烧着，极其的疯狂、暴躁，这是火焰的特性。
　　林枫的眼眸中露出了一抹笑意，突破了，正如雪袍尊者说的那样，他的心不平息下来，别说天武，即便玄武境九重都突破不了，一次死亡的经历，让他知道了自己的心，知道想要什么，境界顺应突破，随即是修为。
　　伸出手，一团璀璨而耀眼的天阳之火在手掌中缓缓的燃烧着，发出噼里啪啦的声响，火焰中带着可怕的焚烧毁灭力量，而且林枫还感觉到，他的太阳功法，距离发挥出太阳功法的威力越来越近了，就现在而言，玄武境九重修为的人，恐怕都不敢轻易碰他的火焰吧，至于玄武境九重之下，林枫敢肯定，火焰一入身，立即能将他们焚烧至死，抵挡都无法抵抗得了。
　　雪袍老者缓缓的从小屋中走出来，看到林枫身上升腾着的似实似虚的火焰，微微点了点头，这是阳火、太阳之火，没想到林枫修炼的功法如此的厉害，太阳功法，难怪会拥有火焰意志的力量。
　　林枫的领悟能力也确实很恐怖，一次死亡的经历，就让他的境界蜕变了，直接跨了一层境界，这种人，不入天武都不可能，当然前提是他没有心魔，心没有魔障，心若受阻，永远入不了天武。
　　“林枫，你想不想学火焰方面的神通能力？”雪袍老者对着林枫问道。
　　林枫愣了下，随即点了点头，学，为何不学，只要能够让他的修为提升，让他的实力变强，都要学。
　　“好，那我带你去见一个人，你的两位朋友就让他们暂时在这里修炼。”雪袍老者说了一声，林枫看了唐幽幽和梦情一眼，只见唐幽幽抱着雪玲珑，对着林枫微微点头，雪玲珑也很乖巧，没有去打搅林枫。
　　“谢前辈。”林枫对着老人微微欠身，老人应该是强悍的尊者，他让自己有了一种顿悟，修为突破，林枫已经非常感激，如今，他还要带自己去见他的朋友，尊者的朋友，当然也是尊者。
　　“我们走。”尊者意念一动，顿时一团雪花汇聚而成，拖着他的身体朝着空中而去。
　　林枫一步跨出，直接踏上了那片雪，随着尊者的身体飘动。
　　这一次林枫才真正发现这天池雪山有多么的浩瀚，全部都是一座座的雪山，无穷无尽，两人的速度极快，然而依旧过了一段时间雪袍尊者才停下来，在下方的雪山，同样有着一处简单的住所，此刻那里有一道身影直接冲天而起，跨入虚空当中。
　　“雪老鬼，看到你那里有人在修炼太阳火焰力量，我就知道你会过来。”这腾空的身影披着火色的长袍，身上的图案全部都是火焰。
　　目光落在林枫的身上，林枫分明感觉到了对方眼眸的灼热。
　　“你不要告诉我是这小家伙引动的太阳火焰。”火焰长袍尊者盯着林枫，让林枫感觉仿佛都要被灼烧起来一样，一道目光中，都透着火的气息。
　　林枫明白，此人定是一名强悍的火焰尊者！


第0755章 郁闷的尊者
　　火焰尊者的目光在林枫身上转动着，打量了下，玄武境九重的修为境界，在这年龄，已经很难得了。
　　“那你不会认为是我引动了太阳之火吧？”雪袍尊者一笑，回应对方的话，却见火焰尊者鄙夷的扫了他一眼：“就你？”
　　“那你还放屁干什么。”雪袍尊者不甘示弱，吐出一道秽语，让林枫一阵愕然，此刻这两个老家伙哪里还像是外人眼中高高在上的尊者，分明像是两个顽童，然而只有平辈之前，他们或许才会表现出这本性的一面，尊者，也是人，只是实力强大的人。
　　火焰尊者也没有怪雪袍尊者，目光再度落在林枫的身上，露出几分欣赏之意。
　　“你修炼的功法，是太阳功法吧？”
　　“嗯。”林枫微微点头，也没有否认，在尊武强者面前，否人也毫无意义。
　　“全力释放你的火焰意志力量，给我看看。”火焰尊者开口说道，听到他的话雪袍尊者身体微微后退了几步，给林枫留了些许的空间。
　　林枫点了点头，意念一动，轰的一声巨响传出，恐怖的火焰力量遽然间绽放，狂猛的扑出，躁动、狂涌，整片空间，仿佛都要被焚烧成为火焰，空中飘落的雪花全部都要融化掉。
　　这股火焰的浪潮直接朝着火焰尊者的身体冲击过去，将火焰尊者的身体笼罩住，然而对方却依旧平静的站在那，整个人竟然安静的沐浴在火焰当中，这股火焰的力量，还远远不足以对他造成威胁，在他的身上安静的摇曳着，狂躁的火焰都变得温顺了起来。
　　“玄武境九重的修为，修炼大日焚天经，拥有三重火焰意志的力量，虽然天赋已经很不错了，但还不算惊采绝艳。”火焰尊者细细的感受着这股气息，随即微微摇了摇头，似乎还不是太满意，这雪老鬼什么意思，这样的天才，交给天武境的人指导便可以了，似乎还轮不到老鬼亲自来找他吧。
　　“这么说，你是不欢迎我引荐的人了？”雪袍尊者露出了一丝戏谑的神色，让火焰尊者目光闪烁，不明白这家伙什么意思。
　　“他是你带过来，既然你会送给我调教，想必他也在你那得到了一些好处，他的修为境界不是太稳固，难道，他刚才引动太阳之力，是刚刚才突破到玄武境九重，本是玄武境八重，经过你点拨才突破的？”
　　火焰尊者又忍不住问了一声，玄武境八重和玄武境九重差一个境界，却也差很远，玄武境九重领悟火焰三重意志的力量，和玄武境八重就已经领悟是两个完全不同的概念，若林枫是刚才不久才突破的，那也意味着他意志提升的空间很大，火焰意志随时也有可能更进一步，跨入四重意志，这天赋，就有些妖孽了。
　　“别说那么多废话，我就问你欢迎还是不欢迎？”雪袍老者强硬的说道，让火焰尊者有些郁闷，沉着脸道：“雪老鬼，你先回答我的话。”
　　“林枫，看来别人并不怎么待见我们，既然如此，我们走，我带你就去找剑疯子。”雪袍尊者不屑的挥了挥手，高傲的说了一声，随即袍袖挥动，直接驾驭着雪团带着林枫离开，转眼间就跨出了千米之地。
　　“找剑疯子？”火焰尊者愣了下，随即目光一凝，脚步一跨，朝着雪袍尊者和林枫追了过去：“雪老鬼，你把说说清楚来，什么意思，为什么去找剑疯子。”
　　火焰尊者将雪袍尊者和林枫拦截住，剑疯子那是个彻头彻尾的疯子，认剑不认人，剑就是他的爹娘、他的妻子，雪老鬼竟然说带林枫去找剑疯子，除非，林枫，他还懂剑。
　　“此处不留人，自有留人处，老鬼，你给我让开。”雪袍尊者不耐烦的说道。
　　“不让。”火焰尊者站在那一动不动，道：“我不收留，你难道还指望剑疯子收留不成。”
　　“激将法？”雪袍尊者不屑的扫了他一眼，随即看向林枫，微笑道：“林枫，你就让这老鬼开开眼，好让他滚回去给我后悔，这天池雪山大的很，尊者可不是只有他这一个，我难道还不能找其他人不成。”
　　“额！”
　　林枫一阵愕然，他此刻看到的，才是尊者前辈真实的一面吧，他们也会斗嘴、斗气，有血有肉。
　　以前，在他的心中，尊武，就好像是天人，无所不能，如天上的星辰般耀眼，应该是高高在上不可攀登的，但如今，他真正接触到尊武强者，那种仰观星辰的俯仰之心消失，然敬畏之意犹在。
　　摇头苦笑，林枫的脚步朝前跨出，突然间，他整个人，仿佛化作一道锋锐无比的剑，天地呼啸，可怕的剑道意志遽然间绽放而出，是那么的恐怖。
　　火焰尊者身体猛的一僵，刚才他竟然不由自主的想要后退，那突然间绽放的恐怖剑道意志，是那么的凌厉。
　　“剑道意志第五重！”火焰尊者的脸上露出一抹凝重的神色，五重剑道意志，而是还非常成熟，应该在很早以前就领悟了，再加上林枫玄武境九重的境界不是太稳，很显然，林枫玄武境八重境界之时，就领悟了这可怕的剑道意志。
　　玄武境八重修为之时就已经剑道意志第五重、火焰意志第三重，这可远比玄武境九重却单单只有火焰意志第三重要震撼太多。
　　“你猜的没有错，他在见我之前，只是玄武境八重的修为，而后突破，跨入玄武境九重。”雪袍尊者此刻又开口了，随即对林枫道：“继续再让他感受下。”
　　林枫明白雪袍尊者的意思，心神一动，剑之意志消失，一阵风呼啸而过，他的身体化作一道幻影，如风般舞动，整个人好似融于风中。
　　瞬息，林枫便又回到了原地，风消失，然而火焰尊者的目光又是一僵，风之意志第二重。
　　林枫，他拥有三种意志的力量，其中火焰意志最强，是五重。
　　“林枫，他最早接触的应该是剑，练剑，因此在剑道上造诣最强，太阳功法肯定是后来依靠机缘得到，随即领悟火焰意志，最后，是风之意志。”雪袍尊者淡淡的说了一声，随即脚步跨出，道：“好了老鬼，你不欢迎，想必剑疯子会欢迎我们的，让开吧。”
　　“等等、等等……”火焰尊者一急，将两人拦住，不让走，脸上露出颤颤的笑容：“误会、雪老鬼，这都是误会，谁说我不欢迎你们了，走，我这就请你们回去。”
　　“不用了。”雪袍尊者摆了摆手道：“你那里门槛太高，我和林枫还是去找剑疯子比较合适，也不至于被拦在外面不受待见。”
　　火焰尊者在心中将雪袍尊者给诅咒了无数遍，这老不死的混蛋，存心在玩他。
　　“这不都是误会吗？”虽然在心里诅咒雪袍尊者，但他脸上却还是透着笑，目光落在了林枫的身上，道：“林枫对吧，走，你既然在剑道上能领悟五重意志的力量，又拥有大日焚天经，火焰意志也就同样能跨入五重意志，正好我在火焰上有些心得，可以指点你一番。”
　　“别，林枫，刚才某人似乎并不怎么待见你，现在他让你就这么回去是否也太丢脸面了，放心，没有他，我自会找其他尊者来指导你修炼。”雪袍尊者故意打岔道。
　　“林枫，我这里有一套天级武技，星火燎原，一缕火焰即可幻化成燎原烈焰，焚烧一切，正好比较适合你修炼。”火焰尊者诱惑道。
　　“一套天极下品武技，你打发谁呢。”雪袍尊者不屑的道，让火焰尊者的心狠狠的抽搐了下，这老不死的混蛋是在乘火打劫呢！


第0756章 燃烧
　　天极武技，对于一名还未踏入天武境的武修而言，绝对算是极其厉害的武技了，各大宗门势力，只会给宗门势力中真正的天才。
　　要知道，对于普通武修而言，跨入天武之后，才开始领悟意志的力量，而天级功法武技当中，就蕴含着意志，能够让武修更好的领悟。
　　一套极品的天极功法，甚至足以让天武强者跨入尊者之列，大多数尊者，修炼的神通武技，也只是天极而已。
　　像天极这种强悍的功法武技，就算如他们天池一样的恐怖势力，都很少会拿出来，只有最优秀的弟子，才可以得到天极功法或者武技修炼，天池是如此，其它的势力，也是如此，若是拿出更厉害的功法武技给玄武境之人，他们也无法领悟得了，无法修炼。
　　林枫他也明白天极武技的珍贵，修炼过下品功法风起九天，他对风立刻就有了感觉，仿佛能够感受到细微风元素的存在，很敏感，随着他的修炼，渐渐的领悟了风之意志，短短的时间，跨入风之意志第二重。
　　意志，岂是那么容易领悟的，若是给一套天极功法给一位玄武境的武修，可以让他少走太多的弯路，以最捷径的道路，走向意志的大门，成为玄武境中的强者，同境界，拥有意志的玄武境武修，能轻易战胜没有领悟意志的武修。
　　“雪老鬼，你大可放心，难得天池出现这么一个天才，我会尽我所能去帮助他，若是天武下品武技还不够他领悟，我自愿将天极中品武技拿出来。”火焰尊者也不再玩笑，而是认真的说了一声。
　　雪袍尊者深深的看了火焰尊者一眼，随即微微一笑，老朋友就是老朋友，对方显然已经明白了他的意思。
　　“好，既然你这么说，我便将林枫交给他，七天之内，若是他火焰意志的力量还停留在第三重的话，你这火焰尊者之名，恐怕就要臭了。”
　　“你能让他修为进一步，我就能让他意志进一步。”火焰尊者自信说道。
　　雪袍尊者的目光落在林枫的身上，道：“林枫，你就跟着老鬼修炼吧，你的两位朋友不用担心，我会指导她们。”
　　林枫点了点头，便见雪袍尊者袍袖一挥，瞬息消失不见。
　　“林枫，随我来吧。”火焰尊者脚步跨出，回到他的住处，虽然他修火焰，然而天空依旧飘着雪花，地面之上，同样积了一层厚厚的白雪，而且，火焰尊者居所的外面很宽阔，全部都是白雪。
　　“坐。”火焰尊者直接坐在了雪地之上，林枫在他对面坐下来，能够得到尊者的指点，是多少人梦寐以求之事，他能够有此机缘，当然要好好珍惜。
　　“林枫，在你看来，火焰，他衍生的是怎样的意志力量？”尊者对着林枫问了一声，从最基本的谈起，火焰，是什么力量！
　　林枫沉默了下，这问题，他还真没有去仔细想过。
　　“毁灭！”林枫思忖了下回应道，火，暴虐、焚杀，拥有强大的毁灭力，是一股毁灭力量，应该是毁灭意志。
　　“农夫取火而生饭，火焰的意志若是属于毁灭，他如何生饭，难道将饭菜毁灭？”火焰尊者缓缓说道，让林枫目光一滞。
　　“林枫，你和很多人一样，去追求强大的力量、追求毁灭的力量，却忽略了他的本源，最原始的东西，只有了解了意志的本源，才能够更好的帮助你去领悟、去运用，你的剑强大，是因为你对剑领悟的更深，你应该明白，剑的意志，才是毁灭、是杀戮。”
　　尊者继续说道，林枫沉默、静静的聆听着，追溯本源，他的确忽略了，至于剑是毁灭与杀伐，他当然知道，他剑道的意志，从杀伐开始领悟。
　　“最简单之物，往往最容易被人所忽略，火焰，他的本源，他的意志力量很简单，是燃烧。”火焰尊者的话让林枫愣了下，燃烧，的确是很简单的两个字。
　　“无论是以火焰来生饭，还是以火焰来毁灭，火焰需要做的，都是燃烧，火焰不同方式的燃烧，注定着不同的结局，不同的燃烧，也能够让火焰意志力量的强弱发生极大的差距，林枫，你看这团火焰。”
　　火焰尊者说着，手掌中拖着一团火，随即手掌一颤，火焰呼啸而出，轰在了远处的雪山山壁之上，留下了一道焦痕，甚至将一些白雪融化掉。
　　“嗯？”林枫不明白尊者是何意，然而此刻，火焰尊者的手中，再度托起了一团火焰，和刚才那团火焰几乎一模一样。
　　“这火焰的强度和刚才的火焰完全一样，你现在再看。”尊者说了一声，随即，他手中的火焰渐渐的浓缩，随即手掌再度一颤，还是刚才的位置，然而一道嗤嗤的声响传出，那被浓缩成为黑色的火焰化作一道可怕的光束，撕裂了外层的雪，直接渗入雪山山壁之中。
　　威力，不知道强大了多少。
　　“林枫，你明白了吗？”火焰尊者问道。
　　林枫微微点头，燃烧、火焰燃烧的方式不同，注定了他的威力差距会有多大，就如他浑身的阳火真元，若是就这样对人攻击，威力有限，然而凝聚成幽冥黑莲之时，这黑莲的威力立刻不知道强大多少被，这，便是燃烧的方式不同，火焰的本源，应该是燃烧，火焰意志，应该意为燃烧意志。
　　“林枫，你看那里。”火焰尊者手指指着不远处的一座雪山壁，林枫目光朝着那看去，只听火焰尊者继续道：“林枫，你将这片山壁，将他抹除掉吧，记住，只准动用你火焰的力量，其它力量，不得使用出来。”
　　林枫眼眸微凝，用火焰，将一座山壁给融化掉，太难了。
　　“记住了，只允许燃烧的火焰，将之融化。”老人补充了一声，挥手道：“去吧。”
　　林枫的身体站起来，缓缓的走到雪壁边缘，看着那一座山，他只感觉浑身都压着一块大石头，用火焰，将他融化……
　　“焚！”林枫低喝一声，火焰的力量朝着雪山的山壁扑去，然而却只是融化了丝丝的雪，让他忍不住摇了摇头。
　　然而林枫并未放弃，一点点的试探着，燃烧着、同时，也在不断的感悟着。
　　那座冰山石壁依旧矗立在那，已经几天了，林枫坐在山壁前一动不动，似乎是在思考。
　　远处的雪地上，有两道身影正在下棋，赫然正是雪袍尊者以及火焰尊者，而在他们身旁，还有一位老者，浑身透着锋锐之气，整个人就好似一柄剑一样。
　　此人偶尔会将目光投向林枫，五重剑道意志力量，很难得。
　　“剑疯子，不要再看了，打扰林枫领悟。”火焰尊者白了剑疯子一眼说道。
　　“顿悟？你这种人来指导，还能如何顿悟。”剑疯子冷冷的说了一声，火焰尊者也不在意：“他会有所领悟的，一定。”
　　林枫的手掌伸出，一团火焰瞬息凝聚而成，随即缓缓的推出，这一团火焰看似平常，落在冰雪石壁之上，将冰雪融化，发出丝丝的声响，威力，强大了很多。
　　“燃烧、燃烧……”林枫喃喃自语，还不够，火焰的本源意志是燃烧，要将意志修炼到极致，他必然先要将燃烧两个字彻底的悟透来。
　　六天之后，林枫还是坐在原来的位置，沐浴在一团火焰当中，火焰的力量比之六天前，在不知不觉中变得强大了许多，他坐在那的时候，思考的时候，便在让火焰的燃烧意志力量在点滴的提升着。
　　“火焰的意志是燃烧，想要让火焰的威力更强，就必须要掌控火焰。”林枫的身体缓缓的站起身来，心神一动，顿时，一团火焰，将那座冰山的石壁包裹住，透着一层层虚幻的火焰之光。


第0757章 三个疯子
　　“战斗之时，有时候使用一团火焰，会轻易被人扑灭，而使用一缕火焰，却能将对方焚烧致死，是因为我对火焰掌控不够，使得前者火焰燃烧力量太弱，若是将燃烧意志用于每一次对火焰的使用当中，浑然天成，那么我使用火焰的攻击力也能强大许多。”
　　林枫的手掌印在了冰雪之上，心中喃喃自语，一缕缕火焰就像是有了生命一样，渗透进入冰雪当中，强横的灵魂力量也同时扑出，林枫他控制着每一缕火焰，这一团团可怕的火焰，化作一个整体，而不是像以前一样直接将一团火焰丢出去。
　　“幽冥黑莲的力量强大，除非它本身是凝聚压缩的火焰，还有便是幽冥火焰与我灵魂相融，我从头至尾都在努力控制着它的燃烧、它的躁动。”林枫他在心中分析着自己平时对火焰的使用，便也明白自己哪里需要弥补，火焰和剑一样，同样拥有它的生命，要引导着他们，控制他们燃烧。
　　一缕缕恐怖的阳火真元伴随着火焰一起渗透进入冰雪的每一个角落，冰雪山壁的外面也同样是一团火焰在缓缓的燃烧着，冰雪山壁，被林枫的火焰彻底的包裹。
　　“燃烧！”林枫的嘴中吐出了一道声音，没有恐怖的暴虐火焰诞生，也没有噼里啪啦的声响，只是那冰雪山壁上有着流水不断的滑下，那是冰雪在融化，流水仿佛化作一条条小的河流，融化越来越快，隐隐有汇聚成山河激流之势。
　　林枫身上的阳火真元闪烁了下，随即他的脸上露出了一抹笑意，意志境界的力量是很玄妙之物，悟透与没有领悟，只是在一念之差而已，此刻林枫就清晰的感受到，自己身上的火焰力量，更强了几分，火焰的燃烧之力，越来越恐怖。
　　“剑疯子，看到没，我看上的人，难道还有问题，你要教林枫可以，好歹也要给我和雪老鬼敬一杯茶吧。”火焰尊者看到这一幕脸上的表情松弛了下来，露出了一丝笑容，这就是天赋与悟性，就如同雪袍尊者让林枫死过一次林枫就能跨入玄武境九重境界一样，他随意的点拨林枫一番，就能起暮鼓晨钟的效果。
　　接下来，林枫他自己能够参悟，依靠自己的天赋，去领悟、去提升，而他，仅仅告诉了林枫火焰的本源意志，是燃烧。
　　火焰从冰山石壁上收回，瞬间那流淌着的流水又凝结成为冰，渐渐的停了下来，林枫很清楚，火焰尊者让他去将这冰山石壁融化，并不是真的要做到这，只是为了让他借助这冰山石壁领悟意志而已，如今意志的力量已经悟透，并也没有必要继续融化冰山了。
　　林枫缓缓转身，走到三位尊者的面前，对着剑尊者微微欠身，以示尊敬，随即他的目光看向火焰尊者，道：“前辈，以前我并不了解火焰的本源意志为燃烧，但依旧能够领悟意志的力量，我想，意志的力量，应该不是只有一种吧。”
　　“这个自然，我只是说，火焰的本源意志力量，才是燃烧，每个人的领悟不同，能够衍生出不同的意志力量，你之前不懂本源意志依旧能够领悟，那叫做天赋，你要好好懂得利用你的天赋。”
　　火焰尊者回应说道，林枫点了点头，他明白自己的优势在哪，每一种元素，有他的本源力量、本源意志，剑、是杀伐毁灭；火焰，是燃烧，以前，他持剑以杀伐入道，领悟杀伐意志，后来，他观日起日落，也曾领悟过朝阳意志、夕阳意志，这些，都是剑之意志的衍生，靠个人的悟性而言。
　　懂得了本源，就能够更好的利用元素的力量，就如现在，他即便不附加意志的力量，直接以火焰攻击，威力也绝对比以前强大很多。
　　剑尊者一直打量着林枫，那双眸子极其的锋锐，落在林枫身上就好像一柄剑一样，让林枫不得不注意到他。
　　“前辈有何吩咐吗？”林枫对着剑尊者问道。
　　“跟我走。”剑尊者脚步一跨，瞬间站了起来，林枫只感觉手臂一疼，被剑尊者扣住了。
　　“疯子，你这可不厚道。”两人身影闪烁落在剑尊者的面前，将剑尊者拦截住，似笑非笑的看着剑尊者，这疯子，终于按捺不住了。
　　“怎么，要打架你们可不是我对手。”剑尊者双眸怒睁，锋锐的剑芒从眼眸绽放而出，仿佛空气都发出嗤嗤的声响。
　　“一个人不是你的对手，我两人一起上，难道还留不下你。”了解剑疯子脾气的雪袍尊者也不生气，笑着道，平时他们可没少受这疯子的气，原因就是这疯子认剑不认人，经常敢对他们出手，是个彻头彻尾的疯子。
　　“对，剑疯子，话我先说明白，林枫修炼，就只能在我这里，你要指导他可以，有两个条件，其一，给我和雪老鬼一人敬一杯茶；其二，先拿出一套我们两看得上眼的剑术神通给林枫；还有就是，等我指导完，才能轮到你。”
　　火焰尊者也没少受过这疯子的气，如今有机会，怎么会不好好报复一番。
　　“汗！”林枫在旁边一阵愕然，偷偷的抹了把汗，他都有些懵了，平日里想要见尊者一面都是千难万难，极少人有这等机遇，他纵使天赋不错，但似乎也不足以让尊者求着他来指导吧，还要给他强大的神通武技才行，刚开始雪袍尊者威胁火焰尊者，如今他们又一起这样来威胁剑尊者。
　　这让林枫有些哭笑不得，自己这运气确实不错，全力以赴的战斗得到了猎人的认可，随即被送到了雪尊者那里，如今，雪尊者又引荐了两位老友指导他。
　　“第二个条件没有问题，第一个不行。”剑尊者瞪着两人，依旧是冷冰冰的，目光锋锐。
　　“那你请便吧。”火焰尊者伸手不客气的道，竟直接逐客。
　　剑尊者身形闪烁，如一道剑般划过空间，朝着上空冲天而起。
　　“给我凝！”雪尊者猛喝一声，顿时空间冻结，冰雪直接将剑尊者的身体覆盖，火焰尊者的身体同时动了起来，冲天而起。
　　林枫被剑尊者拉着一起，伴随着雪尊者的话音落下，他只感觉空间都彻底的被冰封住，整个人动弹不得，心头惊骇，这就是尊者的强大，超脱了意志的范畴，一个意念，天地冰封。
　　“轰！”剑气将冰封的天地撕裂掉，然后一道恐怖的火焰掌力直接朝着剑尊者轰过去，剑尊者身体微退，然后林枫却已经被火焰尊者给抢了过去。
　　“剑疯子，你想在我们面前将人抢走，也太看不起我两个吧。”火焰尊者似笑非笑的看着剑尊者，旁边的林枫无语，这是三个疯子，竟然打了起来。
　　剑尊者目光冷漠，盯着两人，沉默了下，随即道：“我答应你们的条件。”
　　“呵呵，这就对了，和睦相处。”火焰尊者和雪袍尊者都露出了一丝笑意，随即回到了雪地上，茶水以及杯子，都已经为剑尊者准备好了。
　　剑尊者一直沉着脸，在林枫目瞪口呆的注视下，竟还真的去给两位尊者沏茶，两位尊者的脸上顿时也露出了狐狸般满意的笑容，总算是找回了点面子啊。
　　在远处的一座雪山之上，猎人站在那，能够目睹雪地发生的一切，看到师尊和师叔他们几个还是老样子，不由得哭笑不得。
　　“看来我选的人没错，师尊他们都认可了林枫，挑选中了林枫！”猎人喃喃低语一声，随即转身，离开，祝福那好运的小家伙了！


第0758章 归一剑诀
　　时光在不经意间飞逝，转眼间一个月的时间便如流水般逝去。
　　天池雪山，那茫茫白雪之中，有一道身影正在雪中舞剑，剑气强大、雪花飞舞，仿佛在舞动着一曲精妙的雪花神剑。
　　在这身影的不远处，雪里剑看到百里奚舞动的剑与雪暗暗点头，一个月时间，他全力辅助百里奚提升意志的力量，让百里奚的剑道意志以及雪之意志都有了一重的提升，进步极其的大，让他很满意，如今，百里奚玄武境九重修为，剑道意志第三重、雪之意志第四重，这在天武之下已经算是极强的了，恐怕距离天池圣女天池雪也不会太遥远了。
　　“嗤、嗤……”一道轻响之声传出，雪花中埋藏着剑，那一抹璀璨的光泽耀眼而夺目，刺破空间，百里奚这一剑，仿佛带着必杀之气息。
　　“杀意？”雪里剑的眉头挑动，对着百里奚道：“百里，你心中是有放不下的仇恨吗？”
　　百里奚刚才释放的杀意不仅是剑道的杀意，还有他本身的杀意在其中，想杀人。
　　剑光消逝，百里奚归剑入鞘，对着雪里剑露出了一抹笑容，摇头道：“老师，弟子没事。”
　　雪里剑看着百里奚片刻，随即微微点头，没有追问什么，百里奚不愿多说他自然也不会去干涉。
　　“百里，转眼间也过去了一个月，以你的天赋以及实力，在天池此次挑选的八人当中，应该也能进入前三吧，若是小心点，再加上运气不是那么差，进入秘境，应该能够得到一些好处，你要好好把握，但一定要记住，命，最重要，无论如何，宝物可以不要，但一定要保住性命。”
　　雪里剑嘱咐了百里奚一声，百里奚微微点头：“老师，弟子明白。”
　　而此时，在百里奚的脑海当中，却浮现了林枫的身影，刚才那杀意，是因为林枫，其实他与林枫根本没有任何的仇怨，甚至才认识不久，然而因为林枫不像是寒秋雨他们那样在天池有着响亮的名声，突然出现，那日在天池之上，他还想过将林枫以及唐幽幽轰下天池。
　　然而，后来他却发现林枫比他还要强，而且强大不少，让他显得很渺小一样，虚荣受到极大的打击，根本没人注意他，所以，这种心理的不平衡让他将林枫当做了假象的仇敌，也许，林枫根本就没有注意到他这个人物。
　　“不知道他现在修炼得如何，既然他已经拥有剑道意志第五重，应该无法再进一步了吧。”百里奚心中自语，在猜测林枫此刻修炼如何。
　　此时的林枫，正在一片凹陷的冰山雪谷当中，浩瀚无尽的剑气纵横呼啸，那股可怕的锋锐毁灭之气仿佛要将一切都刺破。
　　只见林枫眼眸微微闭着，站在那一动不动，整片山谷当中，却全部都是可怕至极的剑气，尤其是在林枫的头顶上空，全部都是呼啸的剑，千万柄剑，遥指一个方向，此次的声响是如此的刺耳。
　　就在这时候，林枫的身体突然动了，双手舞动，顿时，那一柄柄剑，也跟着他的双手一起舞动了起来，他的双手指向哪里，剑，就指向哪里。
　　一人，控制着千万柄剑，同一个节奏，是那么的整齐划一。
　　控制千万柄剑不难，换一强大的剑修也能做到，然而如林枫这般，心念所动，成千上万的剑，和他的呼吸保持着一致、节奏完全融为一体，太难了，那些剑，仿佛成为了林枫的手一样。
　　“万剑归一！”
　　一道低语之声传出，只见在往下凹陷的雪谷之上，三道身影站在那看着林枫修炼，第一式，要成功了吗！
　　“成千上万的剑、在同一个呼吸，就好像成千上万的人同时呼吸，林枫，他仅仅用了十几天时间就做到了，太难得了。”雪袍尊者嘴角露出一抹笑意，对林枫的表现非常赞赏。
　　“比这疯子当年要强多了，他在玄武境的时候，连接触归一剑诀的机会都没有。”火焰尊者淡笑的说道，目光扫了一眼身旁目无表情的剑尊者。
　　他们本打算先让林枫修炼天极下品剑诀，然而在看到林枫使用饮血十三剑后他们便打消了这种念头，饮血十三剑，本身应该便是天极下品剑诀，只是林枫还欠缺火候，无法将剑道的意志彻底融于其中。
　　于是他们决定，让林枫修炼天极中品剑诀，归一剑诀！
　　让林枫在修炼中领悟、自己去悟剑，剑诀当中，蕴含强大的意志力量。
　　“轰！”一声闷响传出，随即他们只见林枫的脚步一踏，顿时雪地被剑气给彻底的撕裂，那山谷下的土地都出现了一道道裂痕，林枫的双手再一次动了起来，缓缓的朝着前方指去，而成千上万的剑，随着他双手的动作，而缓缓的移动着。
　　“万剑归一、杀！”
　　林枫眼眸遽然间张开，可怕的剑芒从他的嘴中吐出，那成千上万的剑呼啸，朝着同一个方向射出，随即，在虚空当中融合，万剑、归一！
　　“轰隆！”一道可怕的声响传出，人群只感觉大地都仿佛狠狠的震颤了下，那融合的剑直接冲入一座雪山当中，穿透进入里面，随即从雪山的另一头呼啸而出，整个雪山中间，出现了一道缝隙，可以看到对面的光线。
　　一剑、破开山脉！
　　“呼，天极中品武技，太难了，十几日，才领悟了第一式万剑归一！”林枫吐出口气，不过心中也生出了丝丝豪情，年少时，他仰望强者的神通能力，传说中可破灭山脉，斩断河流，如今，他竟然也做到了一剑将山脉都刺出了个窟窿。
　　若是其他人知道他心中的想法定然气得吐血，十几日时间，就能够运用天极中品武技的第一式，他竟然觉得时间太长了，这可是天极武技，而且还是中品，许多玄武境的人沉浸在其中几月甚至几年时光，也许才能堪堪领悟其中的一部分力量。
　　“前辈。”林枫抬起头，目光看向上方的三道身影，脸上露出了一丝笑意。
　　“林枫，在剑道意志方面，有没有感觉有所悟？”剑尊者开口问了一声。
　　“有一些，也许，我需要闭关几日，可能能够让剑道意志再突破一重，跨入剑道意志第六重。”林枫沉吟了下，随即点头说道。
　　“不急，我在和你一样修为的时候，剑道意志才领悟第二重，很多跨入了天武的强者，剑道意志都远没有你领悟的深，而且越往后越难，修炼非朝夕之事，武道之途本就是个无比漫长的过程，需要在悠悠岁月中去摸索，你还年轻，慢慢来，扎稳脚跟，一步一个脚印往前行走，终有一日能够傲剑凌云。”
　　剑尊者似乎担心林枫会因此而气馁，提醒说道，事实上林枫的意志已经很恐怖了，以前依靠自己都跨入五重意志，只要给他时间，他有把握在林枫跨入天武之时让林枫的剑道意志进入第七重，第七重的剑道意志，想想他都感到可怕、窒息，若是林枫跨入了天武之后，那将是一番怎样的震撼情景！
　　林枫点了点头，也没有多说什么，事实上他的确是感觉到自己可能能够突破了，只需要给他一些时间去观想脑海中的剑，就可能能够跨入剑道意志第六重，林枫也明白，越往上，越难悟，意志的力量，本是属于天武境强者的专属力量。
　　“一个来月的时间太仓促了，根本连指导你的时间都没有，不过以你如今的实力，进入秘境也绝对罕逢敌手，在秘境中慎重一些，等出来后，我们再好好指导你一番，帮你跨入天武之境。”
　　雪袍尊者也说道，一个月，太短暂，林枫只是领悟了下归一剑诀，就花去了大半时间，他们都来不及指导！


第0759章 再度突破
　　“林枫，再过几日，便该前往秘境了，这几日的时间你想要谁来指导你修炼，你自己来决定。”雪袍尊者算了下时间，距离秘境开启的日子已经不远了，想必如今这乾坤的强大都陆续开始行动、前往秘境了吧，他们天池帝国，当然也不能落后。
　　秘境，绝对不能错过，这是一次极其好的机会，乾坤的许多大势力为了这一天，都已经准备了许久，就连天池雪山的七峰，也都做着各自的准备，他们天璇雪峰，此次从帝国中挑选天才，再加上天池雪一人，组成八人的队伍进入秘境，其它六峰，也应该都会派出天赋出众的青年强者前往。
　　当然对于外界而言，其实并不知道天池，还有着七座主峰，只有入天池的人，才能够知道。
　　而他们所代表，只是七峰之一、天璇峰，其它六峰，也会派其它天才强者前往秘境。
　　“快到时间了。”林枫目光中闪过一道锋芒，秘境，段无道、段无涯、龙山帝国的人、玉天皇族的人，神宫的人，又该要见面了吧。
　　沉吟了片刻，林枫的目光看向几位尊者，道：“这最后的几天，我想要自己领悟、修炼。”
　　听到林枫的话三位尊者都露出了一丝意外的神色，若是换了一人，恐怕会紧紧的抓住这难得的机会吧，但林枫，他要自己修炼领悟，看来林枫对自己，有着强烈的自信，能够在这最后的时间冲刺。
　　“好。”雪袍尊者点了点头：“那你自己好好领悟，我们不打扰你分毫，时间到了，我们再喊你。”
　　说罢，雪袍尊者对着两位尊者示意了下，三人和默契的一起走开来，不再观看林枫修炼，让他自己去悟。
　　林枫直接盘膝坐了下来，意念一动，顿时沉入自己的世界当中。
　　脑海的记忆里，苍茫天地、一柄破天巨剑冲破一切束缚，插入地面当中，将大地刺裂，释放着万丈剑芒，以及无穷无尽的恐怖剑气。
　　苍茫的世界当中，只有那柄巨剑在那，没有其它，这是剑的世界。
　　如今，林枫在剑道上的造诣已经更加的深刻了，然而看到这苍茫巨剑之时，依旧无法忍住心头的颤抖、战栗，这才是真正拥有生命的剑，静静的躺在那，都能够让天地色变，这种可怕的剑道力量，已经不需要他去释放或者掩饰，它就那么存在于那，让世人去观摩、去顶礼膜拜。
　　在不知不觉中，林枫的身上，一股可怕的剑气渐渐的扩散，从他的身上绽放而出。
　　此时全身心投入、沉浸到对剑的观想中的林枫，忘乎所以，他不知道外面发生着什么，意念，全部都在脑海中的巨剑之上。
　　渐渐的，林枫给人一种错觉，他整个人，渐渐化作了一柄剑，扎根于大地之上。
　　他不是人、而是一柄剑，静静的插在那里，身周的空间，全部都是无穷无尽的剑气。
　　几日时间，眨眼即过，雪地之上，雪袍尊者和火焰尊者两人正在下棋，而剑尊者则是在一旁闭目养神，仿佛那下棋的两人与他无关。
　　“雪老鬼，你看时间是否差不多了，林枫再不醒来，我们就要将他喊醒了。”火焰尊者落下棋子，淡淡的说了一声。
　　“再等等吧。”雪袍尊者回应说道，让林枫多修炼一些时间，最好能在进入秘境之前，再有一些突破才好。
　　“咻、咻！”此时，一道道细微的声响传出，仿佛有剑气在不停的呼啸，下棋的两人目光一滞，随即目光朝着雪谷那边望去，这冲天的剑气，很强大呢。
　　剑尊者的眼眸也睁开了，一道属于剑的锋锐之光一闪而过，随即他的身体缓缓的站了起来，朝着雪谷方向走去。
　　“师兄，这么多年了，你有没有看到疯子这么在意过？”火焰尊者看着剑尊者的背影，露出若有所思的神色，棋子落下，他的眼中竟闪过一丝复杂的情绪。
　　雪袍尊者听到火焰尊者喊这一声师兄，顿时心头忍不住颤动了下，目光盯着落子的师弟，叹息了一声。
　　“若非是我这师兄无能，疯子也不会如此痴迷于剑、痴迷于实力。”摇了摇头，雪袍尊者的眼眸中露出了一丝愧疚的神色。
　　剑尊者，在他们三人中最年轻，排行最后，是师弟，而他，最大，是两人的师兄，然而，剑尊者，确实三人当中最强的一人，因为他的天赋，也因为他的执着。
　　“师兄，这怎么能怪你，我们都明白，你对复兴天璇峰的渴望，是最强烈的，不会比疯子弱，昔日师尊在时，天璇中，乃是七峰最强峰，为天池雪山的主峰，然而后来师尊游离大陆失踪，从此杳无音讯，我们天璇峰一脉渐渐没落，如今甚至轮到我们去面向帝国招收天才弟子来弥补后继无人的空缺，索性这次我们遇到了林枫，算是意外之喜，第一次看到他你也知道，我的确没有将他放在眼里，认为他不是我们要找的人，不过现在……”
　　火焰尊者说着停顿了下，随即又继续道：“我现在相信，林枫，他能够复兴我们天璇一脉，成为天璇一脉的代言人，我想，疯子他的想法和我一样，才会如此的重视，他当年是师尊最疼爱的弟子，对于复兴天璇一脉，他同样充满渴望。”
　　“不……”雪袍尊者微微摇头，让火焰尊者目光一凝：“师兄不同意我说的话？”
　　雪袍尊者目光盯着火焰尊者，目光锋锐，一字一顿：“我希望，林枫，他能够让天池雪山一统，成为天池雪山，唯一的代言人。”
　　火焰尊者听到这话心头一颤，要林枫，成为天池雪山唯一的代言人！
　　若真如此，他当然想看到这一天，然而，这谈何容易。
　　剑尊者没有参与两人的谈话，走到那片雪谷的上方，安静的观望着林枫的修炼。
　　此刻的林枫浑身全部都是可怕的剑气，剑道意志的力量，铺天盖地，极其的可怕。
　　“再给你加一把火吧。”剑尊者吐出一声音，顷刻间，林枫盘膝坐在那的身体微微颤动了下，仿佛是要窒息，无形当中，他就感觉到在他的世界当中，全部都充满了剑的画面。
　　剑、真正要让人窒息的剑，疯狂的加诸于林枫的身上。
　　“冲破一切吧，剑，神圣，无可抵挡，他为毁灭而生、因杀戮而存在。”剑尊者吐出一道声音，直接颤动在林枫的内心深处响起，剑、无所不能、因毁灭而生、因杀戮而存在，此刻，他便是那无所不能的剑修，他的剑，可以破开一切，斩断苍穹。
　　“破！”剑尊者突然大喝一声，声音在林枫的脑袋中直接乍想。
　　“破、破、破！”那一破字就好像是暮鼓晨钟，震动着林枫的心，一股可怕的剑意直冲云霄，剑道意志的力量，也彻底的疯狂了起来，朝着上空轰过去，好似要将天地都毁灭掉。
　　“剑道意志、第六重！”剑尊者目光一滞，另外两名尊者身形一闪，也来到了疯子的身旁，盯着林枫。
　　“突破了。”两位尊者的眼眸都是一颤，林枫他最后几日要自己修炼，而不是让他们指导，带着强大的自信，而如此，林枫真的做到了，他的剑道意志力量，跨入了第六重，更进一步，他的实力，也将更可怕。
　　“以这种修为境界进入秘境，林枫必将给众人带去巨大的惊喜。”三位尊者越来越期待，前往秘境的时候要到了，他们，仿佛看到了林枫的未来！


第0760章 闭嘴
　　睁开眼眸，锋锐如剑的目光闪过，林枫嘴角也露出了一抹笑意，突破了，剑道意志第六重，果然要更强了许多。
　　站起身来，林枫的目光落在剑尊者身上，微微欠身道：“前辈，谢谢。”
　　他知道，刚才他距离突破还差一丝，是剑尊者帮助了他，那一喝之力，与他的心律齐动，与他的剑气相融，让他的剑道意志冲破束缚，直接跨入意志第六重，尊者力量，一举一动都能暗合他的领悟、他的意志力量，这种境界，远不是他林枫能够比拟的，当然他也明白，即便是此刻，他距离尊者还差太远。
　　尊武强者，站在一个中品帝国都是顶尖的存在，无论是走到哪里，都受人尊崇，尊者若是到下品帝国，可以一手遮天，至于雪月这种区区小国，连尊者的身影都太难见到，偶然间或许才会有一位尊者路过，甚至都没有人会知道。
　　“不用谢我，若非是你本身悟性强大，我也帮不了你，只不过是锦上添花而已，不足为道。”剑尊者的脸上也难得的露出了一丝笑意，还未踏入天武，便领悟剑道意志第六重的力量，等到林枫跨入天武之时，又是一个可以越级挑战的妖孽将出现。
　　境界越高，想要越级挑战，难度越大，每一个修为境界上的差距都是巨大的，想要弥补，就只有靠强悍的悟性，领悟超强的意志力量，却弥补境界上的不足，造成更恐怖的杀伤力，达到越级战斗的效果。
　　“林枫，正好你如今也跨入了剑道意志第六重，前往秘境的时候也到了，我必须得要提醒你一声，秘境，可不是普通的地方，那里，也许是皇者的宫殿、也许是皇者的坟墓，武皇、才有资格成为皇者，那是真正拥有无上威能的人，一喝之力可以让天地变色，座下尊者为下属，天武为奴仆，如今即便那里虽已经成为遗迹，但其中蕴含的危机也是无法预测揣度的，你一定要十万分的小心，即便有重宝，也要在不危机性命的前提下再去夺。”
　　雪袍尊者目光变得严肃了几分，对着林枫认真嘱咐道，即便他们尊者站在皇者的面前，都是渺小微不足道的，即便传言皇者已逝，但随意一个小小的禁制或者陷阱，都能让天武的人落入无尽的深渊，更遑论玄武，玄武在皇者的面前，显得太过渺小。
　　他们可是听说，在圣城中州，无数天武甚至尊者，都挤破了头，想要成为皇者门生、武皇门徒！
　　每一个武皇门徒，都是地位的象征，受人尊崇，全部都是天赋极其强大的天才，他虽然他们大多数人也许一生也无法见到武皇本尊，但只是门徒二字，就已经让他们身上披上了一层荣光，若是有幸亲自得到武皇亲自指教，那就意味着飞黄腾达，必将成就大器。
　　“我明白。”林枫明白雪袍尊者的好意，三位前辈悉心教导他，让林枫心怀感恩、无以为报，能够得到尊者指导，甚至是三位尊者一起，这是他以前都没有想过的，不敢想，有时候他会怀疑自己，是否是自己将身边之人的气运都夺来了，才导致自己的气运如此的好，而身边的人气运却不佳。
　　“明白便好，走，你应该前往雪殿了。”雪袍尊者对着林枫说了一声，手掌挥动，跨上虚空白雪之上。
　　“林枫，记得保重自己。”火焰尊者提醒了一声，剑尊者虽未说话，但目光中也带着一抹期待，那沉默的眼眸中透着的，是希望之光。
　　林枫从几位老人的眼眸当中就能够看出他们的心意，心中竟感觉颇不是滋味，对着两位老人深深的鞠躬，随即脚步一跨，到达了雪袍尊者身边。
　　雪花飘动，不一会儿，雪袍尊者带着林枫来到他自己的住处，唐幽幽看到林枫过来脸上也露出了一丝笑容，此刻她的伤势早已经完全恢复了，而且得到尊者指点，她的修为也已经跨入玄武境八重巅峰，随时可能有突破之势。
　　雪玲珑娇小的身体在地面上跑动着，随即朝着空中扑去，林枫还未落下，她便直接扑入了林枫的怀中。
　　林枫的嘴角露出了一丝笑意，温柔的轻抚着雪玲珑的雪白毛发，对着唐幽幽微微点了点头。
　　“伤势如何？”林枫的身体落地，关切的问了一声。
　　“已经完全没事了。”唐幽幽身上一股气息释放而出，一点也没有受到伤势的影响，让林枫也放下心来。
　　“前辈，我们走吧。”林枫回过身，对着雪袍尊者。
　　“嗯，先和另外六人汇合，随后一起去雪殿。”雪袍尊者点了点头，他已经千里传音，让猎人去将另外六人都召集到猎人的住处去了。
　　此时，在猎人的住地，也是林枫等人第一次踏入天池雪山内部所落脚之地，百里奚、寒秋雨以及碧落黄泉都已经到了，和他们一起来的还有指导他们的强者，几人也想要看看，此次他们天璇峰，挑选的八位天才到底是怎样的人物，另外也权当送别吧，这短暂的一个来月的指导，他们也算是那几个天才的老师了。
　　百里奚的指导老师雪里剑看到纯阳也颇为惊讶，看来这寒秋雨的天赋比百里奚要强，否则猎人也不会让纯阳这老怪物来指教了。
　　碧落黄泉身后的天武强者也看着纯阳，一时寒秋雨也感觉面上有光，指导他的老师纯阳，是最强的。
　　“在这四人中，百里奚的天赋只能排在第二，再除掉天池雪，更是只能排第三了，不知道另外三人的天赋如何，看来这次天璇挑选到的天才都很不错。”雪里剑在心中暗暗说道。
　　随即，破空之声传出，天池雪御空而来，白衣如雪，美丽非凡，不过天池雪的脸色却颇有些不是太好看。
　　“小雪，怎么不等等我。”一道憨厚的声音传来，随即众人就看到皇甫龙的身影跟着过来了，让天池雪的咬牙切齿，这些天来她和皇甫龙一起修炼，可谓是受尽折磨，不为其它，只因为这皇甫龙太无耻，赖在她身边不谈，对人总是言她是他未来的妻子，称呼亲昵，让天池雪好几次有暴揍他的冲动。
　　众人都是一阵愕然，难道这憨厚的青年也是八大天才之一？
　　“不得与我在百米之内。”天池雪看到皇甫龙又要赖过来，不由得冷冰冰的说了一声，皇甫龙颤颤的一笑，道：“行，反正你我心在一起便可以了。”
　　天池雪腿上微微一软，差点没气得摔倒在地上，这家伙，太无耻。
　　“小雪，这位是？”纯阳显然也和天池雪相熟，笑着问道。
　　“我不认识他。”天池雪冷淡的回应道。
　　“前辈，我叫皇甫龙，你可以叫我大害虫，是雪儿未来的夫君。”皇甫龙憨厚的笑了下，让纯阳那对雪眉都僵了僵，随即笑了起来，这家伙，有趣，是个妙人，而且他能够被安排在天池雪的身边，天赋毋庸置疑，应该有过人之处。
　　天空当中，雪花飘落，远处一团雪花飘荡而来，上面站着三道身影，其中一青年的肩头还有着一头雪白的小妖。
　　看到雪花上的那位雪袍老者，顿时几位天武强者的眼眸微微一僵，随即，他们的目光都落在林枫和唐幽幽的身上，深深的看了两人一眼。
　　雪里剑苦笑了下，看来猎人交给他的百里奚，天赋只在碧落黄泉之上，这两人，竟然跟着尊者而来。
　　“一个剑修，怎的跟着一位雪修修炼，本末倒置。”百里奚低声讽刺了一声，看到林枫就感觉有些不舒服。
　　“闭嘴。”雪里剑低喝了一声，瞪了百里奚一眼，让百里奚目光一僵，随即他便看到雪里剑以及纯阳等几位天武强者纷纷跨上前，对着那到来之人恭敬的躬身下去，道：“拜见雪尊者！”


第0761章 雪殿争斗
　　“尊者！”
　　百里奚的身体直接僵在了那里，就好似被冻结住了一样，动都无法动弹分毫，脸上的表情也变得格外的有趣了起来。
　　尊者，这带着林枫前来的人，竟是高高在上的尊者，他的老师、还有其他几人的老师见到后，都需要躬身拜见的强大存在，平日里他只能在心中仰望、甚至无缘见到的存在。
　　而在刚才，他还在嘲笑林枫不伦不类本末倒置，让雪修教导剑修，然而此时这种嘲讽的心境在顷刻间荡然无存，剩下的，只有一缕对尊者深深的敬畏以及对林枫强烈的嫉妒，凭什么，凭什么林枫能够得到尊者指导，而指导他的老师，却才天武三重之境，这差距，实在太大了，让他心中生出强烈的妒意，难道他和林枫的差距就有这么大？
　　“嗯。”雪尊者对着几人微微点头，目光扫过众人，不经意间扫了百里奚一眼，让百里奚感觉身体仿佛在瞬间要冻僵来，冷、好冷，然而雪尊者的目光仅仅是瞬息便又离开了，似乎并不是刻意看他，也许只是因为雪修的缘故，他的目光中本就带着一股冻僵人的寒意。
　　除了百里奚的强烈妒忌之外，其他几人，也都露出了错愕震惊的神情，即便是天池雪也无法止住心头的震撼，雪尊者，竟然亲自教导林枫，这种待遇，在他们天璇峰一脉，只有她天池雪一人有这待遇，不过如今，林枫也有了这待遇，这让她的美眸中露出了一丝古怪的神色，她依稀还记得林枫在她面前的高傲，让她感觉很不舒服，从来没有哪个男子在她面前会那般的冷漠、傲然，就好像根本没有将她放在眼里一样。
　　“师尊。”猎人走上前来，对着雪尊者微微躬身。
　　“人都到了吧。”雪尊者对着猎人说道，猎人点了点头道：“师尊，八人，都在这里。”
　　“好。”雪尊者的目光再度看向众人，缓缓的道：“也许你们还不清楚天池雪山，我先与你简单的说一声，天池雪山，分为七大雪峰，这里，只是其中一峰，天璇峰，天池雪山有规矩，在天池七大雪峰中，只允许其中一处雪峰与外界接壤，代表天池雪山。”
　　其余几人的眼眸都微微一僵，天池雪山，分七大峰，他们所在天璇峰，只是七大雪峰的其中一峰，看来他们所了解的天池，只是冰山一角而已。
　　大凡这种统御一个中品帝国的霸主势力，果然都是神秘非凡，世人都无法知道他们的底蕴到底有多强。
　　“我告诉你们这些，只是想让你们了解，除了你们八人之外，另外六柱雪峰，也分别会派遣八位雪峰之内的天赋弟子随同你们一道进入秘境当中，也许你们之间会在言语上产生一些小的摩擦，但绝对不允许你们对自己人出手，你们明白了吗？”
　　“明白。”
　　“我明白……”
　　众人一个个纷纷点头，原来，以前他们所知道的、所想象的并非是真实的，进入秘境的强者，并不只是他们八人，还有另外是四十八人，共有五十六位天才强者，将一起踏入秘境当中，这阵容，好恐怖，让他们的心神都微微一紧。
　　不过这也更能够看出来，秘境当中，将拥有多大的机遇，竟值得天池出动如此强悍的阵容前往其中。
　　“你带他们前往雪殿吧。”雪尊者对着猎人说了一声，猎人微微点头，道：“随我来。”
　　说罢，他的脚步跨出，朝着茫茫的雪山当中而去。
　　八道身影同时踏步、御空而行，紧随着猎人之后，除了天池雪外，其他人都不知道雪殿是什么地方。
　　茫茫冰雪当中，御空飞行了一个时辰，人群才终于到达了雪殿，让八人都在心头感叹，这天池雪山，到底有多么的浩瀚。
　　以他们的速度，都花了一个时辰，可想而知，他们跨越了多广袤的地域。
　　而且，此刻他们也隐隐知道了天池七雪峰，在他们前行的途中，便出现了好几座高耸入天的雪峰，在一片巨大的地域中最高、最浩瀚，比起那座他们刚入天池雪山之时看到的雪峰，要更巍峨威严。
　　尤其是在此刻，出现在他们视线当中的，是一座通天雪峰，即便此刻他们的人已经在半空当中，但抬头看那雪峰之时，依旧隐隐感觉那雪峰之巅，仿佛有天相接、触及到了天。
　　“这里就是天池雪峰七峰之主峰，天玑峰。”猎人回过头对着众人说了一声，随即脚步一跨，身体扶摇而上，天玑峰顶，便是雪殿。
　　八人的身体纷纷扶摇而上，朝天空而去，只见天玑峰的山腰之地，有着许多一座座的雪之宫殿建筑，天璇峰与天玑峰比起来，就显得要寒酸了太多，让好几人暗暗感慨，这天玑峰，不愧是天池雪山的主峰。
　　天玑峰顶端是一块浩瀚无垠的雪地，在雪地正中，那遥远的地方，有一座雪之宫殿，是那么的威严、壮阔，让人想要顶礼膜拜。
　　猎人带着众人踏上了这天玑峰顶，步行在雪地之上，林枫抬起头，看着空中飘飘洒洒的雪花，仿佛伸出手，就可以触及到天一样，在这里修炼，或许心中都能够不由自主的生出一种俯仰天地之雄心。
　　当众人来到了雄伟的雪殿之时，在雪殿的殿前，已经有不少人群来到了这里，一眼就可以清楚明了的看到，这些人群分为六大阵营，每一个阵营中的人群都穿着统一的服饰，上面刻着星辰图案，彰显着他们的身份，是哪一柱雪峰的人。
　　天璇峰的人到来，人群的目光纷纷转过，看到天璇峰人群的时候他们的眼眸不由得微微一滞，随即许多人的嘴角都露出了一缕讽刺的神色。
　　“不愧是天池雪峰最弱的天璇峰，良莠不齐，不知成何体统。”有人讽刺出声，让天璇峰的八人都目光一凝，脸色微有些不好看，没想到刚刚踏足这里，就被人嘲讽，任谁都不会舒服。
　　“闭嘴。”天池雪冷冰冰的喝道，在外界人群的眼中，天池雪是天池圣女，然而事实上，她只是在天璇峰拥有极高的地位，是天璇峰最受重视的后辈重视，而活跃在外面世界的又只有天璇峰，因此天池雪拥有了天池圣女之称。
　　在天池七峰当中，她天池雪，隐隐就代表了天璇峰，此刻她自然要站出来说话。
　　“天池雪，好威风，不过，我说的话难道有问题吗，你不要忘了，天池七大雪峰中，唯有最弱的雪峰，才被准许与世俗交流，你们天璇峰，就是七大雪峰最弱的，也许，天璇峰还没有告诉他们几个吧。”
　　这人再度讥讽出声，顿时许多人都笑了起来，他们，都是有些瞧不起天璇峰的，以前的天璇峰何其威风，压他们一头，但只从天璇峰的师祖消失，天璇峰走向了没落，成为最差七大雪峰中最弱的，天璇峰也沦为了天池七大峰的笑话，其它六峰都看不起。
　　“你的嘴真臭。”天池雪脚步一跨，顿时一股可怕的寒冷之气滚滚的扑出，冰雪意志的力量绽放，要将那人的身体都冻结。
　　“天池雪，这里可是雪殿。”此时，在那说话之人的面前也有一人跨出来，恐怖的气息绽放，和天池雪对峙，将天池雪的冰寒威压全部抵挡住。
　　“让开。”天池雪的身体瞬间扑到对方面前，毫不留情就要动手，含怒的冰冷掌力直接拍出。
　　七大雪峰，从来都不会阻止竞争、比试。
　　“给我回去。”那站出来的身影脚步狠狠的一踏地面，雪花狂舞，同样一道掌力拍打而出，仿佛化作一道道幻影，轰的一道声响传出，天池雪的身体被一掌击退回到原地，脸色越加的冰寒。
　　“呵呵，天池雪，看到我们天枢峰青年领袖凌血的实力了吧，不然你就嫁给凌血算了，反正在你们天璇峰中，也不可能有人比凌血更优秀。”那后面的人又开口了，声音难听。


第0762章 一指之威
　　天池雪的脸色越来越冷，天枢峰的人，好过分。
　　“对，天池雪，我们天枢峰青年一辈中，以凌血实力最强，至于你们天璇峰，除你之外便没有拿得出手的人了，不如你嫁给凌血，干脆加入了天枢峰。”后面有人附和说道，见天璇峰的人势弱，反而越加的变本加厉。
　　“放屁。”一道粗俗的骂声传出，让人群的目光都微微一凝，随即眼眸落在了天池雪后面一人的身上，赫然正是皇甫龙。
　　只见皇甫龙大步跨出来，怒目圆睁，盯着天枢峰的人群喝道：“天池雪是我的女人，我皇甫龙的妻子。”
　　天池雪的目光一僵，狠狠的瞪了皇甫龙一眼，这混蛋。
　　“大害虫，你在我们八人当中实力最弱了，这凌血号称是天枢峰的青年一辈领袖，你去试试他的实力。”天池雪虽然在心中诅咒皇甫龙，但却很清楚皇甫龙这家伙的实力很恐怖，尤其是那一声蛮力极其的强大，她都不敢硬接皇甫龙的恐怖拳头。
　　“好。”皇甫龙倒是很听从天池雪的话，脚步踏出，目光盯着凌血，让凌血感觉浑身都不舒服，仿佛被一头怒龙顶着。
　　“打我女人的主意，找打。”皇甫龙大喝一声，直接一步跨越而出，携带恐怖的威势，瞬息压迫至凌血，空间呼啸，隐隐有可怕的龙吟之声传出，极其的震撼，皇甫龙整个人，也好似化作了一头怒龙。
　　“嗯？”凌血的眉头一皱，满头的长发都被那股恐怖的威势给吹得狂乱的飞舞了起来，衣衫发出猎猎声响，这威势，好强。
　　皱着眉头，凌血想要退，然后只是瞬间他又打消了退的念头，当着这么多人的面，他这天枢峰的青年领袖人物，怎么能退？
　　“给我滚回去。”怒喝一声，凌血的拳头狂霸的轰杀出去，化作一道虚幻的拳影，轰向皇甫龙的拳头。
　　“吼……”一声怒龙之咆哮传出，仿佛是从皇甫龙的身体中渗透出来的，这一声咆哮仿佛更为皇甫龙增添了一股可怕的势，来自蛮荒的可怕力量在这一刻全部的爆裂开来，随着拳头轰了出去。
　　“轰隆！”
　　两人的双拳碰撞到一块，人群只感觉掀起了一片可怕的飓风，嗤嗤的声响传出，在众人震惊的目光注视下，只见天枢峰青年一辈的领袖人物凌血的脚步在雪地上滑动了起来，因为与地面剧烈摩擦而发出嗤嗤的声响。
　　“嗷……”又是一声蛮荒怒龙之啸声震颤着人群的耳膜，人群震惊的盯着皇甫龙，这家伙，好可怕的力量，他的体内，有血脉的力量在其中。
　　“哼，这就是你们天枢峰的领袖人物，我天璇峰无人能敌？连我天璇最弱的一人都击败不了，真可谓不知羞耻。”天池雪冷冷的说了一声，让天枢峰的人群一个个脸色都不大好看了起来。
　　虽说刚才皇甫龙霸道出手，凌血仓促回应有不公的成分在其中，然而那一拳凌血是的的确确的被轰得后退，无话可说。
　　皇甫龙憨厚的笑了下，摸着脑袋道：“天枢峰的领袖，确实不怎么样。”
　　“噗嗤……”凌血听到皇甫龙这憨厚的话直接吐了一缕血丝出来，事实上，皇甫龙那恐怖的蛮荒之拳已经将他震得受伤了，他太过大意，等到反应过来的时候已经来不及，若是他先选择后退的话就不会有问题，但身为天枢峰领袖，众人都看着他，他能退吗，只能硬生生的吃这暗亏。
　　“是吗，既然他是你们天旋峰最弱的一人，那我就来试试另外一人。”第一个开口讽刺天璇峰的那人脸色难看的道，这皇甫龙力量恐怖，绝对是天璇峰力量最强的，他不信还有人能强过皇甫龙。
　　目光一扫人群，他的目光定格在了林枫的身上，因为林枫修为也是玄武境九重，不至于显得他欺凌弱小，再者，林枫玄武境九重的气息似乎还不是太过稳定，应该刚刚跨入九重境界不久，对付境界不稳之人，最容易。
　　“选择林枫？”皇甫龙本来还想说话的，但看到对方的目光盯着林枫，张开的嘴巴也闭上了，嘴角露出一丝灿烂的笑意，林枫的实力可是跟他差不多呢，这人竟然敢选择林枫，和选择他没什么区别，找打。
　　天池雪看到那人的眼眸落在林枫身上也是愣了下，随即沉默不言，就让他试试林枫的实力吧。
　　“准备好了，现在，我要对你出手，我天枢峰之人，可不会如你们那般卑鄙，要战，也要堂堂正正。”这人明着讽刺说道，自然是指刚才皇甫龙对凌血的突然出手。
　　“我也是天枢峰最弱的人，看看你们天璇峰的强者，是什么水平。”这人说罢，一步跨出，轰隆隆的声响传出，拳头之上，透着可怕的穿透力量，还有冰雪的意志力量，吹打在林枫的身上，要将林枫的身体都冻结。
　　林枫看着对方而来，眼眸中闪过一道冷芒，手掌缓缓的抬起，在指尖之处，恐怖的剑之意缭绕在那，极其的可怕，然而因为林枫刻意压制的缘故，这可怕的锋锐之气，被对方的澎湃气势给掩盖住了。
　　“滚、滚……”这人怒喝一声，恐怖的力量仿佛要将一切都掀翻来，林枫的手掌抬起，顷刻间，一股破灭一切的剑道意志力量在手指尖绽放而出，唯有这轰击他的人能够切身的感受到。
　　“嗤、嗤……”手指颤出，林枫的指力落在了对方的霸刀拳劲当中，撕开一切。
　　“啊……”一道惨叫之声传出，那人的拳头瞬间缩了回去，身体也猛的止住前进之势，瞬息便又退回到原地，只见他捂着自己的拳头，额头不断的渗着汗水。
　　“滴、滴！”缝隙当中，两地鲜血滴落在地面的冰雪之上，顷刻间便在那纯白的冰雪之上添加了一分娇艳的红，显得格外的醒目。
　　人群纷纷抬起头，目光都定格在了林枫的身上，这一直沉默的青年，出手惊人，随意的一指，将对方恐怖的拳力破开，让对方受伤。
　　“你确实很弱。”林枫的嘴中吐出一道声音，让对方的目光又是一僵，只感觉脸上火辣辣的，就好像被甩了一个重重的耳光。
　　天枢峰人群的脸色都变得格外的难看了起来，他们青年一辈的领袖，被别人一拳轰退了，不服气，于是另外一人上，别人只是随意的一指，就让他受伤，天枢峰的脸面，彻底的丢尽了。
　　“天璇峰，这次挑选的八人，似乎不简单呢！”其它几座雪峰上的人群看着这些披着各式服装的八人，再也没有了刚才的轻视之意，唯有实力，才能够得到尊重，在武道的世界，这是亘古不变的道理。
　　“有意思，看来天璇峰，也不甘心垫底。”一道声音从一行紫色的身影中传出，披着紫色服饰的人，乃是天池雪峰主峰的天玑峰的人：“只是不知道这好不容易挑选出来的八人，能活着回来几个。”
　　这人说话声音看似云淡风轻，然则在不经意间中却透着一股高傲之意。
　　天池雪的目光又扫了这人一眼，不过这一次她却没有开口，这说话的青年，乃是天池雪峰主峰天玑峰的青年一辈领袖，宇天机，神鬼莫测，知天机！
　　宇天机在天池雪峰，拥有极高的威望，若是将来他能继承主峰天玑峰领袖之位，那么整个天池雪山，也将以他为尊。
　　天池，是一个很特殊的势力，对有天赋的天才，重视程度超乎想象，甚至七大雪峰的地位，都会因各大雪峰的青年实力而改变！


第0763章 一切，为了帝国
　　林枫等人的目光投向那一行紫色的身影，这一行天玑峰之人站在人群的最正前方，被簇拥在那，就如众星捧月，高高在上。
　　尤其是宇天机更是如此，天玑峰之人以他为尊，他乃是天玑峰青年一辈的领袖人物，地位就如凌血在天枢峰，而且比凌血的在天枢峰的威望更高出许多。
　　“天玑峰。”林枫等八人，有人的眼眸露出冷漠之色，也有人露出一缕羡慕之意，似乎羡慕那些天玑峰的弟子，也想成为其中的一员，高高在上，不用像在天璇峰这样受气，被人羞辱，就好比百里奚，就有这种想法。
　　“这次天璇峰从俗世中挑选出来的天才不错，不过天璇峰的底蕴在那里，你们若是不甘心，就努力变得强大起来，也好给你们天璇峰争夺颜面。”宇天机淡淡的说了一声，俨然带着几分青年领袖的语气，很高傲，他很可能是未来的天玑峰领袖，也就意味着可能成为整个天池雪峰的领袖，现在就在培养这种领袖气质。
　　不过宇天机的这种语气落在林枫的耳中却显得不那么舒服了，其他许多人将宇天机当做领袖看待，因此觉得他的话他的语气是理所当然的，然而林枫，在他心中就没有领袖这个概念，你、我都是一样，天池雪峰的弟子，大家都是平辈，即便你天玑峰的地位要高，也没有资格用这种口吻教训他们吧。
　　“天玑峰，一个晚辈在这里和教训诸多同辈，竟还有人认为是理所应当，我不知这是否是奴性使然，还是某些人已经将自己当做高高在上的前辈领袖人物。”淡淡的声音从林枫的嘴中吐出，让人群的目光一僵，林枫，是在讽刺他们奴性，好大胆的家伙，难道他以为自己击败了一个天枢峰的人物就很了不起？
　　宇天机的眉头也皱了一下，双眸中透着一道锐利之光，盯着林枫，仿佛要将林枫给看透来。
　　“嗯？”林枫的眉头一皱，目光中精芒爆闪而出，盯着宇天机，让宇天机眼眸中的光芒狠狠的一颤，身体都轻微的晃动了下，眼眸都忍不住闭上了。
　　“哼。”林枫冷哼一声，冰冷的目光盯着宇天机，此人竟在用神通窥视于他，想要将他看透彻来，应该修炼了什么特殊的手段，不过这种窥视的手段要以灵魂的力量为基，而在同辈当中，林枫还不认为有谁的灵魂力量能够与他抗衡的，因此他一怒之下让宇天机的双眸都遭受到了反噬。
　　“嗯？”人群看到这一幕眼眸都是微微一僵，似乎神鬼莫测宇天机在用他的窥视之术窥视林枫，以宇天机的强悍程度，窥视肯定不会有任何问题才对，林枫应该被宇天机全部看透了吧，然而宇天机眼眸怎么突然的闭上了？
　　宇天机的眼眸很快睁开来，锋芒闪烁，紧紧的凝视林枫。
　　“被打断了，我的窥视神通，第一次被同辈打断，而且，我已经窥视到他的剑道意志在第四重，并且还在上升，应该有五重的剑道意志力量，可惜没有看清粗，好强的家伙，看来此人才是这一次进入秘境当中天璇峰一方真正的暗中领袖，他比天池雪更厉害。”
　　宇天机在盯着林枫的同时在心中暗暗低语，对着林枫冷哼了一声，随即目光转过，看向人群道：“诸位进入秘境，都好好努力吧。”
　　说罢，宇天机不在说话，心中却若有所思。这林枫的实力应该能够和其它几大雪峰的青年领袖有的一拼。
　　不过众人却是心中疑惑，宇天机竟然转移话题，对林枫就这么算了？
　　只有林枫自己心里有数，那一眼宇天机应该看出了一些端倪，不算了，难道他要当场和自己大战不成，这里可是雪殿，小摩擦可以，然而大战惊动雪殿前辈，谁都不好交代。
　　一旁的猎人静静的看着这边发生的一幕幕，天池分为七大雪峰，从来不会去阻止各大雪峰之间的碰撞与竞争，只有在竞争中才能更快的促进青年一辈的成长，让真正的天才脱颖而出，强者成就雪峰尊位，弱者淘汰。
　　不仅是天池，所有大宗门势力，不可能没有竞争，没有竞争就没有前进的动力，当然，武道的世界，只有有武修的地方，就一定会有斗争。
　　“这一次，天璇峰，可不会再那么容易受到欺凌了。”猎人心中颇感安慰、自豪，天池雪、皇甫龙、寒秋雨这些人，天赋都很强大，绝对不会畏惧其它雪峰的青年强者，而林枫，更是能够抗衡其它雪峰领袖的存在，就像宇天机心中猜测的那样，林枫才是这次天璇峰的暗中领袖人物。
　　“当……”
　　一道悠扬的钟声在雪殿中奏响来，缓缓的飘荡而出，此时，在雪殿之内，有一道身影缓缓的踏出，此人披着紫袍，象征着雪峰尊峰天玑峰，白雪长发，胡须到达胸膛，显得颇有几分仙风道骨之意。
　　“七大雪峰，人都到齐了吗？”白须老者淡淡的问了一声，并不嘹亮然而却清晰无比的声音传入每一个人的耳中。
　　那些领着众多青年天才过来的人纷纷躬身道：“都到齐了。”
　　“嗯。”老人的目光扫过，看向五十六位青年，颇为满意的点了点头。
　　“天池，从来不会阻止你们相互间的竞争，因为竞争，能够让你们拥有热血，让你们拥有变强的动力和决心，天池之所以分为七大雪峰，也正是此初衷，平日里无论你们如何斗都可以，但我必须要提醒你们，此次前往秘境当中，可不仅是你们这些天池的天才，还有乾域各大可怕势力的青年天才人物，那些天才一点不比你们弱，所以，到了秘境，你们便不是和自己人斗，而是和他们斗了，你们要牢牢的记住，你们，都是天池的人，一切的恩怨，都给我抛开在一边。”
　　老者缓缓的说道，声音肃穆，到了秘境，就该与其他强大势力争斗了。
　　“我的话，都清楚了吗？”
　　“谨遵此训。”众人纷纷躬身，朗声说道。
　　老人点了点头，随即右手抚胸，微微躬下身子，声音肃穆：“一切，为了帝国！”
　　众人看到老人的动作也都抬起了自己的右手，天旋峰的人也都如此，他们都将手放在胸前，微微躬身，声音庄严而肃穆：“一切，为了帝国。”
　　“一切、为了帝国！”
　　“当……”
　　庄严而神圣的声音在雪殿回荡，引来一道嘹亮的钟声与之呼应，经久不息的钟声颤动在人群的脑海当中，仿佛是在让人群铭记他们的使命，一切，为了帝国，这是天池的使命，无论内斗如何的激烈，但最终目的只有一个，为了天池强大、为了帝国强者，这种使命感，一直支持着整个庞大的帝国，让如今的天池帝国在乾域中都是顶尖的势力。
　　肃穆而庄严的声音在林枫的脑海中回荡着，他的手掌也微微举了起来，放在自己的胸前，在心中默念了一声：“一切，为了帝国！”
　　一股庄重的使命感缭绕在胸中，这股使命感拥有一股魔力，他会感染每一个人，这一个小小的细节也让林枫明白，天池帝国的强大绝非偶然，这种使命感与凝聚力，能够感染人的心、渗透人的灵魂，这种国度，谁能不生出向往之心，他让帝国的所有人，都有强烈的归属感与荣辱之心。
　　白须老者的目光不经意看了林枫这边一眼，眼眸当中露出了一丝淡淡的笑意，他当然看到了刚才林枫是唯一没有同众人一起，然而他终究也被感染了，天池帝国的真正魔力在于，他能够让并非是天池帝国的人也在这个国度找到归属感，让他以天池帝国为荣耀，这样，帝国吸纳的天才才会越来越多！


第0764章 逆鳞
　　目光环视了人群一眼，白须老者道：“好，诸位我天池最优秀的青年天才，准备启程吧。”
　　人群的目光肃穆，要出发了，他们终于要前往秘境了，在他们当中，许多人为前往秘境，已经准备了太久，这一次，将是一次冒险之旅，充满了机遇，也随时可能遇到强烈的危机，也许，他们回到天池帝国的时候，将带着荣耀，变得更加的坚韧、强大，得到重宝。
　　又或许，他们，将永远埋骨于秘境，回不到这片熟悉的土地，这熟悉的雪山。
　　然而，所有人的眼眸当中都充满了激动与向往，没有人退缩、逃避，这是他们自己选择的路，既然选择了武道、选择了朝着强者的路途去攀登，死亡的危机就注定将伴随着你武道的人生，惊险而刺激，这是属于勇者的游戏，怯弱的人，根本踏不上强者的路途。
　　白须老者的目光缓缓抬起来，看着虚空当中，手掌微微托举而起，顿时，一股可怕的雪之意境降临，虚空中的雪花缤纷舞动，格外的绚丽多姿。
　　“咿呀……”远处传来几道轻吟之声，天地剧烈的翻滚了起来，雪花仿佛都化作了一道道可怕的漩涡，疯狂的呼啸舞动着。
　　“妖气、好可怕的妖气。”
　　林枫的目光微微一滞，抬起头朝着虚空望去，随即天上仿佛都突然暗了下来，七道纯白的巨大雪色身影浮现在了那里，在虚空中盘旋而动，巨大的雪之羽翼拍打，掀起一片飓风。
　　七头妖兽，锋锐的目光俯瞰下方，当人群的目光与他们接触之时，竟会感觉眼眸都仿佛被刺痛来，这鹰妖的眸子，好锋锐，透着妖之冷漠与狂野，又拥有人的智慧。
　　“雪鹰、下来。”白须老者淡淡的说了一声，七头妖兽雪鹰羽翼闪烁，顷刻间，虚空当中的妖兽消失不见了，化作了七道人影，让许多人的眼眸又是一颤。
　　天妖、七头天妖，能够化形，不过他们在化形的时候选择了半化形，依旧保持着妖之根本，没有完全化形为人。
　　化作人形的七头雪鹰依旧在身后，缓缓的拍打着，他们的身体，也都降落在了地面之上，落在了雪殿前的那一块雪白的空地。
　　“七大雪峰，每一雪峰分为一组，雪鹰会送你们前往秘境。”白须老者再度说道，只见那七头化作人形的雪鹰分开来，并排而立，随即心神一动，再度化为妖兽，匍匐在雪地之上，准备将众人带去秘境。
　　“出发吧。”白须老者吐出一道声音，众人对着老者微微躬身，随即他们纷纷朝着雪鹰走去，跨上了雪鹰的宽厚背部，每一雪峰，搭乘着一头雪鹰。
　　“嗡、嗡……”羽翼闪烁，飓风再度掀起，地面上的雪花狂乱的飞舞，七头天妖雪鹰，全部凌空而起，扶摇而上，瞬息到达万丈之高的白云之间，与雪殿顶端相齐。
　　“出发了。”林枫目光看了一眼地面，雪殿前的几道身影抬起头看着他们，露出几许的期待之意，随即雪鹰的羽翼开始闪动，他便看到雪殿渐渐的远去。
　　“竟然没有人随行陪同。”
　　林枫的目光微微凝固了下，只有他们五十六位将要踏入秘境的人，还有七头雪鹰，没有其他人了，也没有一个人带队，很奇怪。
　　不过他很快就将奇怪之意收敛，天池做事，自然有自己的考虑，不可能会出现什么问题的。
　　“冷吗？”
　　林枫捧着怀中的雪玲珑，低声问了一声，这烈烈的风刮在身上，可并不那么好受，天妖的速度，太恐怖了，而且这雪鹰还是拥有羽翼的天妖，擅长速度。
　　雪玲珑的小手在林枫的怀中挠了挠，微微摇头，灵动的目光中透着几分欣喜之意，似乎她并不因为成为妖兽而伤感，相反，成为小妖又如何，能够一直黏在林枫的身上，何尝不是一件快乐之事，如今她那美丽的眼眸中的笑容，都比之前更灿烂了许多。
　　虽然雪玲珑摇晃着自己的小脑袋，但林枫的身上依旧扑出一股强大的真元力量，将雪玲珑的身躯笼罩在其中，不让那外面的罡风侵袭到她。
　　感受到这股温暖之意，雪玲珑的身体朝着林枫的怀中钻了钻，似乎很享受这种温柔。
　　“不就是一头妖兽吗。”一道淡淡嘲讽的声音传来，让林枫的目光微微一凝，寒芒，在眼眸当中一闪而逝。
　　目光缓缓的转过，林枫的眼眸落在了百里奚的身上，只见此时的百里奚目光正看着前方，像是没有看到一样，似乎刚才的声音并不是从他嘴中吐出的。
　　“你在和谁说话？”林枫的声音中透着一道冷漠之意，紧紧的凝视着就在他面前几步的百里奚，目光寒冷、锋锐，犹如一柄利剑，仿佛要将人都刺痛来。
　　百里奚沉默，像是没有听到林枫的问话般，他一直很注意林枫，看到林枫竟和一头妖兽那般亲昵，于是忍不住讽刺出声来，但想起林枫一指击伤天枢峰强者的那一幕，他内心深处又有一丝的忌惮，因此林枫问话的时候他没有答，想要就这样回避掉。
　　“我在问你话。”林枫冷喝一声，声音如寒冰一样，直刺百里奚的心头，让百里奚的眼眸微微一滞，想要逃避，也逃避不了。
　　目光转过，百里奚看向林枫，脸色不大好看。
　　“林枫，不要忘了我们此行的目的。”天池雪看到林枫动怒，冷淡的说了一声。
　　林枫眼眸缓缓的转过，落在了天池雪的身上，嘴巴微微张开，随即吐出一道声音：“你，给我闭嘴。”
　　天池雪的目光微微一僵，脸色越加的难看了起来，此时林枫身上透着一股冰寒的冷意，仿佛被真的粗怒了般，没有人，能说梦情，任何人都不行。
　　天池雪看了皇甫龙一眼，却见皇甫龙躺在雪鹰的背上，眼眸微微闭着，就好像没有看见一样，让她的恨得咬了咬牙。
　　“林枫，你不要太目中无人，本就是一头妖兽而已，我难道说错了吗？”
　　百里奚感觉面上无光，冷声说道，然而他的话音刚落下，就看到林枫的身体动了，几步的距离，瞬息既至。
　　百里奚抬起手掌想要抵挡，然而只听到咔嚓的声响传出，指骨碎裂，一股恐怖的寒气弥漫至全身，喉咙微微一紧，他的眼睛都仿佛要凸出来，因为他的身体，被林枫扣着喉咙，缓缓的举了起来。
　　皇甫龙偷偷的睁开眼睛，他们六人看到此刻林枫暴怒的一幕都是心头震颤，这家伙，愤怒起来好生霸道、冷漠，谁的面子都不给，而他的实力也强大到可怕，百里奚和他同样为天才，但在他面前却连反抗的力量都没有。
　　“那头漂亮的雪妖，似乎是林枫的禁忌、他的逆鳞。”这一刻他们都明白了那头雪妖在林枫心中的地位，知道在林枫面前，绝对不能侮辱那漂亮的小妖。
　　百里奚双手扣着林枫的手，被扣住咽喉，他的脸色憋得通红，目光中有怒火、有无地自容的羞愧，全部都是赤红之色。
　　“这一次，我放过你，若是有下一次，即便天池怪罪下来，你也要死！”
　　林枫的嘴中吐出一道冰寒的声音，尤其是最后那死字落下之时，仿佛空间都微微凝结了下，彻骨的寒冷袭遍人群的身上，他们都能够感觉到林枫身上的杀意，他的话，不容置疑，谁敢再触他的逆鳞，他真会杀人、也真敢杀人！


第0765章 可怕的妖气
　　林枫的手缓缓的松开来，让百里奚的身体落地，他的目光依旧是那么的冷，盯着百里奚。
　　百里奚悬在空中的双腿终于落在了地面上，目光依旧带着如血的赤红，脸色铁青、难看，眼眸中的怒火恨不得将林枫碎尸万段，然而，只要触及到林枫那双冰冷的眸子，他便感觉浑身都透着一阵寒意，敢怒不敢言。
　　林枫的实力，太可怕了，对付他太简单，轻而易举，瞬间就将他扣住，要杀他，跟捏死蚂蚁一样。
　　同为天才，其中的差距，却是让百里奚感到一丝绝望。
　　仅仅是天池雪峰之一的天璇峰，就出现了林枫这么一个妖孽，前往秘境的天才那么多，将会有多少妖孽天才，他百里奚，在里面算什么，也许在外面是天才的他，到了那天才汇聚之地，就是个普通的人物了。
　　又冷冰冰的扫了百里奚一眼，林枫脚步抬起，缓缓的回到了原来的地方，盘膝而坐，看都没有再看百里奚一眼。
　　“这家伙，好孤傲！”天池雪看了林枫一眼，暗暗咬牙，她发现，被誉为天池圣女的她，骄傲在一点点的被林枫给蚕食，再也拿不出第一次见林枫之时的那一种冷傲冰霜。
　　寒秋雨也看了坐下的林枫一眼，目光不经意间扫了下林枫怀中的漂亮雪妖，不知道林枫与这雪妖到底是何关系，竟对小妖如此的重视，百里奚只是随意的一句话，就让他说出要杀百里奚的话，那一刻的林枫，霸道、可怕。
　　这些人群当中，只有唐幽幽知道这美丽的小妖和林枫是什么关系，林枫的挚爱，她因林枫而化形为妖，差点万劫不复，林枫也因她而险些堕落成魔，陷入无穷杀戮当中，他们的情该有多深？谁，能触这逆鳞？
　　唐幽幽敢肯定，若是有人敢直接羞辱梦情所化的雪玲珑，即便是当着天池雪山强者的面，林枫都会暴起杀人。
　　众人都一阵沉默，雪鹰的速度极其的快，日行何止十万里，两天时间，人群坐在雪鹰之上，都不知道自己跨越了多少个国度以及势力，地面上的版图不断的飞逝而过，那些小国以及势力毫不起眼，当然偶尔他们也会跨越大的国度，眼眸透过重重的云层俯瞰下方的巍峨建筑。
　　“这秘境，好遥远。”
　　人群暗道一声，天妖的速度何其之快，两天时间竟还没有到达秘境，可见其距离天池帝国有多么的遥远，然而，这些都是在乾域的版图当中，乾域，也算是颇靠近中域的地带了，再往北，跨越山川森林以及一些国度，就与圣城中州接壤了。
　　“呼、呼……”恐怖的风声吹打在人群的身上，在云层间穿梭的众人一个个都睁开着眼睛，无法沉下心来闭目养神，他们距离跨入秘境，越来越近了。
　　“呼、呼……”风越来越烈，仿佛带着一股妖异的气息，人群刚开始还未在意，然而很快，一片可怕的飓风刮起，吹得他们的眼眸都无法睁开。
　　“谁！”
　　一道道厉喝之声传出，赫然竟然是从雪鹰的嘴中吐出的，七头雪鹰，七双锋锐的眸子都在这一刻变得无比的锐利和慎重起来，这股可怕的风，是妖风。
　　“呜、呜！”狂风卷动，整片天地都仿佛都变得黑暗了起来，天妖雪鹰停止了继续飞行，目光极其的冷漠，好强、这妖气，越来越厉害了。
　　“好恐怖的妖气。”人群终于也都感受到了这股可怕的妖气，目光都是一紧，怎么会有妖气，而且强大到让他们感觉要窒息。
　　“敢问哪位妖尊前辈驾临。”七头雪鹰化为人形，顿时众人也都从雪鹰的背上下来了，悬浮于空，所有人，都被这股可怕的妖气震撼了，此刻他们已经被妖气包裹，周围都被妖气包裹了起来，让他们看不清前方的路途了。
　　“妖尊！”人群的眼眸全部都是一颤，连天妖雪鹰，都如此的恭敬，竟然有妖尊驾临这里，好可怕。
　　一股可怕的寒气从天而降，仿佛有雪花透过那可怕的妖气，缓缓的飘荡到人群的身上，雪花当中，都蕴含着妖气，极其冷的妖气。
　　越来越强大了，人群只感觉要窒息，呼吸都无法呼吸了，而且这股可怕的气息，就是冲着他们而来的。
　　“呜！”此时，林枫怀中的雪玲珑探了个脑袋出来，看着虚空，漂亮的眼睛不停的闪烁着，好像是看到了什么般。
　　“嗯？”林枫一愣，梦情一直是很淡然，对什么事物都漠视不在意，此刻林枫感觉她似乎有些激动一样。
　　“嗖！”
　　梦情的身体直接窜了出去，直接朝着那滚滚的妖气扑出，让林枫的瞳孔猛的一阵收缩，梦情，这是怎么了？
　　脚步一跨，林枫紧随着梦情，冲入那伸手不见五指的滚滚妖气当中。
　　“林枫。”唐幽幽一惊，身体竟也直接冲天而起，不顾一切的冲入那片妖气当中。
　　这一幕让众人都是一惊，疯了，这两人都是疯了，而且还都是跟着那雪妖发疯。
　　梦情直接冲出了那滚滚的妖气，可怕的妖气虽然强烈，但却并没有伤害她，她的身子直接窜到了妖气的外面。
　　“梦情。”林枫的身体紧随其后，将梦情的身子抱住，却见梦情蹲在他的怀里，目光却仅仅的凝视着远方，他们来的方向。
　　在梦情目光凝视的方向，妖气越来越强大，有一道黑影，从这极其遥远之地滚滚而来，然而仅仅是一瞬间，便降临到了他们面前。
　　这是一妇女，看起来四十五岁左右，她的长发是雪白的，披着黑袍，淡淡的站在那里，身上却仿佛透着一股极其可怕的威严。
　　“好强。”
　　林枫眼眸一颤，只是看一眼，他就感觉自己在对方面前极其的渺小，就连他在雪尊者等三位尊者面前的时候，都没有这种感觉。
　　除了强大的威严之气外，便是那可怕的妖气，这黑袍白发的女子，是妖，很可能是如雪鹰说的般，妖尊！
　　只见梦情的身体从他的怀中窜了出去，直接朝着黑袍白发女人而去，让林枫的瞳孔猛的一阵收缩。
　　“梦情。”脚步一跨，林枫想要将梦情拦住，然而却听那强者冷哼一声，顿时林枫只感觉浑身一颤，身体不由自主的顿了下，而梦情，已经到了那黑袍白发的女子身上。
　　林枫还想要朝前，却见那女子冰冷的扫了林枫一眼，让林枫的脚步再度一滞，身体都仿佛被冻僵了般，无法前进分毫。
　　林枫还想挣扎，然而却在此时，他却看到那黑袍白发的女子低着头，她的手竟然温柔的抚摸着梦情的身体，一点也没有伤害梦情的意思，很小心，这一幕让林枫的脑袋恢复了一丝清醒。
　　“不对，梦情她这么反常，主动跳入对方的身上，肯定是认识对方。”林枫瞳孔猛的收缩了下，突然意识到了什么，刚才他太急了，以至于都有些不理智，竟然连这么简单的道理都忽略了。
　　目光凝视对方，果然，此时梦情似乎和黑袍白发女子很亲昵般，正用雪白的爪子挠着对方的脸，随即还对着林枫笑了下，这一幕，让林枫的心彻底放了下来，看来真的是和梦情相识，梦情，竟认识如此可怕的妖族强者。
　　“小雪，你这又是何必呢！”那黑袍白发女子抚摸着梦情的雪白身躯，眼中竟有一丝深深的愧疚之色：“都怪那群孽畜，竟然让你独自走出了黑风岭！”


第0766章 雪妖塔
　　梦情看着黑袍女子，发出呜呜的声响。
　　“哼，不动怒，我如何能不动怒。”美妇面色依旧寒冷，她本生得极其的漂亮，素来身着雪白，只有在愤怒之时，才会披着黑袍，美丽被那股威严取代，震慑人心。
　　刚才梦情，便是劝她不要动怒。
　　“玲珑，你要化形为人，为何不与我商量，而且还是完全化形，在化形阶段又如此伤仙元之气，如今没有人类强大的丹药，我都无法祝你化形。”黑袍女子叹息一声，眉头紧蹙着，人乃是万物之灵，他们妖兽也要经过完全化形才能成人，人在许多方面，都比妖兽要有优势，就如炼丹的天赋，极少有妖能够炼丹的。
　　梦情低着头，发出低声的呜咽，似乎在与黑袍女子述说着一段故事。
　　“我知道，从镜中我已经看到了你这些年发生的事情，直到你不顾自己性命，在完全化形期强行化出妖体，被那些该死的人类攻击。”黑袍女子的声音越来越寒，抬起头，她的目光落在了林枫的身上，妖芒闪烁，让林枫只感觉自己被一双无形的大手扣住了，几乎无法喘息、“轰！”一股可怕的气息从黑袍女子的身上绽放而出，林枫只感觉一道庞大的雪妖之影朝着自己压迫过来，那巨大的妖影压得他呼吸都变得急促了起来，动弹不得。
　　“林枫。”身后的唐幽幽目光一滞，脸上露出担忧之色，她也没想到那雪玲珑竟与如此强大的雪妖认识，而且关系似乎极其的不一般。
　　这雪妖，不知道会不会林枫不利。
　　“呜呜……”发出对着黑袍白发美妇的本尊发出呜咽的声响，美妇却抱着她身体，不让她挣扎出去。
　　“你知道我是谁吗？”雪妖之虚影吐出一道声音，可怕非常。
　　“不知道。”林枫摇了摇头，即便站在那承受着强大的威压，然而他依旧一动不动，这强大的雪妖，应该是梦情的亲人。
　　“玲珑是我抚养长大。”雪妖冷漠的说道，让林枫一惊，梦情，竟然是这黑袍强者抚养长大的。
　　身体微微弯曲，林枫对着雪妖躬身，带着发自内心的尊敬，还有感谢，梦情，若是能说话，应该要称她一声母亲。
　　“玲珑，她还是我雪狐妖一族的最强血脉拥有者，狐中仙雪玲珑，而我，是她的守护者。”雪妖再度开口，声音越来越寒，许多妖兽种族，非常团结，当遇到族中强大的血脉者，便会一直守护着，让对方不断的变强，为了守护族中稀少的血脉，他们甚至愿牺牲自己。
　　“可是我守护的玲珑，因为你，变成如今这样，你说，我该如何惩治你。”雪妖越来越寒，林枫目光凝视着那庞大的身躯，身体站得笔直：“我会让梦情恢复的，一定。”
　　“梦情？”雪妖低语了一声，道：“这是你替玲珑取的名字吧，你连保护她的能力都没有，如何让她复原，你要我凭什么相信你。”
　　林枫听到此话，无言以对，没错，他现在有什么资格让雪妖相信他的话，梦情，正因为他的无能，才被人欺凌，轰回本体。
　　双手紧握，林枫拥有的，唯有一颗决心。
　　“梦情她不愿跟我走，你死了，她才会甘心，所以，你说，你该不该死。”雪妖再度吐出一道冷漠之声，让林枫的目光一僵。
　　“不要……”唐幽幽在后面不断的摇头，浑身都因紧张而僵硬，面对这等可怕的强者，若是真要杀林枫，根本没人能够阻止得了。
　　“我不能死。”林枫盯着雪妖，冷冷的道。
　　“你怕死？”雪妖讽刺出声。
　　“我也不会让你带走梦情。”林枫没有理会对方的话，心神一动，他的身体震颤了起来，体内，仿佛有什么东西在狂猛的颤动，一股可怕的魔道之气，正缓缓的渗透而出。
　　“前辈，我本无颜与你对抗，但你要我死，我做不到，我一定要带着梦情，直到她恢复人形，不惜一切。”林枫身上的寒气越来越强，魔道的气息，渐渐的变得可怕了起来。
　　“你以为拥有魔剑，就能够与我抗衡。”雪妖讽刺的吐出一道声音，随即张开巨嘴，怒啸一声，恐怖的音波让林枫的身体狠狠的颤抖了起来，仿佛有无数狂霸的声波在他的脑海中回响，让他整个人的思维都被打断来，那股冷如冰霜的气息，将他整个人都包裹住。
　　强大，林枫在雪妖的面前，根本就没有抵抗的能力。
　　一掌巨大的手掌直接朝着林枫身上压迫而去，轰隆的一声巨响，林枫只感觉浑身猛的一颤，五脏六腑都在翻腾，脑袋嗡嗡作响。
　　“玲珑，跟我回去吧，我会想办法让你恢复的。”另一旁，黑袍白发美妇对着怀中的梦情开口，梦情一直发出呜咽的声响，美丽的眼中竟有着泪痕，不停的在和美妇述说着什么。
　　美妇的脸色不断的变幻着，最终，她也只能无奈的叹息一声。
　　雪妖之影消失，美妇的身体一跨出，雪白的光华一闪而过，随即林枫只感觉身体一疼，手臂上的衣衫段烈，鲜血飞洒而出。
　　一道璀璨的光华绽放而出，林枫只感觉自己仿佛和什么建立了联系般，然而此刻他的脑袋晕晕沉沉的，根本不知道发生了什么。
　　“你害玲珑如此，我本该杀你，然而玲珑说你死她也死，今日我饶恕你一次，至于玲珑说要和你在一起，等你到了天武之境，再来黑风岭找我，若是你此行死亡，也不会连累玲珑。”
　　一道滚滚的音浪传入林枫的耳中，随即狂风卷过，妖气冲天，却渐渐的远去。
　　等待林枫恢复过来，那黑袍白发的女子，早已经消失不见，梦情，也被带着离开了。
　　“吼……”林枫的嘴中吐出一道滚滚的音浪，宛若兽吼，目光赤红，死死的盯着那消失的身影。
　　无可奈何，因为实力不行，梦情必须要从他身边被带离开。
　　“林枫，她也是为了梦情好，等你到了天武再去接梦情也一样。”唐幽幽看到林枫的样子感觉有些可怕，来到林枫身边劝了一声。
　　咔嚓的声响传出，林枫的双拳紧握，天武，这一行，一定要让修为突破，跨入天武，他当然也明白对方带梦情走，是怕梦情跟随他去会遇到危险。
　　“吼、吼……”一道道滚滚的咆哮之声传出，让林枫目光一凝，心神一动，随即在他的面前，出现了一座雪妖塔，这雪妖塔中，好几头强悍的妖兽在嘶吼着，恐怖的力量让林枫都生出窒息的感觉。
　　“天妖、这雪妖塔里面关着的，全部是天妖！”林枫心头一颤，他能够感觉到自己与雪妖塔建立起来的联系，那黑袍白发美妇虽然离开，但她留下了一座雪妖塔给他。
　　低头看着自己手臂上的淋漓鲜血，应该就是刚才那一下，他隐隐感觉自己与什么建立起了联系，此刻这股联系，彻底的清晰了起来。
　　“一定是梦情。”林枫心中暗叹，定然是梦情为他争取的，有了这雪妖塔，他将不惧怕天武强者。
　　“都给我闭嘴。”林枫怒喝一声，此刻他的心情很不好，果然，这一声喝下，那些妖兽虽然愤怒，盯着林枫，但都闭上了嘴巴。
　　被主母控制，他们无话可说，现在，他们竟被一个弱小的人类控制着，可恨、可气。
　　林枫伸出手，心神一动，顿时雪妖塔变小，随即被他收了起来。


第0767章 空中相遇
　　滚滚而恐怖的妖气渐渐的消散，下方翻滚的妖之云雾也拨云见日，里面被困住的人群仰头看着天空的光明，就好像获得了新生般，脸上都浮现了一抹笑意。
　　刚才那股妖气太可怕了，将他们都困死埋葬在了里面，他们连一束光明都看不见，尤其是头顶上空的可怕妖气仿佛要让他们窒息死亡，动都不敢动，也不敢冲出去。
　　不仅是那些天才弟子如此，即便是那七头雪鹰都一样，在妖气当中不敢乱动。
　　而如今拨云见日，妖气消失，他们怎能不喜，就好像是绝处逢生一样，刚才他们真怕那股可怕的妖气直接将他们给吞没杀掉。
　　只见林枫和唐幽幽站在一块，林枫的目光盯着远方，带着几分冷漠之意，似乎远方有什么事物吸引着他的注意般，这让人群心头生出几分疑惑之意，不知道刚才林枫他到底经历了什么。
　　这股妖气从何而来？又为何突然散去？林枫，他一定知道。
　　“对了，那头小妖呢？”就在这时候，他们发现一直喜欢呆在林枫肩头的小妖的踪影消失不见了，这让他们的目光都微微凝固了下，林枫对那头美丽的雪白妖兽可是非常的重视，为了她差点就直接将百里奚给杀死了，但此刻，竟然消失不见，这不得不让众人联想，除非是万不得已，否则林枫不可能让那小妖离开他身边的。
　　“难道是因为这股可怕的妖气？”众人的目光微微凝固，那恐怖的妖气若是冲着那小妖而来，就太恐怖了。
　　“我们上路吧。”一头雪鹰的嘴中吐出一道声音，林枫回过身来，心中长叹一声，不去想、现在，他唯有追求实力。
　　和唐幽幽一起，他的身体降落在了其中天璇峰雪鹰的背上，雪鹰展翅而动，化作长虹，继续上路，刚才那可怕的妖气依旧缭绕在心头，不过恐怕无法解开了，林枫也不会告诉他们。
　　脚下的大地不断的变幻着，飞过无数个国度，转眼间又是两天时间过去，人群甚至都已经不知道自己身在何处了。
　　“咿呀！”雪鹰发出一道锐利的啸声，随即身体俯瞰而下，朝着下空而去，让人群的瞳孔猛的一阵收缩，难道要到了吗？
　　大地渐渐的变得清晰了起来，雪鹰降落在了千米的高空，下方的土地一目了然。
　　浩瀚无际的黄土地上，全部都是山林湖泊，还有许多处荒野，透着一缕缕荒古的气息，仿佛这片土地已经历经了无数年的悠久岁月。
　　“有人。”
　　这时候，人群的目光微微闪烁了下，只见远处有其他强者滚滚而来，他们同样乘坐着强大的妖兽，至于妖兽上的身影，大多数都和他们一样，很年轻，当然，也有年纪颇大之人，但他们的修为无一例外，几乎都是天武之下，玄武之巅。
　　尤其是那些年纪颇大的人物，一个个气息已经到达了玄武的巅峰，都触摸到了天武的壁垒，仿佛随时可能突破踏入天武，只是一念之差。
　　他们年纪大，修为却和那些青年一样，这意味着他们的天赋不如人，没有这些青年强，也许在很多方面都不如那些天才，当然，他们也有自己的优势，老练、成熟，虽然无法冲破这壁垒，但修为已经是玄武境最巅峰的了，沉浸在其中多年，极其的稳固。
　　他们会比青年天才少一分轻浮，当然，也会少一分冲劲，因为不能突破天武，必是心境有问题，没有那种势如破竹的强大意志。
　　各大势力择人进入秘境自有不同的选择，天池雪峰，都是选择了青年一辈的天才，让他们经历这种生死历练，对他们有极其大的淬炼效果，若是他们得到了宝物，也归属于他们自己。
　　那些人群也看到了天池的人群，目光朝着这边看来，双眸碰撞，仿佛有一股锋锐的气息刺破空间。
　　来这里的人，都是为了秘境而来，他们，将成为敌人。
　　“是天池帝国的人。”那边有人认出了天池雪峰众人，妖兽雪鹰，身穿七星衣衫，代表着七座雪峰，定然是乾域东南方向的天池帝国来人。
　　天池的人群却不知他们来自何处，这些弟子终究见识不是太广，乾域浩瀚无际，中品帝国就有十八，还有许多恐怖的宗门以及家族势力，他们虽然天赋出众，但阅历却不是太广。
　　倒是那七头雪鹰目光闪烁不定，知道对方是那一股势力，然而却没有开口，双方如同陌路，各自朝着前方飞驰。
　　南面方向，又有许多人朝着这边踏来，这群人坐下乃是长着双翼的战马，不过战马之上却有着赤色的龙鳞，而且身躯庞大，足以容纳七八人都显得格外的宽敞，这根本不是寻常之马，而是龙鳞战马，拥有虎豹之迅猛的速度，拥有巨象的力量，体内拥有一缕龙的血脉力量。
　　“好威风的坐骑。”人群目光微凝，龙鳞战马隐隐发出龙啸之吟，极其的嘹亮可怕。
　　战马之上的人群，一个个极为的倨傲，仿佛高高在上，身上透着一股皇者之气，仿佛地位极其的尊贵般。
　　这些人，赫然竟然玉天皇族之人。
　　“他们是天池帝国之人，天池帝国拥有无边辽阔的雪峰，那里被称为天池，是天池帝国的圣地，这些人，来自天池。”有一强者在前方和众人介绍说道，顿时身后的人群微微点头，天池帝国，他们也多少有些耳闻，很强大的一股势力。
　　“天池帝国来的五十六人，而且都是青年强者，修为最低都在玄武八重之境，大多都是九重，显然很不一般。”身后有一青年缓缓说道，这青年站在那，透着一股冷漠霸道之意，好似目中无人。
　　天池，能培养出这么多的玄武八重、九重强者，自然不简单。
　　就在青年话音落下的时候，突然，有一道无比锋锐的目光朝着他刺去，让他的眉头一挑，冷芒闪过。
　　顺着那道锋锐的冷光看去，随即他的眼眸遽然间一凝，身体都轻微的颤动了下。
　　“林枫！”
　　这青年的嘴中吐出一道寒冷的声音，他赫然竟是雪月太子，段无道。
　　林枫，雪月一别之后，他竟然又看到了林枫。
　　“嗯？”许多玉天皇族的人群目光转过，都落在了林枫的身上，此人，就是林枫？
　　林枫的名声，在玉天皇族可是非常的响亮，听说他使用魔剑，堕入魔道，将皇族的许多天武强者都震慑离开。
　　“你还没死？”一道寒冷的声音吐出来，只见一天武强者目光锋锐，强大的气息扑向林枫，此人赫然正是亲自前往过雪月一趟的天武强者，林枫他明明堕入魔道，陷入杀伐当中，竟然还没有死，活得好好的，而且，还和天池的人在一起。
　　林枫的眼眸极其的寒冷，让人发颤，死死的盯着这两人，一个段无道，他必杀，还有这入侵雪月的天武强者，他也要杀，有机会，整个玉天皇族，他要连根拔起，那些让雪月遭受截然，让他的情人朋友遭受截然的人，都不能放过。
　　“让你失望了。”林枫的嘴中吐出一道寒冷之音，随即目光缓缓的转过，没有再看玉天皇族的人，现在的他也杀不了对方，索性无视。
　　那人脸色难看无比，此刻的林枫竟然如此的正常，哪里像是陷入魔道，分明已经解除了出来，这家伙，会是玉天皇族的一个打对手。
　　想到这，他的眼眸中隐隐有杀机闪烁，若是能铲除林枫，一定不能放过！


第0768章 挑唆
　　段无道的脸色也很难看，林枫，竟然还没死，而且从魔道中解除出来，恢复如常，那双冰冷的眸子，更加的寒冷了。
　　昔日在雪域大比的舞台，林枫便当着所有人的面击败他夺得雪域大比冠军席位，如今，这段时间以来他在玉天皇族受到强者照料指导修炼，修为进步神速，意志的力量越来越强大，修炼真正的皇者功法，比以前更强大了许多倍，但不知道林枫现在实力如何了。
　　那日在雪月国，林枫手持魔剑要杀伐众生的场景可是极其的可怕。
　　“能不能趁此机会杀了他。”有人走到那领头的天武强者面前，建议说道，玉天皇族的人都知道林枫的存在，若是进入秘境，以玉天皇族与林枫间的恩怨，林枫恐怕会对玉天皇族的人不利，因此，他想趁机除掉林枫，以绝后患。
　　“你以为天池雪山的人都是傻子吗？”那强者淡淡的瞥了他一眼，这些人是要进入秘境的，就和他带领的那些天赋之人一样，是宗门的根基、未来的希望，岂是那么容易被人算计抹杀的。
　　“那七头雪鹰都非常不凡，实力恐怕很强，就算没有那些雪鹰，天池也不可能没有人在暗中保护。”
　　这人淡淡的说道，那人才痒痒的退去，这道理他当然也明白，想要乘此机会杀林枫，谈何容易，天池帝国的人，不可能给他们这种轻易下手的机会。
　　龙鳞战马依旧咆哮，滚滚朝前，紧随着雪鹰的方向奔腾而去，在空中掀起一片滚滚的浪潮，极其的强大，仿佛有千军万马在空中飞驰而过般。
　　林枫的眼眸微微闭着，将心中的冷漠之意按捺住，此次来到秘境，他一定会遇到不少故人，其中有不少人，都是他的敌人，他现在要做的，是将这股仇恨压制在心头，不能乱了心神，争取进入秘境中夺得大的机遇，既然掌控着变强的机会，绝对不能在手中流失。
　　“看，那边，好多人，难道我们到了？”人群的目光看向远处，在那里，地面上有着许多黑点，都是人影，他们，是到了秘境吗。
　　“好多强者，也有很多人和我们一样，都是玄武九重境界，恐怕是准备踏入秘境的人，看来我们的确到了，但为何我没有看到秘境在何处。”
　　人群纷纷出声，目光一个个都盯着那个方向。
　　此时，林枫的眼眸也张开来，一道锋芒闪过，在他目光所及的方向，有一座巨大的山包，好似一座坟墓一样，而人群，就都守候在这座坟墓的周围，目光盯着眼前的坟墓。
　　“坟墓，皇者之墓？”
　　林枫目光一凝，难道真的如那些强者说的那样，秘境，其实是皇者的葬身之地，皇者之墓？
　　这座倒扣在那里的山包，确实很像一座墓穴，让人不得不浮想联翩，很坟墓联系在一起。
　　“到了，那座坟墓般的山地，就是秘境的入口。”
　　雪鹰的嘴中吐出一道声音，人群都纷纷点头，双手紧握，即紧张、又兴奋，到了，他们终于到达了秘境，踏入其中，这片之地等待着他们去探索。
　　看到这边有人过来，许多人朝着这里投来目光，一些强者立刻看出了他们是何方人马。
　　“天池帝国的人也到了，还有玉天皇族，都好快的动作。”
　　距离秘境的开启还有几日的时间，但现在这里已经聚集了乾域大半的强大势力，有资格进入乾域的人，已经将近都到了，只有少数势力没到。
　　秘境乃是皇者宫殿或者墓地，并不是什么人都能够进入了其中的，只有乾域的人可以踏入，凡是其它地域的势力前来，必将遭受到整个乾域强大势力的阻截，想要与一个疆域为敌太难了，除非是圣城中州的恐怖势力降临，不过这种恐怖的势力本身就强大无边，有着无数的资源，不会花费太大的经历用在这虚无缥缈的皇者墓地中，甚至，在一些无比强悍的势力中，本身就是武皇的通天人物存在。
　　那些天赋青年的目标不是寻找秘境宝物，而是唯有一个坚定执着的目标，成为武皇门徒。
　　武皇门徒对他们而言，才是至高无上的荣耀，以及无可比拟的武道前途。
　　当然，即便是乾域本土之人，也不可能都有资格踏入秘境当中，秘境里面充满了机遇，乾域的强大实力不容许太多的人来瓜分，因此，只有那些受到所有宗门势力任何、那些旗鼓相当的一流势力，才有资格带着其门下弟子前来，跨入乾域之内，脱离了势力，个人都不允许进入秘境中。
　　七头雪鹰，在降临皇者墓穴前方的时候同时化为人形，目光锋锐，缓缓的落在地上，其他人也纷纷稳住身形，看着眼前的山包，非常普通，看不出任何的一样，很难想象这里将是秘境开启的地方。
　　林枫的目光并没有看那巨大的山包，目光在人群中搜索，当他眼眸落在一群身影的身上时，寒光爆射而出，冷漠之气从身体中冲出去。
　　在东海龙宫的方向，紫金龙王亲自带领着人群前来这里的，似乎是察觉到了什么，他的眉头一挑，眼睛朝着天池的人群看去，这些人怎的刚来就有人敢用冷漠的眼眸挑衅他们？
　　然而当他的眼眸看到林枫的时候，不由得微微一僵，除了紫金龙王外，在东海龙宫当中，还有两人的眼眸微微凝固了下，他们分别是当出现选择加入东海龙宫的帝陵，以及后来入龙宫的段无涯。
　　“林枫！”帝陵的嘴中吐出一道寒冷的声音，在雪域大比的舞台被林枫击败，又亲眼见证林枫击败段无道夺得第一，帝陵，他怎么可能会忘记眼前的青年，即便他身上的气质比之昔日有很多的起伏。
　　倒是段无涯显得颇为淡然，那双妖异的眸子中虽然也愣了下，但随即却露出一缕笑容，然而这笑容落在林枫的眼中，无疑是世间最令他恶心的笑容。
　　雪月国二皇子段无涯，所有人都认为他温和、平易近人，然而他的真面目，却比段无道还要狰狞无数倍，几十万将士因他而死在边疆，三位将军因他的阴谋而死，他还要林枫与段无道斗，让神宫与玉天皇族斗，而他和东海龙宫，坐收渔利。
　　若说谁是林枫最想杀的人，那人定是段无涯无疑了，一切的阴谋，都是始于段无涯的手中。
　　林枫眼眸中的杀机是那么的赤裸，毫不避讳，段无涯含笑的目光与林枫对视着，他当然知道林枫恨不得将他千刀万剐，对林枫，段无涯也是很忌惮的，他已经是算无遗策了，布下逆天之局，竟然还没能够要林枫的命，在最后的时刻，林枫祭出了魔剑，将他们击退，甚至他们都差点死在林枫手中。
　　不过林枫如今既然没死，从魔道中脱离出来，想必也无法利用魔剑了，不知道林枫哪来的好运，后来又得到了什么机遇，竟然能从入魔中恢复，还加入了神宫之外的一股势力。
　　想到这，段无涯的眼眸朝着神宫的方向探索过去，神宫的人早就到了，因为他们除了神宫内部的天才外，还约了雪域大比的不少天赋青年前来，自然要早早的在这里等待，否则的话被别人拉拢走了就不大妙了。
　　“雪域大比的冠军，不应该是在你们神宫的吗？”段无涯淡淡的说了一声，让神宫人群的瞳孔猛的一凝，随即全部朝着天池的人群投去，许多人的眼眸，都落在了林枫身上。
　　段无涯一开口，就挑唆神宫与林枫的关系！


第0769章 一念之差
　　“林枫！”
　　“真的是林枫。”
　　几个月前，林枫曾夺雪域大比之冠，在整个神宫都拥有极大的名声，尤其是在北神宫更是如此。
　　正如天池一样，神宫之中同样存在竞争，天池是七大雪峰之间的竞争，而神宫则是东南西北四神宫间的明争暗斗，北神宫，看到林枫的天赋后已经决定此次进入秘境，北神宫将以林枫为领袖人物。
　　只是后来雪月大变，林枫堕入魔道，连神宫的强者雷莽都要杀，让神宫放弃了这种打算，将林枫从进入秘境的名单中取出，毕竟一个入魔的人将陷入无尽的杀伐，最终导致自己命丧。
　　但如今，林枫又一次出现了，而且目光锋锐有神，虽然冷漠，但却没有堕入魔道的迹象，只是，他所在的方位，赫然竟是天池帝国一方。
　　北冥和雷莽的神色猛的一滞，脸色颇为不大好看，既然林枫从魔道中解脱了出来，就应该为他神宫而战，代替神宫进入秘境当中，岂能在天池帝国方位。
　　除了北冥之外，在神宫的人群当中还有一部分人目光紧紧的凝视着他，那些参加了雪域大比最终选择加入神宫的人，他们对林枫的印象可是极其的深刻，尤其是和林枫同来自雪月的月天命，他当然也知道雪月遭遇大变，爷爷月青山都险些丧命，林枫堕落成魔，但如今，林枫似乎好了。
　　“林枫。”
　　北冥的脚步从神宫中走了出来，对着林枫道：“林枫，听到你在雪月的消息我万分难过，只觉天妒英才，甚至曾派遣强者前往寻找你，希望能将你从魔道中解除出来，不过现在看来我的担心是多余了，你能够安然无恙，我感觉欣慰，此次北神宫踏入秘境，将以你为领袖。”
　　人群听到北冥的话目光都投向了林枫，这青年不知是何身份，竟让神宫如此的重视，北冥直言以他为领袖。
　　天池雪峰的其它人群也都纷纷看向林枫，他们发现这突然出现于天池天璇峰的青年，似乎和很多人相熟，刚才那些骑坐着龙鳞战马的人认识他，此刻神宫的人，邀请林枫为领袖。
　　“看来此人并非是默默无闻，而是在各大势力中已经拥有了一定的名声。”这些眼高于顶的青年看着林枫的目光发生了一抹微妙的变化，难怪林枫的实力那么强了，原来早已经成名，甚至被神宫邀请当做领袖人物。
　　不过，林枫既已入天池，岂能再入神宫，天池对加入之人没有任何条件，甚至用最好的资源辅助天才成长，拥有强大的凝聚力，然而若林枫这时候入神宫，无疑是对天池的背叛，必遭天池追杀。
　　因此他们的目光，都紧紧的凝视着林枫，想要看林枫如何作答。
　　林枫看了北冥一眼，只见此时的北冥脸上带着淡淡的希翼之色，似乎丝毫没有在意林枫现在在天池的人群当中，邀请他入神宫阵营。
　　“前辈的好意林枫心领了，只是因为一些缘故，林枫决定加入天池帝国，成为天池帝国一员，自不会再叛变，还望前辈恕罪。”
　　对着北冥歉意的点头，北冥昔日也带他不薄，若是没有在雪月发生之事，林枫当然愿意为神宫而战，可惜，既然一切都已经发生了，就注定无法再挽回。
　　“大胆。”雷莽怒喝一声，身上雷电滚滚而动，霸道的眼眸盯着林枫，道：“林枫，我神宫培养你成才，甚至救你性命，现在，你却说加入了天池帝国，是否也太不将我神宫放在眼里了。”
　　“若是那天神宫的人从头至尾都没有出现，我会代表神宫进入秘境的。”
　　林枫看了雷莽一眼，声音依旧颇为低沉，不怒不燥，平静如水。
　　“林枫，若是你对神宫有什么不满我们可以商量，神宫定会弥补于你，我还是希望你能回我北神宫。”北冥依旧没有放弃，劝道。
　　“有些事，无法弥补。”林枫摇了摇头：“那日在雪月，当神宫的人出现的刹那，我便明白，一切皆为利而已，神宫不顾我亲人朋友死活，甚至可以说看着他们被玉天皇族的强者击杀，却一直在暗中没有出手，这些你我都心如明镜，要我再为神宫办事，我做不到。”
　　“那是他们一时糊涂，误解了我的命令，我让他们不惜一切代价保全你，却没有想到他们只记得保全你，却忽略了你的亲人，这是我的错，只要你回到神宫，我可以赠予你强大的功法武技，作为弥补。”
　　北冥再度说道，却让林枫的心更冷了几分，用强大的功法武技来弥补？他林枫难道是可以为了功法武技而不惜亲人朋友性命的人，北冥的话更加让他看清了利之一字，就连此刻，北冥还在许之以利。
　　“林枫心意已决，宫主无需再言。”淡淡的回应了一声，林枫将目光移开，让北冥的眼眸微微一滞，有一缕冷芒闪过，站在林枫的立场上而言，林枫自然不会入神宫，但站在他神宫的立场而言，林枫的行为，是在打他神宫的脸。
　　“呵呵，北冥，你费尽心机，在雪域举办大比，淬炼出许多天才，但没想到最后不过还是一场空，成全了他人，现在，连你们最得意的雪域大比冠军林枫，都便宜了天池雪山，真实可笑至极。”
　　紫金龙王恰在这时开口讽刺出声，极其的刺耳，让北冥的眼眸越来越冷，扫了紫金龙王一眼，道：“紫金龙王，你别以为我不知道，阴谋的背后，一直站着的人是你们东海龙宫。”
　　天池的人目光都是以颤，全都看着林枫，雪域大比冠军？原来林枫还有这等辉煌战绩，因此事而被众多势力抢夺，北神宫想要夺他当领袖人物。
　　“紫金龙王，别以为我不知道，阴谋的背后始终有你东海龙宫的影子，你们龙宫，可真够卑鄙的。”北冥反唇相讥，却见紫金龙王不屑的冷笑：“阴谋？无涯天赋绝伦，虽没有参加雪域大比，然天赋丝毫不弱于他的兄长段无道，他愿意加入我东海龙宫并让我们配合做一些有利于我龙宫的事情，我东海龙宫怎么会拒绝，你还是想想林枫之事怎么处理吧，这一个耳光，可真够响。”
　　“不牢阁下费心。”北冥冷哼一声，目光冷漠，随即再度看向林枫，道：“林枫，你真的决定好了？”
　　林枫默然的点头，看都未看北冥一眼。
　　“你找死。”雷莽怒喝一声，脚步一跨，身上全部都是滚滚的雷电之力，仿佛要将周围的空间都刺穿，然而在此时一道雪白的身影站在林枫的面前，这妖异的雪白身影面容妖俊，背身双翼，羽翼猛的一颤，空间呼啸，罡风和雷电碰撞。
　　“雷莽住手。”北冥喝止雷莽，雷莽怒视林枫，将雷电收回，而那雪鹰也让出位置。
　　“好自为之吧。”北冥盯着林枫吐出一道寒冷声音，林枫目光坚韧，波澜不惊，似乎早已料到会有此结局，但那日的事情已经发生，今日的结局似乎就已经注定，一切，都在一念之差。
　　“哎……”神宫人群当中传出一道长长的叹息之音，是昔日雪域大比主持雪无常护法的声音，他是看着林枫一步步变强傲视群雄，直到最后夺得雪域大比冠军的人，他最清楚林枫的天赋有多么的恐怖，他当然希望林枫能为神宫而战，然而事与愿违，事情竟演变成如此，恐怕神宫不但无法与林枫成为朋友，反而将成为仇敌。
　　“世事无常，可惜、可恨，这是神宫之不幸！”
　　雪无常有些恨雷莽，为何不出手救林枫的家人朋友，真的只是一念之差，将导致不可逆转的结局，若是知道后来发生之事，恐怕神宫所有人都会悔恨终生！


第0770章 一起叛变
　　“林枫。”就在此时，又有一道声音从某一方向传来，人群的目光转过，便看到一行披着黑袍的黑暗魔影，这些人一个个气息寒冷，仿佛来自恶魔领域，身上透着一股极其冷漠的气息，这股气息，让人不敢靠近，乃是魔道之气。
　　“酆都魔宗的人，他们难道也认识林枫不成？”许多人都惊讶万分，怎么好像许多人，都知道林枫。
　　酆都魔宗乃是魔道宗门，在外界并不活跃，并不如东海龙宫那般将势力伸得格外的长，因此酆都魔宗的人也认识林枫，让人感到颇为奇怪。
　　“林枫，我酆都魔宗的大门，随时为你敞开，而且，只要你入我魔宗，魔宗将请动魔尊为你之师，知道你的修炼。”那魔宗之人开口，让人群的目光又是猛的一阵收缩，酆都魔宗和神宫一样，竟也在拉拢林枫，想要让林枫加入他们，成为他们中的一员。
　　而且，提出极其优越的条件，只要林枫加入魔宗，将请魔尊为他师尊，这待遇，让人震惊，魔尊为师，恐怕是无数人做梦都想不到的好事。
　　“林枫多谢前辈的好意，不过林枫既然已入天池，便不会再改变主意了。”对着那魔宗强者露出一道歉意的神色，林枫坦然说道，不卑不亢，在雪月国他以魔剑震慑群雄之事恐怕早已不是什么秘密，酆都魔宗，乃是魔道宗门，若是对他的魔剑无意是不可能的，当然，除了魔剑之外，对他这能够堕入魔道的人，恐怕魔宗也非常喜欢。
　　“那便罢了，不过酆都魔宗的大门，随时为你敞开。”那魔宗强者缓缓说道，魔宗，随时欢迎林枫进入。
　　“谢谢。”林枫嘴角含着淡淡微笑，点头回礼。
　　“这家伙，到底何德何能，让如此多的强大势力如此争夺他，以巨大的利益诱之。”天池雪等天池雪峰之人看着林枫，目光不断的闪烁着，神宫极力拉拢，许之以强大的功法武技，酆都魔宗也拉拢，许之以魔尊为师。
　　远处，依旧有妖兽和人类朝着这边奔来，不过看到这‘坟墓’周围的浩瀚强者，都在很远便从妖兽上下来，踏步朝着前方行进，许多人的眼眸还在不停的搜索着，似乎在寻找自己的队伍。
　　“莫惜来了。”就在这时候，林枫身边的唐幽幽低语了一声，她刚才一直在等，因为她和林枫都到了天池帝国这一方的关系，和神宫闹僵，那么君莫惜他的位置就显得有些尴尬了，至少她也要提前知会一声，让君莫惜心中有数。
　　林枫听到唐幽幽的话目光缓缓转过，君莫惜竟是和云飞扬两人一块过来的，像是察觉到了什么般，两人的目光瞬间就看到了林枫和唐幽幽，武道强者的直觉，可是极其的敏锐。
　　“林枫。”君莫惜和云飞扬的目光都是一凝，林枫，似乎已经恢复正常，目光清澈，这让他们也稍微松了口气。
　　身形闪烁，两人快步来到林枫和唐幽幽的身边，天池的众多强者微微一愣，怎么又多出了两人，而且实力还很强，尤其是君莫惜，玄武境九重，气息平静没有波澜，带着几分深不可测之意。
　　“林枫，你没事了？”君莫惜直接开口问道，顿时那些人立即都明白了过来，又是来找林枫的。
　　“林枫。”云飞扬的眼眸也盯着林枫，那一日他们都是亲眼看到林枫堕入魔道，飞驰而去的，他们真担心林枫从此陷入无止境的杀伐当中，好在现在林枫的情况比他们想象中的要好很多，他们还以为在这里见不到林枫。
　　“放心，我现在很正常。”林枫露出了一丝笑意，让两人彻底的松了口气，林枫竟然从魔道中挣脱出来了，好难得。
　　“林枫，我听闻上古之时有一巨大石碑流传下来，能够镇压诛神魔，力量强悍无边，拥有无上神通法力，此石名为封魔石碑，不过传言封魔石碑已碎裂开来，化作许多不同的封魔石碑散乱在大陆不同的地方，依旧蕴含着可怕的神通意志，只要你得到一块封魔石碑，就可以将身上的魔剑镇压。”
　　君莫惜说着露出了一抹笑意：“不过现在看来没有必要了，你既然已经恢复正常，想必也已经有了对付那魔剑的办法。”
　　林枫微微愣了下，随即露出了一丝笑意，又是封魔石碑，君莫惜打听到的，正是他现在已经做了的，若不是封魔石碑，他的魔剑恐怕还没有控制。
　　“莫惜，你也说封魔石碑四分五裂，分散在大陆的许多角落，那我要如何才能找到这封魔石碑？”林枫问了一声。
　　只见君莫惜的眉头微微皱了起来，低声道：“在乾域当中，有一处山谷被称为死亡之谷，据说里面拥有极其强大的魔头，谁进入其中，必死无疑，然而无数年来，魔头从未越死亡山谷半步，传言，有神物将那盖世魔头镇压住，这镇压魔头的神物，据说就是一块巨大的封魔石碑。”
　　“你是不是在想那封魔石碑连盖世魔头都能镇压，岂是我们能够拿到的，况且那山谷既然被称为死亡山谷，谁进去谁死，我们想要封魔石碑，根本没机会？”林枫问出声来，君莫惜点了点头，林枫分析的的确是他心中所想，封魔石碑乃是上古流传下来的神石，连盖世魔头都能镇压，林枫去夺封魔石碑，不是九死一生是什么。
　　“莫惜，辛苦你了。”林枫的眼中露出了一丝感激之色，这等消息，恐怕也不是那么容易得到的吧，既然君莫惜知道，显然他真的在乎自己这朋友，一直关注着此事。
　　“你没事便好。”君莫惜摇了摇头道：“对了，你们两人，怎会在这里？”
　　他当然注意到了林枫和唐幽幽所处的位置是在那里，他们没有在神宫的阵营，而是跟着周围这群人。
　　“那日在雪月，神宫之人明明早已到达，却一直未曾出手，看着林枫亲人朋友被人所杀，直到林枫他自己遇险，他们才出现。”云飞扬那日也在现场，自然明白其中原委，虽神宫并非是直接凶手，但他们明明有机会护住林枫的亲人朋友却没有，若说林枫还能代表神宫出入秘境，绝不可能，是他也不会。
　　君莫惜听到此言眼中闪过一丝异色，人心叵测，林枫明明与神宫结下善缘，却也遭如此待遇，一切，皆逃不过利之一字。
　　“两位可愿意入我天池。”此时，天璇峰雪鹰对着君莫惜二人说道：“我天池最重视天才，入天池者，在秘境中得到的一切皆可自己享有，甚至我天池强者还会辅助你们修炼，入天池，唯有一个要求，便是不得背叛我天池。”
　　“我是龙山帝国太子，他则是摩越国太子。”君莫惜对着雪鹰说道。
　　“无碍，龙山帝国和摩越国可与天池帝国结盟，你们入天池算天池帝国的一份子，但天池不限制你们其它身份，比如，龙山帝国和摩越国君王。”雪鹰明白君莫惜此言含义，缓缓开口。
　　“天池，未免太嚣张了一点，连我神宫的人也要。”此时，北冥冷冷的吐出一道声音，脸色不大好看，失去林枫便也算了，君莫惜同样是天赋异禀，昔日在雪域大比夺得第四席位，云飞扬，也很厉害。
　　“我只是邀请而已，何来嚣张，至于如何选择，他们自己决定，我天池从不强求于人。”雪鹰讽刺出声，妖异的眼眸盯着北冥，似乎是在嘲笑神宫。
　　“我愿入天池。”君莫惜开口说道，让刚想说话的北冥眼眸一僵。
　　“我也是。”云飞扬附和一声，北冥的脸色顿时越来越难看起来。
　　“宫主，昔日林枫已经算是半个神宫之人，将代表神宫进入秘境，然而生死危机时候，神宫不顾他家人安危，让人心寒，那时的林枫对神宫还有极大的价值尚且如此，我不敢保证等我们夺得了秘境之宝后，神宫是否会杀人灭口、兔死狗烹。”
　　君莫惜声音正气，仿佛有一股浩然之气绽放而出，林枫尚且如此待遇，谁知道其他人入神宫能遭遇什么。
　　众人都感觉君莫惜所言有理，对神宫暗自鄙夷，自己所为之事导致这等结果，平白便宜了天池，也怪不得他人。
　　“神宫啊！”紫金龙王长叹一声，这叹息之声中嘲讽之意极其的浓郁，仿佛是在讽刺神宫之无能。
　　“好端端的举办什么雪域大比，花费那么大的精力资源，结果全部平白便宜了他人。”一道冷声传出，北冥朝着说话之人看了一眼，是东神宫宫主，这让北冥更是内心愤怒，冰冷的扫了林枫等人一眼，拂袖而去，心中却有杀机闪过！


第0771章 宫殿
　　林枫目光看着君莫惜和云飞扬二人，伸出手，在两人的肩头重重的捶打了下，一切尽在不言。
　　“君莫惜，清梦心，怎没有和你一起前来？”唐幽幽目光环视了一眼，并没有见到清梦心的身影，昔日他们和清梦心关系也算相处得不错，而且同为龙山帝国之人，来到这异域他乡，她以为君莫惜应该和清梦心结伴才是。
　　“她师尊不希望她来。”君莫惜回应道：“人各有志，清梦心乃是星梦阁将来继承之人，比起她师妹天赋强大太多了，因此她师尊对她极其的重视，怕她会有闪失，而且此次来到这秘境的，可一个个都是各大中品帝国的霸主势力级别，她在这些天才人群当中算不上优秀，很危险。”
　　唐幽幽听到此话如何还会不明白，他的父亲同样也不放心她来秘境，强者太多了，无论是挑战还是危险程度，都远远超过雪域大比不知道多少，雪域大比只是雪域的天才而已，他们是四大下品帝国之一的势力，在雪域算是顶尖了，但放在乾域这浩瀚无边的领地，就毫不起眼了。
　　就算丢在人群当中，都没有人会注意到你的存在。
　　“此行危机重重，希望我们都能安好，活着走出来。”唐幽幽声音略显低沉，皇者昔日居住的宫殿，谁都不曾知道里面会有什么，没有人敢说自己一定能活着。
　　“放心吧，我夜观天象，我的命还没这么短。”君莫惜玩笑说道，其他三人也都露出一丝笑意。
　　林枫伸出手，放在四人之间，顿时，唐幽幽、君莫惜、云飞扬纷纷将手掌伸出，搭在一起，四只手，仿佛凝成一股无形的力量，他们都要活着出来，去攀登那更高的武道世界。
　　雪鹰看着四人脸上纯真而灿烂的笑容，波澜不惊的妖兽之心竟受到了一缕波动，妖兽世界弱肉强食，人类也好不到哪去，强者为尊利益至上，在这样的世界，能够有轰轰烈烈的友情，确实很难得，四人脸上的笑容，都是那么的真实，仿佛有着一股无形的力量能够将其他人感染。
　　“惺惺作态。”一道讽刺之声传来，天池天枢雪峰方向，凌血看到四人似乎心有不爽，嘲讽了一声。
　　林枫淡淡的扫了他一眼，但却没有理会，直接无视，无心者，凭何知心之交！
　　“嘿嘿，能不能加我一个。”一旁的皇甫龙憨厚的一笑，让四人的目光都是一凝，看着那双憨厚的眼睛，林枫微笑着点头。
　　“四海之内皆友朋，若有心，只见一次又如何，兄弟，一起。”君莫惜朗声笑道，一身浩然，洒脱不羁。
　　“对，四海之内，皆有兄弟。”皇甫龙将手掌也搭在了四人的掌背之上，憨笑道：“我叫皇甫龙，你们叫我大害虫就可以！”
　　“大害虫，你这名字，真够不雅的。”云飞扬笑骂着道，五人都笑了起来，将手掌收回，皇甫龙颤颤的摸了摸脑袋，这名字貌似的确有些不雅，不过他喜欢又有何妨。
　　天池雪看着这五人，心中闪过一样异样的情感，武道世界之大，想要找一交心之人，谈何容易，这世界，冷血无情的人太多，将利益看得比什么都要重。
　　该到的人几乎都陆续的到达了，之后偶尔还会有几人朝着这边闪烁而来，但人群却都已不怎么关心，他们的目光只是盯着眼前那座如坟墓般的山包，静静的等待着时间的流逝。
　　林枫盘膝坐在地上，闭着眼睛，很安静，仿佛外界的一切都无法打扰到他。
　　然而并不是谁都能够如林枫般如此的淡然，随着时间的推移，他们的心越来越不平静了起来，紧张和兴奋之意交织变换，时间越来越近了，到时候进入秘境里面，谁也不知道等待他们的会是什么，是死亡的危机，还是天大的机遇。
　　“咚……”
　　“咚、咚……”
　　就在这时候，人群的心，突然跳动了起来，在那虚无的土地当中，仿佛有着一缕特殊的波动，在缓缓的传递而出。
　　“嗡……”声音渐渐变得响亮了几分，众人感觉自己的身体，似乎动了下，然而，当他们仔细感受的时候，又发现根本没动，奇怪、诡异。
　　“时候到了。”周围的人群瞳孔全部都猛的一阵收缩，尤其是那些强者，眼眸全都微微一凝，射出锋锐至极的光华。
　　秘境，终于快要到开启的时候了。
　　“嗡、嗡！”波动的声响仿佛在渐渐的加剧，人群终于真真切切的感觉到了大地的波动，他们的身子，也随着这股波动而颤动了起来。
　　人群一个个目光震撼，他们的身体缓缓的站了起来，锋锐的眼眸紧紧的凝视着那座如坟墓般的山包，目光中都闪烁着锋芒，一个个双手紧握，等待了这么多日，秘境，终于要开启了吗？
　　“嗡、轰隆隆！”
　　嗡鸣之声渐渐的化为轰隆隆的声响，地面上的沙石都仿佛蠕动了起来，在地面上滚动着，就好像被风吹动一样，然而此刻这片空间，除了地面的颤动外，寂静得没有半点的声音，也没有风声。
　　那些领队的强者脚步缓缓的往前走去，朝着那如墓地般的山包走去，目光凝重，他们，该完成属于自己的使命了。
　　“好自为之。”七位雪鹰脚步都朝着前方踏了出去，脚步似乎有千万斤重，随着他们脚步缓缓的跨出，一股无形的力量在虚空中涌现，只是短暂的片刻，整片天地，充斥着一股可怕的气息波动。
　　不仅是天池雪峰的强者，所有的强者脚步全部踏出去了，都朝着中间的山包踏去。
　　“一起动手吧。”不知道是谁吐出了一道声音，随即，人群就看到一股可怕的力量朝着那山包绽放而出，寒风凌厉无边，将整座山头都直接割裂掉，只是瞬间，那山包飞沙走砾、尘土飞扬，大地，开始颤抖了起来。
　　“轰！”一道身影脚步狠狠的跨出，大地上上的尘土冲天而起，在他的身上，涌现出无尽的可怕光芒。
　　“乾！”嘴中吐出一道声音，可怕的光束冲天，极其的耀眼。
　　“坤！”
　　“轰隆！”又是一人狠狠的踏着地面，地面发出一声嗡鸣，又是一道光束冲向天空。
　　“坎！”
　　“离！”
　　“震！”
　　“艮！”
　　“巽！”
　　“兑！”
　　“轰隆、轰隆隆……”大地在疯狂的颤抖，一道道身影脚步陆续跨出，天地间全部都是可怕的光束。
　　“乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑！”一道道光束不断的冲天，声音一道接着一道，地面之上，八大方位的光束连成一片，隐隐有着许多八卦图案浮现，随即汇聚在一块，成为一无比巨大的八卦毁灭之阵。
　　“以人为阵，而且全部都是天武强者，如此默契的配合。”林枫的瞳孔猛的一颤，他也精通阵法，自然能够感受到此刻这阵法的可怕，这秘境，似乎并不是自己开启的，这些强大的武修，在这一刻有着绝对的默契，显然他们都受到嘱咐，知道这一刻他们需要干什么。
　　“轰隆！”无数的光华汇聚而成的八卦杀阵毁灭一切，那山包被直接夷为平地，地面之上尘土全部被刨裂开，震颤的轰隆声响越来越烈，人群感觉到他们的脚下，震颤得越来越厉害了。
　　八卦杀伐图案不断的往大地深处颤动过去，然而就在此时，八卦图案仿佛被什么阻碍住了，停止了下来，那里，似乎有禁制的力量。
　　“破、破、破……”恐怖的光华照亮虚空，毁灭的力量冲天，人群的眼眸微微闭上了瞬息，等到他们眼眸睁开的时候，发现脚下的大地颤抖得越来越厉害了起来，轰隆隆的恐怖声响传出，再看那八卦图案早已消失不见，从那地面深坑当中，有一座浩瀚的宫殿，缓缓的从大地升起，震撼人心！


第0772章 入秘境
　　人群的眼眸全部都僵硬在那里，死死的盯着那座浩瀚宫殿，威严、壮阔，这宫殿当中，透着璀璨的五彩光泽，仿佛有皇者之气从中绽放而出。
　　“竟然是一座宫殿，难道，这是皇者身前居住的宫殿么？”
　　人群心中暗道，目光都盯着那座出现的宫殿，只见八卦图案罩在宫殿之上，仿佛是在将宫殿镇压住般。
　　一道道璀璨的光束从宫殿中照射而出，刺痛着人群的眼睛。
　　“啊……”
　　一道惨叫之声突兀的传出，只见有一人想要靠近那浩瀚的宫殿，当他站在宫殿的刹那，生死瞬间枯萎，化作一道干瘪的尸体，躺在了地上，浑身没有了半点血气，就好像被吸干了一样。
　　“咕隆！”看到这可怕的一幕，许多人吞了吞口水，目光中闪过一道道深深的敬畏之色，许多人的脚步不由自主的后退，瞬息刚才那些蠢蠢欲动想要朝前的人群就全部都停了下来。
　　宫殿的光华射在身上，就如死神降临，直接要了那人的性命。
　　“通道没有打开之前，谁都不能靠近，不想死的话都老实一点。”一道冷喝之声传出，那些天武强者依旧绽放着他们的力量，压制着宫殿力量的爆发，只见他们的脸色一个个都非常凝重，心中暗道，该现身了。
　　“轰！”就在此时，有一道身影冲天而起，浩瀚的气息从他的身上绽放而出，极其的强大恐怖。
　　“尊者！”人群的瞳孔猛的一阵收缩，竟有尊者在暗中，宫殿出现的刹那，尊者，也现身了。
　　“轰、轰、轰……”一道道震撼的气息绽放而出，八卦毁灭之阵的每一个方向都有一道身影浮现，这些身影一个个都强大无比，透着深不可测的气息。
　　“尊者。”
　　“前辈。”
　　许多人喊出声来，那些出现的人群当中，有他们的前辈、尊者前辈。
　　这些到来的每一个势力中，都有他们的尊者现身了，几十个强大的气息在虚空中绽放，强大到不可思议。
　　在这些尊者的身上，绽放的，是奥义的力量。
　　“喝！”这些尊者一个个身上释放强大的奥义，雪花疯狂飘落，天空半边冻结成冰、半边又骄阳似火，仿佛要煮熟来，可怕的意志奥义的力量，同时降临在了宫殿之上，这一刻的宫殿，狂猛的颤抖了起来，更可怕的光芒不断的吞吐出来，死亡的意志气息渗透出来，朝着那些尊者而去。
　　无数道光华朝着那些尊者射去，透着死亡的气息，仿佛要他们的命。
　　“机会，打开他。”就在这时候，好几人同时大喝出声，随即一道可怕的剑芒冲天而起，这一刻，仿佛天地间都只剩下了剑。
　　“轰！”这一剑刺破空间，瞬间降落在宫殿之上，轰隆的湮灭之声传出，死亡的光华仿佛都被这一剑斩退，在宫殿中，露出了一道浩瀚的金色大门。
　　“斩！”那持剑尊者怒喝一声，剑之光束一闪而逝，穿透一切，刺在那宫殿的大门之上，发出咔嚓的声响。
　　“快，我们时间不多。”有人催促速度，他们释放的力量越来越强大，呈八卦之状将宫殿牵引住，仿佛他们对付的不是一座宫殿，而是一个人。
　　那持剑之人目光凝固，浑身的气息攀升到巅峰，这一刻，他整个人的身影都变得有些虚幻了起来，仿佛是一柄要刺破苍穹的利剑。
　　“给我破。”那人整个人化作一道剑之光束，随即一股湮灭之气传出，人群只见一道璀璨的光华照耀而出，宫殿的大门应声碎裂，那剑之尊者瞬息又冲向虚空，气息浮动，目光盯着那扇门，脸上却露出了一丝笑意。
　　“快进去，我们坚持不了多久。”剑之尊者对着发呆的人群猛的一喝，这恐怖的一声大喝瞬间让人群清醒了过来，随即一个个身体疯狂的闪烁，朝着那洞口冲去。
　　“我们走。”林枫脚步一跨，也朝着那宫殿的洞口而去，此时这些尊者天武强者都在全力抵抗宫殿的力量，为的就是帮他们开启这一扇秘境之门，不能浪费时间。
　　君莫惜他们紧随林枫，一行身影化作一道残影，瞬息消失在原地，朝着浩瀚宫殿的大门挤进去。
　　“全部给我滚开。”就在这时，有一股可怕的意志力量在人群中绽放，顷刻间周围的人群全部被掀翻来，那人身上透着的气息极其的可怕。
　　“天武。”许多人被这人阻隔住，却见那人脸上露出一抹疯狂的神色，朝着入口冲过去。
　　虚空中的许多身影朝着这边淡淡的瞥了一眼，眼眸当中露出一丝讽刺和浓浓的不屑，他们的目光就好修是看着一个死人般。
　　天武境的强者若是能够进入秘境当中，还能轮到他？
　　此人抱着侥幸的心理妄图在那些尊者和天武强者牵制宫殿的时候冲入秘境中，却将天武强者及以上强者不能入秘境的信息给无视了，总以为自己有多聪明。
　　当他冲入宫殿的大门之时，一道璀璨的光束照射在他的身上，顷刻间一股死亡的奥义战法，那人抬起头来，光华落下，随着他的身体一起消失不见。
　　“愚蠢。”虚空当中许多人冷喝说道，古往今来，这秘境宫殿拥有一股可怕的死亡力量，尤其是那扇门，甚至还拥有选择性死亡力量，只要你的修为在天武之上，想要跨入其中，第一瞬间就会引发死亡之光，瞬间灰飞烟灭。
　　倒是玄武强者在冲入其中的时候不会引起那股死亡之气，越来越多的人冲入那扇门中，随即就好像陷入了无穷的黑暗一样，再也没有了任何的声音。
　　林枫的身形极其的快，风之意志绽放，人如轻风般舞动，瞬息到达了宫殿门前，回过头看了君莫惜等人一眼，道：“我们进去。”
　　说罢，林枫的脚步一跨，踏入了那扇死亡之门当中。
　　那璀璨的光束瞬间就消失得无影无踪，林枫只感觉眼前突然间变得一片黑暗，让他生出一种不真实的感觉。
　　刚才还是那么的璀璨光亮，瞬息时间，竟是另外一番天地，步入了黑暗当中。
　　“咚、咚、咚……”林枫仿佛能够感觉到有人的心跳之声，以他如今的修为，在黑夜中视物本为轻而易举之事，然而此刻，却什么也看不到，只有无尽的漆黑，不知道来了哪里，他只知道，在他周围有人，很多人，他们应该都和他一样，看不见，都不敢妄动。
　　反差太强烈了，刚才外面光束是那么的璀璨，所有人争先恐后跨入宫殿的大门中，但当跨入后瞬间陷入无尽的漆黑，人群不由自主的在瞬间就保持绝对的寂静，都不敢轻举妄动，谁都不知道身边是敌是友。
　　“林枫。”一道声音突然在黑暗中响了起来，是唐幽幽的声音。
　　“轰！”一股可怕的毁灭之力绽放而出，朝着声音传出的方向轰杀过去，快到不可思议。
　　唐幽幽感受到这股可怕的掌力目光遽然间一僵，他还没来得及反应过来，就遭遇可怕的攻击。
　　“轰！”
　　这一道可怕的掌力落在了一具身体之上，黑暗中传出一丝冰冷的笑容，竟还有人敢说话，这不是送死吗？
　　掌力旋动，那黑暗中的身影嘴中露出一丝残忍的笑容，然而就这时，他脸上的笑容突然凝固住了，因为有一双粗壮有力的手臂，直接扣在了他的脑袋上。
　　“你找死。”一道冰寒的声音在黑暗中响起，随即黑暗中又传出一道咔嚓的声响，这是头骨错位的声音，黑暗的世界，一股冰寒之意在弥漫！
　　原来刚才那人攻击到的不是说话的女子，这是一道青年的声音！


第0773章 黑暗中的秘纹
　　“我在这里。”又一道声音从黑暗中吐出，是林枫的声音，冰冷的目光环视着黑暗的世界，没有任何的畏惧。
　　寂静的黑暗空间透着可怕的沉默，刚才那人对他出手，直接被杀，拧断头骨，此人好可怕，这让其它心怀叵测的人不敢乱动。
　　“林枫。”唐幽幽喊了一声，已经来到林枫身边，林枫伸出一只手，触摸到了唐幽幽的身体，随即将她的手掌握住，道：“跟在我身边。”
　　林枫他肉身强悍，九转佛魔力流转之时，更是恐怖无比，若没有强悍的攻击，根本别想撼动他的肉身，在这黑暗的环境下，唐幽幽在他身后比较安全。
　　“我们这是在什么地方？”身后传来君莫惜的声音，在他身上，一缕浩瀚之气流转于周身，顿时空间当中出现了丝丝微弱的光华，这光华仿佛被黑暗之意说压制，周围依旧很黑暗，只看得到十米长的地方。
　　这一刻，林枫清楚的看到前方有许多道锋锐的眼眸正看着这边，幽冷之光闪烁着，让他清楚了一个事实，一旦跨入秘境，他们将可能是敌人、对手，那些拥有不轨之心的人，随时想着出手杀掉别人。
　　这片黑暗的空间很宽阔，能够照亮十来米的微弱光源看不到它到底有多宽，至于前方，更是一片黑暗，狭窄无光。
　　林枫冷芒闪过人群，冰冷刺骨，霸道无比，那些人这才都将目光收回，知道林枫不是那么好惹，自然就先放下。
　　云飞扬和皇甫龙也随着君莫惜身后一起进来了，五人聚在一块。
　　“这边人太拥挤，我们从侧边走。”林枫开口说道，随即朝着侧方向挪动着身体，四人都跟随着林枫挪动，很快他们看到了那刻着一道道奇异纹路的石壁，他们不去招惹别人，但是其他人也最好不要来招惹他们。
　　君莫惜身上的浩然之光将黑暗照亮，无人触碰着旁边的纹路石壁缓缓前进，那些纹路仿佛有着奇特的规律，让触摸到的林枫生出一种异样的感觉，仿佛这些纹路不是死的，而像是拥有自己的生命一样，生命纹路。
　　“这纹路好像有诡异。”云飞扬开口说道，众人都纷纷点头，借助微弱的光芒看着那一条条复杂难懂的纹路，的确很诡异，他们感觉自己触摸的不是一缕缕线条，而像是随时可能喷发出强悍力量的源泉。
　　“我来试试。”皇甫龙有些兴奋，一缕缕淡淡的光泽从他的身上释放出来，真元的力量顺着其中一道晦涩难懂纹路走动，慢慢的将这一道完整的纹路覆盖。
　　一股强悍的力量缓缓的弥漫而出，让皇甫龙的心跳加速了起来，好强、这石壁之上，透着可怕的力量。
　　“松手。”林枫将皇甫龙的动作打断来，真元之力切断，停止了在石壁纹路上的流动，顿时那股可怕的力量渐渐的消失，让皇甫龙有种怅然若失的感觉，刚才那股力量，到底是怎么回事？
　　回过头，皇甫龙看向众人，五人都是面面相觑，只是将真元放在这纹路之上，即引动震撼人心的可怕力量。
　　“啊……”一道惨叫之声将黑暗空间打断来，林枫等人一惊，目光霍然间转过，随即他们就看到前方的石壁喷出一道毁灭的力量，将一位强者的身体给洞穿来，直接要了他的性命。
　　“呼……”皇甫龙目瞪口呆，深深的吐出口气，只感觉口干舌燥，看了林枫一眼。
　　“好险！”刚才若是林枫不打断他，那石壁上的恐怖的力量，是否也会将他给瞬间抹杀掉，想到这他的心便难以平静，还真有这种可能。
　　几人互相凝视着对方，此刻任谁都知道这石壁上的纹路有诡，好可怕，只是以真元力量顺着那晦涩的纹路流动，都能够产生如此磅礴的毁灭力量，瞬间将人给抹杀掉，太强了。
　　这秘境，果然是步步危机，谁都不知道自己会什么时候遇险，就连一个石壁都会要人性命。
　　许多人都注意到了这一幕，他们都纷纷远离石壁，从中间往前行进，不敢靠着石壁了，很危险。
　　不过林枫等人却没有离开，如果不以真元力量触动这石壁上的纹路，石壁是不会主动攻击的，相反，林枫对这奇特的纹路，产生了极其浓郁的兴趣。
　　是什么样的一种纹路，能够有这样的奇特力量，就好像是传言中的禁制一样，会被触发、引动。
　　手掌抚摸着这纹路，林枫对着君莫惜等人低道：“这纹路特殊，我们可以将之临摹下来，将来也许有用。”
　　“我也这么认为。”君莫惜点了点头，同意林枫的话，强大的武技都不会有这种强悍的神通力量，而这石壁上的纹路却有，不临摹下来的话就太可惜了，传言中皇者的宫殿，岂会有简单的东西。
　　林枫对着君莫惜微微点头，君莫惜立即明白了过来，将身上的真元光芒熄灭掉，这边的空间顿时陷入了黑暗当中，其他人看不清这边还有人。
　　将手放在石壁纹路之上，林枫静静的感受着这些脉络纹路，很快，他将一个完整的纹路记了下来，随即将手放开来。
　　“不行，我竟然记不住。”林枫的瞳孔猛的收缩了下，放开手的刹那，他竟然感觉他无法记住那晦涩的纹路了，太复杂了，极其的难理解，转眼间就好像忘记了大半。
　　其他人感受到了片刻，随即都纷纷道：“我也记不住。”
　　“看来这是一种强大的秘纹。”君莫惜说了一声，这也正是几人心中猜测的，这种秘纹好厉害，连记都记不下来。
　　武修的记忆能力可是极其恐怖的，若是有心去记，能够做到过目不忘，但他们用手去感受这纹路，当手松开的时候，感觉忘记了很多，不知道这奇特的纹路是如何构成一个完整的整体的。
　　“看来我们与这些纹路无缘了。”君莫惜叹了一声，感觉颇为可惜，这种奇特的纹路，竟然无法记在心中。
　　“我再试试。”林枫沉默了下，随即再度开口说道，目光盯着那漆黑的石壁，在他的眼眸当中，突然出现了一道冰寒刺骨的寒芒，无心、无情，此刻他的那双眼眸，变得格外的妖异了起来，仿佛要洞穿一切。
　　“临摹！”天照之瞳闪烁，漆黑无边的瞳孔仿佛在往内凹陷，那墙壁之上的脉络图案仿佛刻在了那双妖异的眸子当中，随即陷入其中。
　　此时，林枫的那双妖异的瞳孔竟然微微旋转了下，随即在林枫的脑海当中，仿佛有一副图画刻在了那里，仿佛是烙印进入了他的脑海一样，再也无法忘记。
　　“天照之瞳，果然有用。”林枫眼眸中闪过一道深邃的光泽，其他几人纷纷看向林枫，在黑暗当中，他们只能看清楚那震撼的双瞳，好可怕，没想到林枫还有这种神通能力。
　　脚步缓缓的朝着前方移动，林枫的天照之瞳再度绽放妖异的光泽，将另外一道纹路图案烙印进入脑袋里面。
　　脑袋微有些恍惚，林枫感觉自己精神都有些刺痛，以天照之瞳临摹这石壁上的秘纹，竟让他精神力量消耗极大，那秘纹仿佛有一股奇特的神秘力量，很难吸收。
　　“好可怕的秘纹，难道这是传言中皇者亲自刻在上面的？”林枫从来没有听过有此秘纹一说，心头震颤，等到他再度刻下了三道完整的秘纹之后，便感觉支撑不住了，脑袋晃动了下，天照之瞳中的妖异之光消失，林枫的眼眸恢复如常。
　　他一共，就只能临摹五道完整的秘纹！


第0774章 祭台
　　“林枫，怎么样？”唐幽幽看到林枫身体晃动了下，不由得出言问道。
　　“这秘纹太神秘了，以我现在的境界只能临摹下来五道完整的秘纹，看以后能不能有机会参悟那到底是何物。”林枫目光带着几分凝重，即便已经临摹下来，他以意念去感知、去参悟那临摹在脑海中的秘纹，依旧感觉精神无法集中，仿佛非常疲惫，他的境界，还不够。
　　“嗯，能够临摹下来五道秘纹，已经很不错了，我连一道秘纹都刻不下来，无法记住。”唐幽幽苦笑了下，不仅是她，君莫惜他们也是如此，这秘纹似有一股奇异的力量，很难参悟，或者说他们的境界都不够。
　　继续朝着前方探索进去，在他们前方，也有人在参悟秘纹，显然都发现了这石壁上刻着的图文极其的不凡，然而他们也遇到了和林枫等人一样的问题，无法参悟，理解不了，甚至连刻在脑海记忆当中都做不到，转眼间就无法记住那神奇的纹路是如此勾勒出来的了。
　　此时，一道淡淡的光芒在石壁之上涌现，是真元之光，刚才因为有人被秘纹直接杀死，许多人都避开，但现在又有不少人重新上前探索了，不过每次当他们感觉到强大毁灭力量的时刻就会立刻放弃。
　　林枫五人朝前方探索者，没有在去研究石壁上的秘纹了，既然无法参悟，索性不去理会，免得心中紊乱，时刻惦记着。
　　一道强悍的气息波动在此刻渗透出来，让林枫的脚步微微一僵，在他的侧面方向，仿佛有一股强大的力量在波动，是秘纹的力量。
　　“去死吧。”一道阴冷的声音传出来，随即从前方的石壁，有一道真元之光顺着石壁朝着这边蔓延过来，瞬间将石壁上的秘纹覆盖，顺着秘纹的脉络而流动，一股可怕的毁灭危机降临，让林枫的脸色遽然间大变。
　　“躺下！”
　　林枫怒喝一声，仿佛出自本能，身体快若闪电，整个人如风一样朝着身后倒了下去，快到不可思议。
　　“嗤……”一道可怕的紫色闪电从石壁上的秘纹激发出来，直接从林枫的眼前划过，刺得林枫眼眸剧痛，感觉火辣辣的，甚至有一滴鲜血顺着眼眸流了出来。
　　“啊！”
　　一道惨叫之声传出，那紫色的闪电直接将一个人的脑袋穿过，两滴鲜血顺着脑袋流淌而出，那人的眼眸睁得大大的，死不瞑目，连怎么死的都不知道。
　　“林枫。”唐幽幽等人大惊失色，将林枫身体扶住，却见林枫双手护着眼睛，只感觉火辣辣的，仿佛要瞎掉一样。
　　一股真元的力量流转不息，冲上脑门、冲入眼睛处，这才让林枫的痛苦感变弱了几分，移开双手，眼眸缓缓的睁开来。
　　而在同时，君莫惜和皇甫龙的身体早已经飞窜了出去，朝着那刚才对林枫偷袭出手的人攻击过去，炽热的光芒大放，将这片黑暗空间照亮，一股冰天雪地的寒意在这一刻绽放而出，黑暗中不断传出轰隆隆的声响。
　　皇甫龙和君莫惜退回原地，神色冷漠的看着前方。
　　“天池雪峰前辈曾有吩咐，不得自相残杀，你们天枢峰的人倒是很好。”皇甫龙冷冷的吐出一道声音来，刚才使用真元力量引动秘纹的，正是那日在主峰天玑峰上被林枫一指击败的青年。
　　没有人回应，脚步声远处，前面的人已经不知道去了哪里。
　　“林枫，没事吧？”君莫惜目光看向林枫，一缕缕淡淡的浩然之气绽放，让他能够看清楚眼前的林枫身影。
　　“差点瞎了，不过还好没事。”林枫摇了摇头，秘纹上的力量太可怕了，只需要以真元之力就能引动发出强悍的一击，刚才他只要慢上一丝一毫眼睛就算是彻底的瞎了。
　　“是天枢峰的人？”林枫对皇甫龙问了一声。
　　“对，那日你一指击败的那人出手的，天枢峰领袖凌血也在，恐怕和他脱不了干系。”皇甫龙愤怒说道，看来他还是低估了人形的凶险，天池雪峰的前辈所做一切都是为了天池、为了帝国，但这些天才一个个傲慢习惯了，上次被林枫等天璇峰的人羞辱了一回，就嫉恨在心，竟然下了杀手。
　　“既然如此，就不要怪我手段狠辣了。”林枫的目光看着远方，闪过一道冷芒。
　　“看紧这石壁。”林枫又说了一声，他都没有想过可以用此手段杀人，借助秘纹的力量，只有那些心怀叵测的人，才会去想这些阴谋诡道。
　　这一下许多人纷纷都知道了可以利用秘纹杀人，纷纷走到石壁旁边，双手抚着石壁，手掌中有淡淡的真元力量在流转，仿佛随时可能要出手一样，顿时整片黑暗的空间给人一种压抑之感。
　　不过好在众人都有所顾忌，都没有动手，杀别人，说不定就被其他人所杀。
　　阴冷黑暗的通道似乎格外的长，仿佛是真正的墓穴通道一样，走了许久，人群才终于看到了一点光亮。
　　光亮渐渐的越来越清晰了起来，在前方，人群分明看到那里有一块巨大的墓碑，墓碑的周围，全部都是奇特的纹路。
　　这些纹路和通道中的秘纹相仿，但却不知道复杂了多少倍，那些纵横交错的秘纹交织在一起，仿佛有亿万的线条交织而成，组成了一个巨大完成的脉络，连接着那墓碑。
　　或者说，那已经不能称作一个墓碑了，也有几分像是祭坛。
　　“一块秘纹就拥有毁灭的威力，这纵横交织的秘纹，若是被引动，不知道会有多么强大的神秘力量。”林枫在心中暗自说道，看不懂，这复杂的秘纹，他根本看都无法看懂来。
　　抬头朝着周围，没有其它出口，就只有这被秘纹网住的墓碑，似乎只有将之打通来，才能够走出去。
　　“你们看，这如祭坛般的墓碑似乎不是完整的，有很多缺口。”有人指着那神秘的墓碑说道，的确，有许多残破之地，仿佛受到了强大的力量攻击造成。
　　“这不是祭坛，更不是所谓的墓碑。”此时，一道清冷的声音传出，人群顺着声音望去，随即他们就看到了一袭紫袍的宇天机目光凝重，看着此物，没想到真有这传说之物。
　　“不是祭坛、也不是墓碑，那你说是什么？”有人冷问一声，以为这宇天机是在卖弄自己。
　　“你们感受一下，就会知道这是什么了。”宇天机露出一丝神秘莫测的笑容，走上前，袍袖一挥，将那祭坛上的灰尘抹去，露出那存在了不知道多少年的石台。
　　一缕淡淡的真元之力攀上石台，顺着那奇特的纹路流动着，才刚刚流动片刻，人群便感觉一股可怕的空间气息蔓延而出，让他们有种空间错乱的感觉，仿佛随时可能被扔到另一片空间去。
　　“传说远古有大能者，一步跨越穿越万米甚至十万米时空之域，同时，还有一种器物，名为空间祭台，引动祭台，可让空间转移，难道这就是古籍中记载的时空祭台？”
　　感受到那越来越强大的空间错乱之感，有人出言说道，顿时许多人都想起来，古籍中确实有这种记载，真正的神通法术通天者，一步跨越甚至可以无视时空距离，还可以制造一种祭台，让其他人通过祭台横跨空间，出现在他们眼前的，正是这种祭台。
　　“难道这所谓的皇者宫殿或者墓地，并不是存在这里，而是要跨越一个时空的距离到达另外一片空间？那里，才是真正的皇者墓？”
　　人群心头震惊，那些大能者不是他们能够揣度的。


第0775章 穿越空间
　　“若这真是时空祭台的话，我们难道要通过它才能到达真正的皇者墓？”有人开口说道，顿时许多人皱了皱眉，进入宫殿的人群足有上千之数，而这祭台虽然很辽阔，但一次也最多只能够容纳得下百人。
　　况且，这祭台已经不知道存在了多少年的历史，万一发生了时空错乱，将他们丢入了空间乱流中他们岂不是必死无疑。
　　许多人群都心有顾虑，况且他们这些人一个个都是心怀叵测，谁又和谁一起跨越空间？
　　“至少现在看来想要前往皇者墓，就只有这一办法。”宇天机淡淡的说道，众人都一阵沉默，没错，前方的一切都被封死，只有这一座祭台，他们只有通过它才能离开这。
　　“既然诸位都有所顾虑，那么我天池雪峰的人先来一试吧。”宇天机笑了下，脚步跨出，径直步入祭台，在天池雪峰宇天机威望极高，他一走出去，顿时许多人都纷纷跟上，走上了祭台。
　　“不对。”人生性多疑，看到宇天机嘴角神秘的笑容不由得有人道：“既然几百年前已经有先辈几次进入过这皇者幕，想必是不会有事，若是时空祭台将他们先行传送到重宝之地便不妙了。”
　　“对，凭什么你们天池雪峰的人先走。”人群纷纷喝出声来。
　　“我不上祭台，诸位都心有顾虑，我上祭台，各位又怀疑我有目的，那我问各位到底想要如何，你们谁若愿第一个入祭台，我天池愿意将位置让出来。”
　　宇天机坦然说道，语气当中带着一丝不悦，不过也不敢太过放肆，若是犯了众怒可不好。
　　“让他们去就是，先后而已，何必如此纠结。”一道喝声传出，只见东海龙宫方向，有一身材魁梧之人大喝出声，此人身披龙袍，浑身上下都仿佛透着一股可怕的力量，就像是一头蛟龙一样。
　　敖蛟乃是东海龙宫当中最优秀的一辈后辈，此次前来的人群当中，他为领袖，段无涯和帝陵，分别辅佐于他，毕竟敖蛟才是真正的龙宫之人，拥有威望，深入人心，段无涯和帝陵实力强大但也是后入龙宫，东海龙宫做不到绝对信任。
　　“你们先走吧。”又有一人开口说道，说话之人乃是一披着白色衣衫的剑修，站在那就给人一种锋锐之感，仿佛随时可能出鞘，在他的身体周围，一个个强者皆都身形如剑，锋锐无比，看一眼就让人感觉受到极大的压迫。
　　这些人乃是九霄剑门之人，为首之人正是九霄剑门青年一辈领袖人物空九夜。
　　众人沉吟片刻，便也不再言语，不如就让天池之人试一试也无妨。
　　宇天机见众人沉默，露出一抹微笑，随即在他的身上，真元之力涌动，瞬间朝着那极其繁复的秘纹攀附过去，整个时空祭台遽然间光芒大放，一股可怕的空间波动渗透而出，将所有人都笼罩在内。
　　“好可怕的空间力量。”人群的眼眸全部一颤，他们感觉自己身周的空间渐渐的扭曲，那股空间错乱的感觉越来越强烈了。
　　“不好，我怎么感觉我也要被这时空祭台一起带走。”许多人目光狠狠的一颤，只感觉身周的一切都变得恍惚了起来，那恐怖的时空祭台上绽放而出的光芒将所有人笼罩在了其中，甚至有人因为恐惧而后退，他们怕会被卷入空间乱流当中。
　　林枫的目光盯着宇天机，只见对方的眼眸中带着一抹深意的笑容，没有任何的犹豫，林枫直接抓住身旁唐幽幽的手，喝道：“上祭台。”
　　君莫惜等人听到林枫这一道喝声纷纷反应过来，没有怀疑，身体如风般，朝着时空祭台卷去，瞬息降落在祭台之上。
　　“嗡……”
　　一道可怕的光波绽放出他的神芒，人群只感觉身体猛的一颤，随即他们脑袋一阵恍惚，仿佛天地旋转了起来，整个人腾云驾雾了起来。
　　一股可怕的飓风在左右两旁疯狂的怒啸，人群的脸色骇然大变，此刻的他们竟然在横渡空间，脑海嗡嗡作响，周围全部都是可怕的寂灭乱流，仿佛只有触摸到其中一缕就会葬送生命。
　　目光朝着前方眺望过去，只见时空祭台之上的人群稳若泰山，仿佛被一股特殊的业力包裹在其中，比起其他人安稳不知道多少。
　　“啊……”一道可怕的啸声传出，只见乱流当中出现了一块黑洞，直接有一道身影被扔了出去。
　　周围的许多人看到这一幕心头狠狠的一颤，那人被抛入空间乱流当中，命运会如何？
　　“啊、啊……”好几道惨叫之声同时传出，空间不断的变幻，轰隆隆的声响震撼着人群的耳膜，每一道惨叫之声都让人心头猛的一颤，意味着又有一人被抛了出去。
　　接下来，让人疯狂的事情上演着，一个个的强者被抛入了出去，除了那被一层独特的光幕笼罩的天池人群之外，其他人一个个不断的被扔出，没有例外，无论实力多强，这种奇特的伟力根本不是他们现在这种境界能够抵挡的，甚至都无法理解得了。
　　这一幕幕林枫站在光幕当中都看得清清楚楚，心中震撼，那不止时空祭台的人实力到底有多恐怖，传言这里乃是皇者墓，但这皇者的实力又是几重境界？有多强大？
　　这些，都是谜。
　　很快，除了光幕中的人影之外，所有人全部都被抛了出去，轰隆隆的声响传出，人群眼前变幻，光幕消失，他们的身体急速的朝着下空坠落。
　　“轰、轰、轰！”突兀的情况让人群根本反应不过来，直接狠狠的砸入了地面，砸出巨大的人形深坑。
　　林枫他们也不例外，刚从虚无中跨越出来，整个人都还处于恍惚的状态当中，就被狠狠的甩了出去，还没来得急反应过来，就感觉脑袋一阵嗡鸣，被砸入了地底。
　　好在林枫的身体足够强悍，晃了晃脑袋，被破土而出，朝着其他人看去。
　　地面上一个个巨大的坑洞出现在那，不断有人爬出来。
　　“什么破祭台。”一道郁闷的低骂之声传出，皇甫龙也爬了起来，吐了一口唾沫，摸了摸自己的脑袋。
　　“这家伙的体魄也够强。”林枫看了皇甫龙一眼，只见他身上没有一点伤痕，只是在那甩着脑袋，体魄强横，其他爬起来的人身上则都有轻重不一的伤势。
　　林枫五人聚在一起，唐幽幽的身上被擦伤，显得有些狼狈，她的肉身最弱，伤的稍重一些。
　　“那被抛入黑洞的人应该都没死，只是站在时空祭台上的人，才能传送到一起来，其他人恐怕都散开在某一个地方了。”君莫惜打量了一眼这片空间，周围竟是一片极其浩瀚的荒地，透着一股荒凉枯寂的古气息，这里分明就是另一片的空间。
　　天池雪峰的其他人也都在，没什么大碍。
　　七大雪峰的人纷纷聚到一起，都在，没有人损失。
　　“我们占据了时空祭台，全部传送到了一起，这对我们的行动有优势，在一起行动，可以轻易猎杀其它门派之人。”带着几缕杀意的话音从宇天机的嘴中吐出，却显得很平静般，云淡风轻。
　　许多人纷纷点头，天池的人传送到一起，的确占了很大便宜。
　　“可是某些心怀叵测的人似乎并不怎么愿意。”天枢峰的一人淡淡的开口说道，他的目光落在独自站在一块的林枫五人身上。
　　“对，有些人是被临时挑选出来加入我天池的，不知道会不会别有用心。”另外一人附和出声。
　　“其他事情暂且放在一边，不要忘记我们此行的目的，在这里我们都是天池之人，而非七大雪峰，团结一致对我们都有好处。”宇天机说道。
　　“我倒是没有意见，只是怕那些别有目的的人在后面捣乱。”讽刺的声音依旧传入。
　　林枫等人目光看着天枢峰的那些人，脸上闪过一道冷光。
　　“疯狗，总是喜欢先咬人。”林枫冷漠的开口说道，在那通道中的帐，还没有清算，他还未开口，这些人竟然主动挑衅于他。


第0776章 内战
　　“哼，我就知道有人加入我天池怀着不为人知的目的，心怀不轨，这才刚入秘境，就暴露出了本来面目。”那险些弄瞎林枫眼睛的天枢峰之人冷漠说道：“我看你入天池，分明是想要借天池混入这秘境当中，夺取宝物，根本从未将自己当做天池之人。”
　　“没错，宇天机，你看我们既然踏入秘境当中，就应该联手一起对抗外敌，这也是尊者前辈临行前的嘱咐，我天池弟子皆都牢记于心，但此刻似乎就有人要破坏我们天池的团结，我看不如将这些来历不明的人当场格杀，以免反误我天池大事。”
　　有人谏言说道，声音中透着一抹杀意，要将林枫一行人格杀掉。
　　天璇峰的另外几人皱了皱眉，这些天枢峰的人分明是想要借机铲除林枫等人，若是林枫等人被抹杀，他们恐怕也将毫无地位可言。
　　“满嘴胡言，臭气熏天。”皇甫龙双目怒视天枢峰的人群，喝道：“你们这些人好不要脸，在暗道中对我们偷袭下辣手，想要杀我们，我们还没找你们算账，你们竟有脸说我们不顾前辈嘱咐。”
　　“你放屁，我等谨遵尊者前辈教诲，何时对你们暗下杀手了，更不可能做出偷袭这等卑鄙之事，你们现在想要脱离的话便直接说，何必找诸多借口。”那人再度说道，望向人群：“诸位想必都亲眼看到了吧，这些人不现在诛杀，留着后患无穷。”
　　皇甫龙被气得身体起伏，铜陵般的巨大眼眸盯着对方，声音如雷：“一帮混蛋，颠倒黑白，与你们这等败类在一起，耻辱。”
　　“你这是原形毕露吗？”对方冷笑说道。
　　“懒得与你废话。”皇甫龙周身恐怖的力量流转不息，一股仿佛来自远古的强悍力量蔓延出来。
　　“诸位看看，是谁不顾尊者嘱咐，想要对付我们，若诸位真想要天池复兴，夺得重宝，必先除去内患，诛杀这些人。”那人声音激动，仿佛一心为天池着想，正气凛然。
　　凌血一直看着这一切发生，沉默不言，仿佛与他没有关系般，目光淡然的看着林枫等人。
　　“我不杀死不叫大害虫。”皇甫龙怒喝一声，脚步一踏，地面发出轰隆隆的声响，直接皲裂开来，一道刚猛可怕的拳头轰杀而出，直接朝着那说话之人而去，便是他暗算了林枫，又在此胡言乱语。
　　“竟然露出杀机，你是否太无视我天池了吧。”另一天枢峰之人冷笑出手，一定大帽朝着皇甫龙的脑袋上扣去，真元之力吞吐，两人同时对皇甫龙出手了。
　　“轰！”一股可怕的蛮力仿佛要撼动山岳，地面颤抖，皇甫龙浑身绽放着蛮荒之气，身体当中隐隐有龙啸之音释放出去，将对方两人都迫得后退，力大无穷。
　　“好大的胆子，想杀我天池之人。”
　　第三人出手，天空中冰雪凝聚而成，化作冰冷的利剑，直接朝着皇甫龙刺杀过去，要群殴皇甫龙。
　　“给我滚。”皇甫龙怒吼一声，仿佛有龙气从他身上绽放，让人肝胆俱裂，那人凝聚而成的冰雪利剑寸寸断裂。
　　“好霸道。”人群眼眸微凝，没想到这暴躁的皇甫龙看似疯疯癫癫，爆发力却如此的强悍，以一敌三，对抗三位天枢峰强者。
　　“去死吧。”滚滚的怒喝之声传出，又有一人对着皇甫龙拍出一掌，这掌力之中蕴含无尽的冰雪力量，一重重的冰雪直扑皇甫龙，撼动空间，拥有恐怖之势，掌风就让皇甫龙身体被冰雪覆盖。
　　“够了吗？”一道寒冷之声传出，只见林枫的身体如风，瞬息降临，任由那可怕的冰雪掌风轰在身上，他的身体直接来到对方的面前。
　　“四战一，步步杀机、好威风，果然是聆听尊者教诲。”
　　林枫目光盯着对方，那人身体想要后退，却见林枫伸出手掌，直接扣住对方的手臂，一股可怕的力量降临，让他身体动都无法动弹。
　　“杀！”怒喝一声，恐怖的冰雪意志力量朝着林枫扑去，林枫身体瞬息被冰雪寒霜覆盖，然而此刻，却有一股睥睨之剑气绽放而出，狂风怒吼，仿佛有绝世利剑要出鞘，全部的冰雪在这一刻全部都消失了，荡然无存。
　　身旁又一天枢峰之人闪烁，准备前来营救，却见林枫眼眸转过，寒芒爆射而出，张开嘴巴，吐出一字：“斩！”
　　一字落下，无尽的剑绽放而出，朝着那人斩杀而去，让他身形猛退，疯狂抵挡。
　　“轰！”林枫直接一拳轰在面前之人的肩头，咔嚓的声响传出，那人惨叫一声，肩骨直接碎裂掉。
　　一股股可怕的寒冷之气疯狂的释放，天枢峰的强者看到林枫得手，纷纷要出手。
　　“诸位看到，是他动手要杀我天枢峰之人，我天枢峰若是不反抗，便是懦弱了。”凌血淡淡的吐出一道声音，将理字牢牢占住，不相信杀不死这两个人，竟然敢如此的猖狂。
　　“既然你说我杀你天枢峰的人，我便杀给你看。”林枫眼眸扫向凌血，杀意弥漫，脚步狠狠的踩踏而下，地面上的那人口吐鲜血，那恐怖的力量直接将他的内脏给震碎裂，当场格杀。
　　无尽的冰霜寒气同时朝着林枫弥漫，天枢峰的人一起出手了，天上飘着雪花，整片空间仿佛都要被冰封住，他们将林枫围在其中，杀意凛然。
　　“你们都打算当看客吗？”林枫看了宇天机以及天池雪等人一眼，其他六大雪峰的人没有人开口，都沉默的看着这一切的发生。
　　“林枫，你不该杀他。”天池雪冷淡的说道，林枫竟杀了一名天池之人，这无疑让他陷入了不义之地，给人口舌，天枢峰的人下杀手也有了理由。
　　“你的意思，是我应该等着他们来杀？”林枫平静的看了天池雪一眼，问道，让天池雪眼眸一滞，沉默不言。
　　“你配不上大害虫。”林枫淡漠的说道，目光没有再看天池雪，他的话音却让天池雪眼眸一凝，第一次，竟有人说她配不上其他人，天池帝国，哪个青年才俊不将他视作圣女，想要一亲芳泽。
　　“天枢峰之人暗算我再先，现又疯狗咬人，刻意激怒我，想要置我于死地，既然如此，我就成全你们，来杀我吧。”林枫扫视人群，没有理，就用实力说话吧。
　　天上的雪花飞舞，不断的洒落，一股极度寒冷的意志力量落在林枫和皇甫龙的身上，仿佛要将他们的身体、他们的血液都冻僵来，若是他们实力弱小一些，会直接被冻死，肉身无法动弹，血液不得流通。
　　“杀、杀、杀！”一道道寒冷的声音吐出，天枢峰的人终于动手了，恐怖的寒气意志力量叠加，让皇甫龙的真元之力都仿佛流转不动，浑身上下都仿佛被压着一股可怕的力量，都一下都极其的困难。
　　这么多强者同时以可怕的意志力量来镇压，足以冻死同级强者了。
　　林枫的身上瞬间攀上一层冰雪，要将他冻死，然而在此刻，一股可怕的火焰意志弥漫而出，恐怖的火焰力量让冰雪瞬间融化掉，化作水滴，朝着地面滴落下去。
　　那些冰雪再也无法近林枫之身，炽热之气在渐渐的升腾，天空的冰雪都要一起融化掉。
　　“火焰意志虽强，但能挡得住我们吗？”一道冷喝之声传出，那些强者同时发动攻击，恐怖的冰雪侵蚀火焰、要将火焰之气彻底的浇灭。
　　“嗤、嗤……”然而就在这时候，一股刺破诸天的绝世剑气释放，那些强者的脸色遽然间大变，这恐怖的绝世剑气仿佛要将他们的身体都撕裂，这一刻他们感觉自己是那么的渺小，意志的力量，被完全的压制！


第0777章 谁人能阻
　　“六重、这恐怖的剑道意志力量，是六重的剑道意志。”人群目光惊骇的盯着林枫，只感觉背上生出一股凉意，手上的动作都仿佛变得有些僵硬、迟缓，太恐怖了，六重剑道意志的力量攻击，不是他们能够抵挡得了的。
　　“我真不知道，你们强大在哪里。”林枫身上覆盖着的冰雪狂乱的飞舞，身周飘荡的雪花都无法靠近了，被那股可怕的剑道意志给刺破来，人群更一个个感觉如芒在背，仿佛随时可能被这恐怖的剑意刺穿。
　　“杀！”虚空中有一道杀伐的剑芒突兀的斩下去，那一道距离林枫最近的身影浑身一僵，凝聚的雪花在空中飘洒，他的眉心之处出现一道血痕，随即这条血痕从上至下，将他身上的白雪染红。
　　“我……死了？”那人的眼眸还是睁开着的，成为天池的天才子弟，拥有进入秘境的机会，他也确实跨入了秘境当中，但还没有见到真正的皇者墓或者重宝，就直接身陨，死于内战，这让他至死都无法瞑目，这种死法，太不应该。
　　睥睨的锋锐剑气依旧在肆虐，将所有人的身体都笼罩住，让那些人脸色不停的变幻着，进退两难。
　　直接林枫的脚步一跨，身体如一道旋风，快到不可思议的地步，整个人好像都融入了风中。
　　“风之意志。”人群的眼眸僵硬在了那里，首先是火焰意志，随即又是恐怖剑道意志，刚才他的步伐以及此刻随风的身影无疑在告诉众人，这是风之意志，林枫一个人，拥有三种意志的力量，而且都非常强大，尤其是剑道意志力量，破了第九重。
　　“归一！”林枫一指指出，顿时无数的利剑融入他这一指当中，仿佛有千万柄剑归于一体，直接落在一人身上，顷刻间在那人恐惧的目光之下，他的身体被剑气直接撕裂开来，化作粉末，湮灭与虚空当中。
　　这一指之力让人群的心疯狂的颤抖着，可怕，太可怕了，一指之力，融和了剑之大道，又是一套可怕的剑术，直接杀人于无形，让人彻底的湮灭，连尸体都不剩下，这一击的力量，让其余强者终于感受到了自己与林枫之间的巨大差距，犹如一道鸿沟般难以跨越。
　　他们，根本就不是林枫的敌手。
　　“想要杀我，你们杀得了吗！”林枫冷喝一声，扫视人群，眼眸如剑，谁触碰到都不敢直视，这目光太过锋锐，将人刺伤。
　　脚步踏出，林枫又看向那暗算他的人，感受到林枫身上的腾腾杀气，那人的腿都感觉有些软了，怎么会，林枫他怎么会这么强大，意志的力量将他们全部都压制住，剑道意志所向披靡。
　　“先是暗杀我们，后又栽赃反诬陷，要合力格杀我们，不是我不遵前辈嘱咐，实则小人当道，不杀不行。”林枫脚步一跨，那人身体狂退，然而林枫修为和他一样同为玄武境九重，拥有风之意志的林枫岂是他能够甩开的，只是瞬间就被追上，剑划过，收割生命。
　　又一位强者、死！
　　林枫，杀玄武境九重强者，如杀蝼蚁，这震撼的一幕幕告诉众人，同为玄武境九重境界，同为天才，但实力上的差距，依旧是无比巨大的，不可弥补，林枫出手必杀人，无人可挡。
　　林枫连杀三人，依旧没有罢休，这些天枢峰的人两次想要杀他，在那通道内卑鄙出手，如今又想联合其他人一起灭他，既然如此，他岂能给自己留下后患。
　　转过目光，林枫意念一动，顿时震撼的一幕出现，虚空当中，全部是剑，无穷无尽的剑，宛若实质般的剑，指向那几个天枢峰的强者。
　　这些恐怖的利剑呼啸，虚空当中仿佛出现了狂风暴雨，剑气的风暴肆虐，要斩灭一切，要破灭这诸天，任何事物都不能抵挡这剑。
　　“退！”
　　那几个天枢峰的强者肝胆俱裂，疯狂后退，被千万柄剑指着，他们只感觉一股毁灭的剑之风暴一落下，他们就要粉身碎骨。
　　“怎么会这么可怕，怎么可能！”心头狂猛的颤抖着，意志的力量融合天极剑道之术，只是气息，就让人不敢触碰。
　　剑，杀人利器、剑，无所不灭，剑道之术，全部都是杀伐力量，林枫这天极剑术，已经修炼到了极强的火候。
　　“跑，不是都想要我死的吗？”林枫嘴角带着冷笑，千万柄剑，越来越狂躁了起来，天地色变，剑之汪洋在怒吼、在呼啸。
　　“归一、杀！”
　　林枫嘴中吐出一道寒冷之音，千万柄剑，融合归一，化作四柄剑，在空中留下四道残影，没有怒吼的剑之汪洋，没有恐怖的剑之风暴，唯有那肃杀的四道剑气纵横于天地之间。
　　后退的四人身体再也无法动弹了，在他们的眉心之处，都有一柄剑痕，被一剑穿透眉心，当场死亡。
　　天枢峰八位强者，至此，只剩下凌血一人，光秃秃的领袖。
　　皇甫龙的脸色变得格外的精彩，嘴巴张开，盯着林枫，极为的有趣，显然他没有料到林枫的战力会恐怖至斯。
　　当林枫目光落在凌血身上的时候，凌血的身体竟忍不住微微颤动了下，他没有想到过，当林枫露出他们的锋芒之时，会如此的锋锐，没有人能够挡住他，凡是阻挡他的人，皆都要死。
　　“杀光我天枢峰的人，林枫，好狠辣的手段，你这是背叛天池，将遭到天池诛杀。”凌血咬牙切齿，恶毒的说道。
　　“我背叛天池？”林枫冷笑：“你们想要我命在先，我为活命而杀，何错之有。”
　　说罢，林枫的脚步重重的踏出，无比嚣张。
　　“我们天池强者共入秘境，你不愿与我们联手就罢了，竟然还要铲除我天枢峰，太狠毒了，众人有目共睹。”
　　“可笑之人，至于可悲之处，你们杀不了我，反被我所杀，便诬陷我，我相信，天池前辈自有主见。”林枫冷笑一声，剑之意志，再度凝固，山呼海啸的剑气磅礴，仿佛如洪水猛兽，大浪滔天。
　　“够了，你已经杀了这么多人，难道真要将天枢峰一脉都斩尽杀绝不成？”有人呵斥出声，是摇光雪峰之人，凌血，已经是天枢峰最后一根独苗了，若是他再死，天枢雪峰全灭，他们都不好交代。
　　林枫目光转过，看向这摇光雪峰一脉领袖人物，目光冷漠。
　　“对，林枫，杀了天枢峰七人，够了吧。”又有人开口道。
　　“太过分了，你身为天璇峰之人，如此诛杀同门，莫非真要背叛天池不成。”
　　一道道声音都是指着林枫的，李枫目光扫过众人，心若磐石，无法动摇，冷笑一声，道：“他暗杀我们的时候，谁出来放了个屁，他们天枢峰仗势欺人，以众欺寡之时，你们死哪里去了，他们要杀我，我只是将他要给我的还给他而已，你们都急着跳出来，是怕我天璇峰一脉崛起得太快，要一起打压吗？”
　　“你、大胆……”
　　“太放肆了，太目中无人。”
　　人群一个个呵斥出声，林枫目光缓缓的转过，没有看他们，只是淡淡的吐出一道声音：“要我命之人，必诛杀之。”
　　话音落下，千万之剑再度归一，天极中品武技，虽然只是第一式，但融合了六重的剑道意志力量，威力可谓骇人，一剑落下，即便是天枢峰的领袖人物凌血，也是当场被格杀，毫无还手之力，天枢峰领袖如何，天才又如何，照样一剑杀之灭之。
　　看到凌血死亡，人群眼眸全都一僵，难看无比，死了，全部死了。
　　“好、好，林枫，如今你我同在秘境，当齐心协力，我们便不与你为难，但出了秘境，我们必然上报天池前辈。”
　　“齐心协力？”林枫扫了那人一眼，道：“你们太看得起自己了，道不同，不相为谋，再见！”
　　林枫说罢，拂袖而去，潇潇洒洒，露出锋锐的峥嵘，在这秘境当中，无天武之人，谁能阻他！


第0778章 强者尸骨
　　看到林枫离开，众天池之人脸色难看，之前的林枫一直沉默，看不出实力深浅，如今，他以绝对震撼的实力诛灭天枢雪峰八大强者，震慑住所有人，竟还又扬言不屑与他们为伍，简直他目中无人，根本未将他们放在眼里。
　　天璇峰的几人目光复杂，百里奚眼中闪烁着寒芒，林枫的实力好可怕，超出他太多。
　　天池雪同样被林枫的强悍给震慑到了，初见林枫之时，她便对林枫与她说话的语气很不满，她看林枫的目光都透着蔑视，然则现在她发现，林枫根本对她不屑一顾，她这天池圣女在林枫眼中，什么都不算，甚至说她配不上皇甫龙。
　　君莫惜几人自然跟着林枫一起离开，皇甫龙看了林枫一眼，又看了看天池雪，随即对着林枫喊道：“林枫，你的实力那么强我跟在身边也没有用，我还是留下来照顾我未来的妻子。”
　　林枫回过头看着皇甫龙，见他颤颤的摸着脑袋，不由得微微摇头，这家伙，真是呆头呆脑，竟然还惦记着那天池圣女，倒是一个执着之人。
　　“行，大害虫，若是何时你发现不喜欢她了，便离开吧。”林枫并不好看这两人，天池雪身为天池圣女，自以为高高在上，是非不分，看不起皇甫龙这种草根天才，然则皇甫龙却憨厚中肯，想什么便做什么，说要娶天池圣女当老婆就一直为此而努力，林枫认为天池雪配不上大害虫。
　　“好。”皇甫龙傻笑了下，随即林枫转过身，迈步离开。
　　荒芜的空间世界，透着古朴凄凉之气，同时，还透着一股死寂，百年未曾有人踏足于此，山川依旧矗立，湖泊河流依旧流淌，但却荒无人烟，没有一个活人，好像是一片被遗弃的世界。
　　“这片地域这么大，我们都不知道应该往哪个方向走，还有传言中的皇者墓到底存不存在？”林枫停下脚步，抬头看了一眼天，苍凉的荒古气息缭绕在众人的头顶，没有一点生机，这片世界似乎非常的浩瀚。
　　“在过去的几百年间，有不少人都踏足过这片天地，传言中从这里活着走出去的人，都成为了一方强者，连中品帝国都无法容得下，因此我们百年后的我们无法得知这里面的具体情况，既然几次有人踏足，那么也意味着我们想要寻获什么的话，肯定不会太容易。”
　　君莫惜开口说道，太容易得到之物，恐怕在过去的几百年间就已经被进入过这里面的强者得到了。
　　林枫微微点头：“可是我们最先通过时空祭台来到这片地域，若是盲目而行走错方向的话，和其他人相比就没有任何优势存在了。”
　　“我们要一直朝着一个方向走。”唐幽幽发表了自己的看法，眼眸看向天空，美眸闪烁，似乎在思考他们是从哪个方向降临这片地域的。
　　“分不清楚从哪个方位进来的了。”唐幽幽摇了摇头，第一次经历时空祭台跨越空间，他们都处于恍惚紧张之中，突然间就坠落，根本分不清从哪个方位踏足。
　　不仅是唐幽幽，其他人也分不清楚。
　　林枫眉头微蹙，思索了下，随即道：“我们朝北一路前行吧。”
　　“为什么是朝北？”唐幽幽好奇道。
　　“北面的死寂之气最浓。”林枫回答说道，几人眼眸一凝，互相看了一眼，随即都点头，死寂之气越浓，说明那里出现过的死亡最多。
　　四人既然已经确定了方向，便都朝着北面不断的闪烁前行，路途中依旧没有看到人影，这似乎也昭示着他们没有选错方向。
　　一个时辰之后，在四人的前方，出现了一片高坡，在上面，一阵寂灭的气息扑来，透着几分死寂。
　　“骸骨。”林枫的眼眸微微凝固了下，在他的前面不远处，竟然有一具骸骨，都已经完全的腐朽干枯了。
　　“好多骸骨。”目光扫向那高坡上，不仅是一具，而是有很多风干的骸骨，脚步继续朝前，一缕轻风随着几人的脚步朝前拂动，顿时有骸骨直接化作粉末，消逝于无形，只要轻轻的触碰一下，就化作了尘埃，不知道已经存在了多久。
　　“天武强者皆为天人合一之境，身体经历过淬炼蜕变，骨骼坚韧无比，即便死亡化作骨头，依旧牢固坚韧，甚至可当做利器，这骸骨一吹就散，应该是玄武之人，很可能是百年前踏入这秘境中的人群。”
　　君莫惜看着那被吹散的骸骨说道。
　　“若是如此的话，这里这么多骸骨，应该是发生了一场大战，定是为了争夺什么。”云飞扬缓缓说道，身体朝着前方闪烁，瞬间到达了那高坡上面。
　　“快来看。”云飞扬喊了一声，三人脚步一跨，同样走上高坡，看到远处的景象，眼眸都是一凝。
　　好多建筑，有破旧的房屋、还有洞府，连成一片，不用说也明白，定然是这片空间世界以前的原住之人。
　　看来这些骸骨，是因为进入里面的武修以为发现了什么而产生摩擦，从而诞生杀戮。
　　“我们去看看。”林枫脚步一跨，朝着下方那片地方闪烁过去，许多建筑都是破旧的，甚至有很多是直接被毁灭了，真正保存完整的几乎是没有。
　　“分头行动，四处看看。”林枫停顿了下，对着三人说道，众人都点头明白，开始搜索这片地域。
　　林枫的身体一闪，跨入一片洞府当中，只见洞府中有着居住用品，只是全部被灰尘所覆盖了，一具骸骨被扔在地上，倾斜的尸体却是保持着盘膝而坐的姿势，应该是被人移动过了，而且他这没有半点慌乱的姿势，应该是被人直接抹杀掉的，连反应过来的机会都没有。
　　将骸骨扶起来，林枫敲打了下骸骨，发出铿锵的回响之声，非常的坚固，即便已经过去了不知道多少年。
　　“玄武境之上强者的尸体。”林枫眼眸微微一凝，看着对方安详的姿态，骨骼上都没有明显的裂痕，是什么样的恐怖强者，能够在没有任何征兆的情况下直接抹杀一名玄武之上的强者，至少都是天武之境。
　　洞府当中什么都没有发现，即便有什么宝物，恐怕也早就被别人收刮一空了。
　　身形一闪，林枫退出了洞府，又到达了另外的建筑当中，他发现，几乎是每一个建筑或者洞府当中都有被人移动过的骸骨，而且都保持着很完整的姿态，像是被瞬间抹杀的，没有反应的机会。
　　然而，这里房舍洞府这么多，骸骨无数，是什么样的恐怖存在，能够瞬间让这么多的强者一起死。
　　在这里搜索了一个时辰，却一无所获，除了骸骨就是没有价值之物，林枫如此，其他三人也一样，这里早就被收刮空了。
　　虚空当中，有寒冷之气闪烁而过，林枫等人抬起头，发现是天池的人群，他们直接从林枫等人的上空跨越过去，都没有在这里停留片刻，为首之人正是天玑峰的领袖人物宇天机。
　　“好多骸骨，也许在不知道多少年前，这里发生过一场惊世大战，这些居住在这里的天武强者，在一瞬间被震死，连伤痕都没有。”四人汇聚在一起，都看出了对方眼中的震惊。
　　如此多的强者骸骨，应该都是天武强者的，就如同林枫听说过的那样，武皇强者，凌驾于空，天武只是奴仆，被人一瞬间全部杀死了。
　　而且，这里既然有天武的尸体，那么一定就也有强大的尊者尸骨。
　　周围的虚空之上，偶尔有几道身影闪烁而过，是那些跨入秘境中的外界强者，他们果然都没有死，都朝着这个方向赶过来了。
　　“天武强者死亡都是无数，可见这里曾经有多么的繁荣强盛，随意找到一些秘典或者宝物，对我们都有大用。”
　　四人也不再耽误时间，继续启程，朝着北面方向闪烁前行！


第0779章 圣纹
　　跨过这一群普通的建筑群落，依旧是荒无和死寂，偶尔能够看到路途中有一具具骸骨躺在那，或一吹就散，或坚硬无法轻易毁灭。
　　“看来这里真的曾经经历过一场大灾难，让无数强者丧命于此。”
　　林枫心中暗道，抛开那些容易化的骸骨不说，其它坚硬的骸骨都至少是天武强者，这么多强者到底是怎么死的？
　　前行的路途，渐渐出现了山川秀丽之精致，虽显得荒凉死寂，但却不失其风貌，更有独立的阁宇亭台，虽依旧破损不堪，甚至被摧毁掉。
　　“你们有没有发现什么？”唐幽幽目光看向三人，女人的心思颇为细腻，她隐隐发现了这片区域有一股异像。
　　“我们一路前行，风景越来越好了，而且，似乎更适合修炼。”云飞扬沉吟说道，听到此话，林枫和君莫惜顿时也发现了这一点，不由得对视一眼。
　　“嗯，如果将这里比作君王之家的话，那么我们刚才飞过的是平常护卫，随着我们一路向北，渐渐进入君王之家的核心地域，这边居住的人地位要更高许多、环境更好了。”
　　唐幽幽打了个比喻，分析清晰透彻。
　　“你是说，若这整片空间世界是皇者的领域之地，那么我们正走向核心地域，经历了奴仆般身份的天武强者，现在，我们正跨入护卫般身份的尊者居住地域？”林枫目光一闪，看向唐幽幽道。
　　“很有可能。”唐幽幽点头，皇者的领域，天武如同奴仆，尊者如同护卫。
　　“我们正在不断接近核心区域。”四人都明白了一点，身形加快，疯狂的朝着前面闪烁而去，许多强者居住的阁楼洞府甚至都被他们给无视掉了。
　　若是越往后居住的强者越厉害的话，越有可能出现至宝。
　　“那里有一座宫殿。”此时，唐幽幽的手指指向这一片地域的中央，一座浩瀚的独栋宫殿坐落在那里，别树一帜，鹤立鸡群，仿佛要比周围的琼楼洞府要更高贵，是这片地域的核心之地。
　　这宫殿古朴陈旧，同样有许多破损，但宫殿的气质犹在，整座宫殿呈一柄剑形，冲天而起、直上云霄，透着凌云之志。
　　一座宫殿，竟然好似都被赋予了生命，拥有剑之气息，更震撼的是，这宫殿不知道存在了多少年，这剑之气息犹存，仿佛永远都不会熄灭。
　　“和宫殿是这片地域的核心，其中居住的应该是个大人物。”
　　“剑道意志的气息，好强，这宫殿的布置都蕴含玄妙之法，太厉害了。”
　　四人都被这宫殿吸引住，感觉非常的震撼，林枫目光闪烁了下，宫殿中蕴含的是剑气，他若不下去看上一看，不会甘心。
　　“我们下去看看。”林枫脚步一跨，直接从虚空中降落而下，到达宫殿之外，这宫殿非常的辽阔浩瀚，里面有泉水树林，不过泉水已经枯竭，林间之树木也早已枯萎死亡，没有生命的气息，显得格外的死寂凋零。
　　“那里似乎有一股很强的剑气。”唐幽幽指着宫殿内的一处花园之地，林枫点了点头，他们几人也都感受到了，很强的剑气。
　　死寂的宫殿，竟然会拥有剑道之气。
　　朝着那花园中走去，剑气是从花园内的一间修炼房中渗透出来的，步入拱形之门走入修炼石室当中，林枫四人的目光微微眯起，在地面之上，有着许多具尸体骸骨，被尘埃埋没。
　　至于那一缕缕渗透出来的剑气，是在修炼石室最前方的一面石壁上传出来的，上面，刻着许多幅图案。
　　“嗡！”云飞扬的脚步往地面上微微一踏，顿时一股柔和的罡风在石室中扫荡而过，骸骨尸体瞬间全部化为灰尘，彻底的被消灭掉了。
　　唯一最后一具特殊的骸骨依旧躺在那，一动不动，没有任何的损伤。
　　这具骸骨倚在石壁之上，那双沉寂了千百年的瞳孔当中，似乎还能够感受到其中的眷恋。
　　而且，这具骸骨的脑袋彻底的变形了，凹陷了进去，仿佛是被人直接一掌拍在脑袋上轰杀的，即便是一具已死多年的骸骨，其尸身上，依旧还能够感受到点滴的剑道气息，剑修之死，虽死不忘剑。
　　“林枫，你看这石壁上刻画的。”唐幽幽的眼眸丝丝的盯着那一面石壁，从左到右，图画越来越精湛、剑道的气息，越来越强烈，上面刻画着的，似乎都是剑，尤其是后面的图案，越来越复杂了，仿佛是将一套可怕的神通剑术给刻入了下来。
　　当然，真正让林枫他们惊讶的是，最后的几幅图案，已经不是一两式的动作了，而是无数的纹理组合而成的图案，似乎是……秘纹！
　　“竟然是秘纹！”四人的眼眸仅仅的盯着最后面的图案，这石壁上刻着的连贯之图，分明是一套强大的剑道之术，然而剑道之术的最后，竟是秘纹，这让林枫如何能不震撼，难道进入秘境之时黑暗通道中所拥有的石壁上的秘纹，全部都是强大的神通法术？
　　“那些秘纹可以用真元之力来触发，不知道这图案如何？”
　　林枫的脚步缓缓的走上前，剑气越来越浓郁，仿佛要冲入他的身体，看了君莫惜等人一眼，三人立即都会意，纷纷让开来。
　　走到石壁前，林枫将手放在了石壁之上，顿时，一抹真元的力量渐渐的朝着那最后一幅图案上游荡而去。
　　“咻、咻……轰！”顷刻间，一股可怕的剑芒从石壁上吞吐而出，绽放出夺目的光彩，仿佛要将前面的空间都刺破，远处的花园石壁，直接发出一声轰隆的巨响，在剑气之下湮灭，化做漫天灰尘。
　　林枫的心头狠狠的震颤了下，慌忙将手掌收回，不敢继续使用真元力量，他怕真元之力继续引动这秘纹图案，会发生可怕的效果。
　　“好可怕的剑。”
　　几人朝着外面看了一眼，又投向那秘纹图案，剑之术，竟然真的是剑道神通之术。
　　同样是秘纹，不过这石壁上刻下的秘纹却更容易理解，因为前面的一幅幅图案，都是秘纹的演变的过程。
　　“八十一幅图案，最终悟透，演化出强大的秘纹，难道这里是曾经这作古的强者，在这里悟道悟剑？”
　　林枫盯着石壁，再度仔细观察揣度着每一副图案，从左至右，是悟剑的过程，越来越深刻，每一副的图案的每一比划，都深深的刻入石壁当中，好像是一柄可怕的利剑一样，只是第一幅图案，林枫就有种仰视的感觉，在这里悟剑的强者，是他仰望的强大存在。
　　四人面面相觑，他们似乎都意识到了一点，秘纹，是一种极其强大的神通力量，由深奥玄妙的武技演变而生，也许，等到他们成为尊者，领悟奥义，才能够真正的接触这一层面。
　　“我怎么感觉，我们现在看到的，是天极武技之上的神通力量。”唐幽幽喃喃低语了一声，一句话直指人群的内心，他们也同样有这种感觉，那可怕的秘纹，似乎是超脱天极武技的恐怖存在，即便他们不懂，都可以用真元力量引动，发出可怕的神通力量，太震撼了。
　　只见云飞扬眉头紧紧的皱着，似乎在思索着什么。
　　“飞扬，你是想到了什么吗？”林枫注意到他的异常，问道。
　　“我好像知道这秘纹，是什么了！”云飞扬目光中闪过一道锋芒，吐字说道：“我曾在一本残破的古籍中看到过，在上古时代，武道鼎盛，强大的武修不计其数，大神通者毁天灭地，那些真正的强者通过悟道，能刻圣纹，沟通天地力量，借日月精华、取太阳之力，无所不能！”


第0780章 再遇熟人
　　“圣纹！”
　　喃喃低语了一声，林枫眼眸璀璨如剑，刻画出来的纹路都能沟通天地之力，借日月之精华，这种力量太厉害了，若是他能够掌控这圣纹的力量，相信即便是天武强者，他都能够杀掉。
　　天武境强者，凭借本身的境界，再加上蜕变的意志力量，攻击力强悍无比，然而在这圣纹面前就显得不算什么了，随意以真元之力覆在圣纹之上，都能引动可怕的攻击，更别说彻底的掌控圣纹的刻画之法了。
　　“那些真正神通强大者，是不是能够在瞬息刻画出圣纹，凝聚可怕的攻击力量或者其它手段。”林枫像是想到了什么般，自语一声。
　　“一定是这样，那些大能者，在彻底掌控悟透了圣纹之后，可以瞬间刻画，就像武技一样使用出来，发出恐怖的攻击。”
　　几人都认可林枫的话，若是圣纹不能瞬息刻画出来，还有何用。
　　“我想留在这里。”林枫看着三人，目光严肃：“虽不知道前面是何物，但这八十一道图案都蕴含了强大的剑之奥义，最终演变成圣纹，若是我能够参悟其中一二，攻击力都会强大很多，既然第一时间找到了这里，也算有缘，你们可以继续前行，去寻找其它宝地。”
　　这一道道图案是刻在石壁上的，根本搬不走，若是动了它，恐怕就没有了这种剑之韵，曾经几次有强者到达这里，都没有将石壁毁灭掉，很多人都不忍心，他们宁愿在此拼杀，留下累累尸骨。
　　三人目光闪烁了下，随即君莫惜点了点头：“一名强大能刻画圣纹的强者，被一掌拍死在了这里，可见杀此人的强者有多恐怖，这秘境当中，这种地域应该不会少，林枫修剑，找到了适合自己的，我们就继续前行吧。”
　　“也好，不过林枫，秘境当中浩瀚神秘，也许这里只是沧海一粟，不要太贪恋，该离开的时候就果断走。”云飞扬嘱咐林枫，以林枫的强大战力，天武之下鲜有敌手，若是只沉溺于这里，云飞扬感觉有些不值。
　　“我明白。”林枫点了点头，他当然知道继续前行的话可能会得到其它重宝，然而此刻这石壁摆在他面前，是眼前之物，而且还非常适合他，当然要悟一番，取舍取舍，死过一次，他知道该做什么。
　　“后面很快会有其它人赶到，我为你护法吧。”唐幽幽并不打算离开，她担心林枫若是一修炼便彻底的沉浸其中无法自拔，若遇到歹人偷袭便不妙了。
　　“不用，幽幽，你应该明白到了我们这种境界，除非是进入了特殊的状态，否则任何风吹草动都能够轻易察觉到。”林枫摇头。
　　“万一你进入了奇特的境界而无法自拔呢？”唐幽幽问道，让林枫一阵愕然，这种几率很小，但不得不承认，也许真可能会发生。
　　“这里石壁中刻画的图案蕴含意志甚至奥义的力量，我虽不是剑修，但同样能够从中得到一些，同时为你护法，倒也不错。”唐幽幽继续说道。
　　“幽幽说的也对，若是你真进入了关键时刻被打断来，对你修炼也不好。”君莫惜对着林枫微微点头。
　　林枫苦笑道：“那好吧，幽幽你留下来，莫惜、飞扬，你们快去吧，恐怕其它人很快就会赶上来。”
　　“嗯，你们小心。”君莫惜和云飞扬嘱咐了一声，随即脚步一跨，联袂而去，唐幽幽则留了下来。
　　“幽幽，你和我一起修炼，进入奇特的境界也不是那么容易的。”林枫含笑，随即目光看向那石壁，从第一幅刻在石壁上的图案开始，他的眼眸紧紧的盯着那图案，用心去凝视。
　　第一幅图案只有一笔，从上之下的一笔，如一柄利剑，仿佛要破开云霄，林枫沉浸在其中的时候，顿时，那一笔图案仿佛动了起来，林枫能够感受到那图案上的每一个光电在动，好似全部都是剑，组合成一柄通天之剑，锋锐的剑道力量刺痛着他的意识。
　　用心去看，才能够感受到这图案的可怕意境，一共八十一幅图案，只是第一幅图案就让林枫沉浸入其中无法自拔。
　　“剑、由无数个变化组成，每一种变化都如一柄利剑，强大无比，组合成最终的一笔，一柄剑，纯粹的剑、简单的剑，但却透着可怕威力的寂灭之剑，这不正是归一剑诀第一式，万剑归一！”
　　林枫心头微颤，这第一副图案，蕴含的道似乎就是天极中品武技第一式万剑归一的剑道意志，千万病剑为轴，最终融合成为一剑，简单的一剑破灭一切，威力绝伦。
　　“仅仅是第一剑而已。”林枫心头震惊，心神完全沉入到了其中，一幅幅图案去观想、去领悟，第一剑，蕴含万剑归一之道，是千万柄剑融合成一剑，而后面的九副图案，都是以此为轴，却又演变出其他繁复的变化，比如说到了第九副图案，无数剑之元素汇聚，仿佛是归一化作一柄剑，又好似能够化作两柄剑、三柄剑，甚至无数柄剑，随心而动、随意而动，恐怖无比。
　　一天的时间过去，唐幽幽坐在门外，偶尔有人从远处的虚空掠过，已经有不少人都朝着这边来了，显然渐渐人群都发现了哪里是中心地域。
　　这座宫殿虽然强大，似有剑气冲云霄，但非剑修之人对此并不太敢兴趣，他们宁愿继续前行寻找重宝，因此都未在此停留。
　　直到有两道身影背负着古剑，在路过上空的时候目光一凝，仿佛是感受到了下空的强大的剑道之意，身体瞬息降落，来到宫殿之外。
　　“是你。”其中一人看到唐幽幽之后目光微凝，此人身负长剑，身上透着剑气，仪表不凡，然而缺陷却是他的手臂，竟有一条是断的，独臂剑修。
　　“凌霄。”唐幽幽眼眸一滞，此人赫然正是在雪域大比的舞台上，被林枫以强大的剑道意志力量斩断一臂的剑修凌霄，后来，凌霄选择加入了九霄剑门。
　　昔日，凌霄一身剑气，眼高于顶，极其的傲然，他在雪域大比的舞台上想要以震撼的手段击败其他人来体现他的强大与优秀，向他的师妹雨潇潇表白，而他选择立威的人，第一个正是唐幽幽，将唐幽幽击伤。
　　林枫一怒，为唐幽幽出头，才将凌霄手臂斩下，以至于此刻再见凌霄，他的身上虽依旧透着剑之气息，然而却没有了那股目空一切的傲然之感，显得很平凡，只是一柄普通的剑修，受过挫折，才知天外有天，到了九霄剑门之后他闭关苦修，又得名师指教，不要命的疯狂修炼，甚至和天武强者战，为的就是变强、不断变强，否则，他连娶她师妹为妻的勇气都会没有。
　　凌霄的疯狂也得到了回报，一心沉浸在剑道意志当中的他心无旁骛，又得天极功法，他在剑道意志上的进步让九霄剑门都感到震惊，跨入了意志第五重。
　　“师弟你认识她？”凌霄身旁的一人好奇问道。
　　“自然认识，我这断臂，也是拜她所赐。”凌霄目光冷漠，让那人目光一凝，难道这漂亮女子这么厉害，竟连凌霄的手臂都能斩下？
　　“你另外一条手臂不想断的话，我劝你最好滚。”唐幽幽冷漠的说了一声，让凌霄眼眸一滞，冷芒闪烁：“笑话，昔日你便不是我的对手，若非是林枫为你出头，我的手臂岂会断，林枫不在，我便先拿你试剑吧。”
　　说罢，凌霄的身上，一股可怕的剑道意志朝着唐幽幽扑去，让唐幽幽神色一滞，剑道意志第五重，这凌霄，进步好快，她不是对手。
　　不过唐幽幽的脸色瞬息恢复如常，冷笑道“比之昔日你的确进步不错，然而，林枫昔日的实力你也体会过，如今你进步了，难道他会停滞不前，就算不前，也能再断你一臂？”
　　唐幽幽冷笑一声，随即身体让开，指着身后道：“你看看那里是谁。”


第0781章 逍遥门
　　顺着唐幽幽的手指望去，只见一道身影端坐于那，一动不动，那背影似有几分瘦削，却透着一缕坚毅，此刻，在那身影的身上，剑气吞吐，仿佛有一道绝世的剑气在酝酿，随时可能爆发出来，毁灭一切。
　　凌霄浑身狠狠的一颤，瞳孔中遽然间绽放出一道可怕的冷光，林枫，那人，是林枫。
　　眸子中透着一股冰寒的杀意，凌霄的手臂被林枫斩断，岂能不恨林枫，在九霄剑门苦修剑法的他，便是为了有朝一日能够将林枫给抹杀掉，以洗断臂之恨，然而真正再次看到林枫，他却没有和想象中的那样，冲过去将林枫一剑劈杀，而是身体微微颤抖，犹豫不决。
　　昔日的林枫就拥有五重的剑道意志，如今再度苦修三个月时日，加入一方强大势力天池，他岂会没有进步，就看此时盘膝而坐的他，身上都透着一股可怕的可怕的剑芒，仿佛一旦释放，能够石破天惊。
　　正如唐幽幽所说的那样，难道林枫的修为会停滞不前吗？
　　凌霄身旁的男子看到凌霄的反应，目光中闪过一道寒芒，指着林枫道：“师弟，是他斩了你一臂？”
　　凌霄沉默的点头，杀意吞吐，依旧犹豫，此时林枫似在修炼悟剑，若是他们突下杀手，能不能瞬杀林枫？
　　只见唐幽幽的脚步移回，将林枫的背影挡在后面，冷漠的道：“凌霄，三个月前你就不是他对手，林枫一剑便可将你手臂斩断，我劝你还是自行离去吧，若是林枫醒来，一剑，又将斩了你另外一臂，那时，你这剑修，就算是彻底的废了。”
　　凌霄一咬牙，欺人太甚，唐幽幽竟如此侮辱于他，他好歹也是强大的剑修，如今拥有五重的剑道意志力量，难道看到林枫他就这么算了？断臂之恨就这么善罢甘休？
　　“师兄，待会儿我一旦动手，你就出手斩杀这女子，一击就退，无论成功与否，皆都不可恋战。”凌霄长吐出口气，对着身旁的男子暗自传音，嘴中却道：“终有一日，我将亲自斩他手臂，一洗前耻。”
　　凌霄说罢，身体缓缓的腾空，仿佛就这样准备放弃离开，让唐幽幽的心微微松弛了下。
　　然而就在这时候，一股恐怖浩瀚的剑道意志在突然间绽放，天地间全部都是无穷无尽的可怕剑意，肃杀凌厉，要将这片空间都毁灭掉。
　　唐幽幽的脸色遽然间大变，凌霄竟然要动手。
　　“千影！”
　　身体瞬间裂开，化作无数身影。
　　“杀！”几乎在同时，一道无比锋锐的杀伐之气绽放，随即唐幽幽只见一道剑芒朝着林枫斩杀过去，凌霄整个人仿佛化作一柄绝世利剑，要杀林枫。
　　“雷霆之剑。”凌霄的师兄怒喝一声，他的身影同样动了起来，剑气激荡，无尽的怒啸之剑当中仿佛有雷霆之怒，山呼海啸，要将唐幽幽的身影全部吞噬掉。
　　“林枫，小心。”唐幽幽大喝一声，要将林枫震醒。
　　“嗤、嗤……”瞬息，唐幽幽的许多身影被这雷霆之剑全部吞没斩灭掉，正如凌霄嘱咐的一样，在施展出这雷霆之剑后，他的身体直接腾空而起，朝着远处遁去，不敢久留，凌霄虽然是他师弟，但修为比他强大不少，连凌霄都被那屋中之人斩断了一臂，对方实力可想而知，而且从唐幽幽与凌霄的对话当中他也看出了凌霄对林枫的忌惮，因此他照着凌霄的话做了，一击即退。
　　一道绝世的剑气朝着林枫射杀过去，凌霄浑身如剑，与剑相融，那双瞳孔冰冷可怕，盯着林枫，这一剑要斩灭林枫。
　　正在修炼当中的林枫身体仿佛动了动，又似乎是静止的，突然间，一股可怕的剑从林枫的身上绽放出来，这一刻凌霄所化的绝世之剑仿佛被千万柄锋锐之剑指着，如海啸汪洋，要将他的身体吞没在这恐怖的汪洋剑气当中。
　　“杀！”凌霄身形一滞，停止继续朝前，而是将一道可怕的剑芒劈杀而出，同时身体凌空而起，直接穿破房屋，朝着虚空而去，这一剑恐怕杀不死林枫了。
　　“轰隆！”一道恐怖的毁灭气息在空间弥漫，林枫意念仿佛化作了千万剑芒，融合为一，朝着背后轰杀而出，与凌霄斩出的那一剑碰撞，发出可怕的毁灭波动，剑气全部湮灭。
　　而在同时，林枫的眼眸豁然间张开，一道如绝世利剑的寒芒闪过，心神一动，他的身体直接冲天而起，一眼就看到两人化作两道剑光，疯狂遁走，只是这短暂的瞬间就已经逃到了很远。
　　“呼……”林枫整个人化作一道狂风，风起九天，虚空当中仿佛出现了九道影子，朝着凌霄二人追杀而去。
　　两人似乎感受到了林枫的怒火，脸色大变，尤其是凌霄，脸色难看，三月不见，他自身的修为蜕变，变得强大了许多，然而林枫更加深不可测了，这家伙好可怕。
　　几个呼吸的时间，凌霄二人就感到林枫的身影在不断的拉近，你冰冷可怕的气息让他们两人的心头冰凉，不能再被林枫迫近了，否则将在剑的攻击范围中，对他们极为不利。
　　“师兄，神行玉。”凌霄喊了一声，在他的手中出现一枚光华碧玉，剑之真元闪烁，咔嚓的声响传出，碧玉应声而列，一股光华直接将他的身体笼罩住，凌霄的身体直接化作一道流光，瞬息消失不见，这一步不知道跨越了多少距离。
　　凌霄的师兄听到凌霄的提醒也一样，取出保命的神行玉出来捏碎，瞬息消失不见，心中肉痛不已，这神行玉可是他们保命之物，极其的珍贵，他们九霄剑门的人，一人都只有一块，这还没有见到宝物的影子，就被人追杀耗费了神行玉。
　　林枫的脚步一顿，停在了虚空当中，看着前方的身影消失他的眼眸中闪过一道异样之色，在刚才，他感觉到了一股奇异的林枫，那玉片碎裂的刹那，沟通天地之力，让凌霄两个人瞬间遁走，快若闪电。
　　“刻下圣纹之后，可沟通天地的力量，古之大能者可以跨越空间，瞬息千万里，便是借助圣纹之力，他们捏碎的玉片，也是以真元力量引动，难道也是根据圣纹原理？”
　　林枫目光闪烁，他想到了时空祭台，无尽的圣纹的刻画在祭台之上，带着许多人穿越空间，圣纹的力量太神奇了，若是他的实力修炼到了一种可怕的境界，能够刻下圣纹，每一个动作都是凝聚圣纹，使用圣纹力量，沟通天地，岂非就可以做到一步跨越千百里！
　　对圣纹的掌控，就如同对武技一样。
　　“若是再被我遇到，定再斩你一臂。”林枫冷冷说道，没有去追击，凌霄两人这一瞬间不知道去了多远，他也无法预料能否追上。
　　回过身，林枫脚步一跨，朝着原路返回，远处传来轰隆隆的声响，似乎有人在战斗。
　　在那花园当中，许多人群围绕着唐幽幽，目光透着戏谑的笑容，同时有好几人，在对唐幽幽的无数残影进行攻击。
　　“身法倒是不错，竟然还想要独占宝地，赶紧将你身上的宝物全部交出来，也许我们可以饶你不死。”只见一身着青色长衫的青年取笑说道，在他身旁有两人和他一样服饰的人，他们都是乾域一个大宗门的弟子，逍遥门。
　　“师兄，我等在这秘境当中也颇为寂寞，这女子生得如此美貌，不如废掉修为带在身边，在无聊之时也可用来消遣一二，你看可好？”
　　身旁有一人调笑说道，顿时几人都轰然小笑了起来。
　　“师弟好主意，逍遥门人当逍遥，有如此美人相伴，一路也不会空虚。”淫秽的笑容缭绕在虚空，然而就在此时，他们只感觉一股睥睨的利剑从上空射杀下来，顿时都感觉浑身一僵，抬起头，便看到一青年披着长袍傲立虚空，浑身上下都是可怕剑气！


第0782章 逍遥古经
　　这锋锐的剑气让他们的眼眸都是一凝，那些人盯着林枫，其中一人道：“阁下有何贵干？”
　　“找死。”林枫脚步一跨，无尽的利剑之气如同磅礴巨浪，疯狂的吹打在逍遥门人群的身上，让他们生出丝丝窒息之感。
　　随即，只见光影闪烁，几道剑气撕裂空间，鲜血飞洒，那围攻唐幽幽的几人直接被剑气给抹杀掉，连惨叫都未能及时发出，瞬杀而死。
　　林枫跨越到唐幽幽身旁，看到她的身上竟有几个小伤口，顿时眼神更寒。
　　而逍遥门强者的目光则全部都是一僵，好可怕的利剑，一剑，全杀，精准、狠辣。
　　青色长衫青年死死盯着林枫，目光中透着杀机，道：“你知道你杀的人是谁吗？”
　　“不知。”林枫目光转过，脚步一跨，顿时恐怕的利剑之气疯狂的绽放而出，此时面对林枫的众人生出一股奇异的感觉，他们好像面对着无数柄利剑，又好似面对着唯一之剑，让他们感觉上天无路、入地无门。
　　“我只知道，你们都要死。”林枫直接一掌拍出，这一掌朴实无华的掌力当中，蕴含的却是睥睨天下的剑气，万千之剑笼罩人群，他们感觉无路可遁，虚空当中，绽放出一片可怕的剑之光影。
　　“好强悍的攻击。”逍遥门的眼眸一僵，脚步挪移，化作一道道残影，在纵横的剑气缝隙中穿梭，步伐逍遥自在，不受拘束，无比洒脱，竟有许多剑气落空来，没能杀掉他们。
　　“杀。”几人步伐飘渺，不退反进，朝着林枫扑杀过去，错动的步伐精湛无比，林枫只看到无数的影子在他的眼前闪过，就好像是一道道迷幻之影。
　　“轰隆隆！”一道道可怕的掌力朝着林枫扑杀过去，透着恐怖的气息。
　　“轰！”几道掌力直接落在了林枫身上，然而他们却发现触碰到的身体是虚幻的，林枫身影飘退，九道影子浮现，风起九天之术，岂是浪得虚名。
　　风拂过，林枫的身体直接跃上虚空，双掌同时拍下，顿时无尽的利剑将下方的空间都封死，全部都是恐怖的剑气肆虐，斩灭一切。
　　“啊……”两道身影被恐怖的剑气直接撕裂，鲜血飞洒，另外几人的脚步飘忽，在地面上行游走穿梭，玄妙的步法竟然让那覆盖一切的剑都无法将他们抹杀掉。
　　“嗤、嗤！”利剑撕裂衣衫，撕下血肉，剩下的三人同时轰出掌力，掌中透着一股暴虐的力量，仿佛在一瞬间他们的攻击力都暴涨许多，轰隆隆的声响传出，将剑气都撕裂掉，身影迷幻，脚步后退，只是一瞬间，他们便飘到了远处。
　　“好漂亮的步法。”林枫身影降落在地，目光凝视对方活着的三人，身上也都带着伤势，被剑气所伤。
　　脚步一踏，顿时恐怖的剑气再凝，让对面三人眼眸一滞，盯着林枫道：“阁下实力强大，我们认罪，刚才对阁下的女人失礼了。”
　　“一句认罪就够吗！”林枫不屑冷笑，那些污秽的话音他也听在耳中，这些无耻之辈，杀之而后快。
　　恐怖的剑气再凝，杀伐一切。
　　“我们乃是逍遥门弟子，还望阁下给个脸面，结下善缘。”青衫男子说道。
　　“逍遥门，没听过。”林枫恍若未闻，脚步再度跨出，剑气疯狂，大浪滔天。
　　青衫男子眼眸微凝，没想到这林枫竟然连他们逍遥门都未听过，太孤陋寡闻。
　　“我逍遥门乃是乾域最强势力的一股，然而这还仅仅是其次，逍遥门乃是圣城中州逍遥神宗的其中一脉，势力遍布九霄大陆，冠绝天下，阁下若杀我们绝无好处。”那人为了活命，耐心对林枫解释，这家伙不知道从哪里冒出来的，攻击力竟然如此的强悍霸道，剑气凌天。
　　“这么说，我岂不是更应该杀了你们灭口，以免生出祸端。”林枫冷笑连连，他都已经杀了好几人，还结什么善缘，没想到这乾域的逍遥门竟还和圣城中州的大势力扯上了关系，逍遥神宗，霸气外露，若是对方没有欺骗他的话，这应该是一股庞然大物吧，竟敢以神宗为名。
　　感受到林枫身上的杀意，青衫男子脸色不断变换，快速说道：“逍遥神宗乃是大陆神宗，震慑天下，实力强大无比，神宗镇宗神典《逍遥古经》更是名动大陆，逍遥古经三大旷世神通天下闻名，其中就有逍遥步法，逍遥飘渺、无人可及，而我逍遥门也精通逍遥步法，只要你放过我，我可传经于你。”
　　“逍遥古经！”林枫眼眸一凝，听对方所言，似乎这经书乃是无上神通法术，极其的厉害，至于对方所说的他们能传经，林枫自然不可能相信，神宗镇宗神典岂是一个分脉能够传授的，他们最多只懂皮毛，然而即便是皮毛，竟然都有刚才那种威力，确实极其的厉害，若是得到逍遥古经，步伐定强大绝伦。
　　林枫很清楚，对方这是在扯虎皮，若是逍遥神宗真如对方所描述的那么强大，恐怕这区区一个分脉逍遥神宗根本就不会放在眼里。
　　“将那步法交出来。”林枫嘴角浮现一抹冷笑，对方刚才的步法玄妙无比，即便只是逍遥古经中的皮毛，他也要学一学。
　　“你不要妄想着迫我们拿出来，我们身上都没有步法典籍，除非你答应放过我们，我愿将步法抄送给你。”那人也是狡诈之人，担心林枫得宝杀人灭口，故意如此说道。
　　却见林枫嘴角依旧挂着冷笑：“你没有资格与我谈条件，你们三人既然都精通那步法，显然都是知道的，现在，谁先交出来？”
　　“你不用妄想了，我们身上都没有。”左手那人盯着林枫说道，拿出来了，他们还能有活命的机会吗。
　　“嗤、嗤！”一股可怕的剑意突然间绽放，千万柄剑疯狂怒啸，林枫目光凝视那人，整个人都好似一柄可怕的利剑，压迫得那人有种窒息之感。
　　“自寻死路。”林枫冷喝一声，千万之剑归一，释放出一道可怕的剑芒，剑之极，快若闪电，一剑穿喉，归一剑诀第一式万剑归一，林枫已经炉火纯青。
　　看着那人的身体缓缓倒下，两人两人倒吸一口凉气，此人，好可怕，攻击力太强大了，根本无法阻挡。
　　可惜他们只懂逍遥步法的皮毛，无法逃遁离开，否则的话林枫绝对追不上，还有，若是他们修炼了逍遥古经中的强大攻击手段醉逍遥，也一定能与林枫抗衡。
　　然而，残酷的现实没有假如。
　　“我给你一个机会。”林枫盯着右首之人，神色冰冷，眼眸如剑，强大的压迫之力降临对方身上，让对方身体颤抖。
　　“交出来你答应放过我吗？”那人被这股恐怖的剑意压迫，意志不牢，直接说道，他的话音落下，顿时林枫露出了一抹笑意：“看来你身上果然是有的。”
　　听到林枫的话那人脸色一变，僵硬无比，中计了，林枫以强悍的压迫力量压垮他的意志，让他露出马脚。
　　恐怖的利剑再度疯狂咆哮了起来，林枫一掌拍出，掌力中竟也蕴含可怕的剑气，如今的他，随意一个动作都能激发出利剑，杀人于无形。
　　只是几个呼吸，那人也被林枫抹杀，最后那为首的青衫男子，咽喉被林枫扣住。
　　“放……过……我！”青衫男子眼中露出哀求之色。
　　“逍遥古经中包含三种大神通力量，除了步法厉害之外，另外两种是什么？”
　　“逍遥神宗以逍遥命名，皆因逍遥古经，三种强大神通都脱不开逍遥二字，逍遥步法神鬼莫测；极乐逍遥是与人双修，共度逍遥；还有一种神通乃是最强攻击力量醉逍遥，据说攻击力震天，具体有多强我也没见识过。”
　　被林枫扣住，对方不敢丝毫隐瞒，快速说道，眼中带着哀求。
　　“我知道了。”林枫微微点头，掌中微微用力，咔嚓的声音传出，结束了对方的性命，这些人群想要那般对付唐幽幽，违背了他的底线，杀无赦！


第0783章 唐幽幽的掌力
　　击杀对方之人，林枫直接取下他们身上的储物戒指，抹灭他们留下的印记，将里面之物取出来。
　　能够有资格进入秘境的人，都是乾域大势力中最优秀的弟子，这些人显然也是，他们的家底倒也颇为丰厚，有着许多元石灵宝，当然最让林枫在意的，还是一页经书，有两个人身上有，在这一页经书竟散发着璀璨的银色光芒，上面刻画着一套步伐，犹如秘纹一样的步法，深不可测，只是看一眼就好像要陷入其中。
　　“好精湛的步法。”林枫盯着那一页经书上的步法，如圣纹一样，仿佛他自己会动，神鬼莫测、飘忽不定，极其的玄妙。
　　而且，这应该只是逍遥古经中强大步法的其中一页，而且是仿制的，因为这两页经书是一模一样的，真正的经书不可能出现在逍遥门人的手上，但这仿制的竟然就已经如此厉害了，看来对方所言有一定的真实性，逍遥古经，也许真是一部强大无比的神通经书，通天彻地。
　　“幽幽，这张经书你拿着修炼，对你身法有帮助，我们在这里恐怕也无法久留，石壁上后面的剑式我一时也领悟不了，准备将它们一一临摹。”林枫将一页经书递给了唐幽幽，自己留下了一页。
　　“嗯。”唐幽幽点头，赶到这边来的人群已经越来越多了，留下来也会遇到不少的麻烦，林枫想要安静的修炼根本不大可能，只有将石壁上的圣纹给临摹在脑海当中离开。
　　不过这临摹圣纹也不是一件简单之事，八十一道剑痕之中都蕴含着强大的神韵，想要将这种意志甚至奥义之神韵临摹下来，极耗精神。
　　林枫盘膝而坐，从第一幅开始，一幅幅临摹，前面的九招剑式他领悟的最多，因此临摹起来比较简单，而越到后面难度越多，有是临摹了五六副剑之图案就需要休息一下，精神刺痛，难以承受。
　　不过林枫心中没有半点埋怨，反而勤勤恳恳的临摹着，这八十一幅剑之图案可都是真正的宝物，他刚才领悟了一番，直接让自己修炼的归一剑诀第一式万剑归一彻底的悟透，随心所欲，意念一动凝千万病剑，意念再动万剑归一，释放出来剑浪滔天，杀伐一切，强大如那些逍遥门的弟子都不堪一击，这就是领悟后的天极武技威力。
　　若是林枫真正能够将石壁上的八十一幅剑之图案全部领悟透彻，他的攻击力不知道能强大多少，可惜以如今林枫的境界他知道这很难。
　　唐幽幽在颓废的花园当中修炼那玄妙的步法，仅仅是一页经书，就让唐幽幽全部心神沉入其中慢慢修炼无法自拔，可见其中蕴含着多么玄妙的能力，不知道真正的逍遥古经会是何等的强悍，恐怕就不只是这一页经书上所记载的飘渺之步了，修炼了真正的逍遥古经，也许真能应那逍遥二字，天地任逍遥。
　　一日之后，花园当中，一道曼妙的身影在花园中穿梭闪烁，全部都是一道道影子，这步法宛若美人起舞，逍遥醉人，极其的美丽，就好像是仙子在游戏花丛，给人一种迷醉的美感。
　　“呼……”一道吐气之声传出，唐幽幽的身体止住，香汗淋漓，微有一丝喘息，这逍遥步法玄妙无比，虽厉害非常，即便不用千影，也仿佛幻化出了无数影子，不过竟也极其的耗费精力，长时间使用竟感觉有些吃不消，也许这是她还未彻悟的缘故，真正彻悟了，步法只有逍遥。
　　回头看了一眼房屋中石壁前的林枫，他依旧在临摹着那八十一幅图案，不过已经是最后的九幅图案了。
　　拂过挡住眼角的发丝，唐幽幽的脸上有一丝红润，露出了一抹灿烂的笑容，心中暗道：“上次在堕天山脉，我也得到了一套强大无比的掌力，可惜到现在还只是悟透了皮毛，这墙壁上的八十一幅图案精妙复杂，我仔细观望也许对我领悟那套掌法也有帮助。”
　　说罢，唐幽幽走到林枫的身后，观摩着上面的一幅幅图案，古语有言、万法相通，真正到达了一定的境界，能够领悟其中一种神通力量，对领悟另外不同的神通法术也同样会有极大的帮助，人之悟性，越开发越强，永远没有穷极。
　　这最后的九副图案是最难临摹的，深不可测，又过去了半日时间，林枫终于在临摹那剩下最复杂的图案，圣纹图案，他要将图案的精髓全部刻在脑袋里面，就必须花费最大的心神去做这件事。
　　“嗯？”就在这时候有风声拂过，唐幽幽身体飘动，瞬间来到了外面，只见有两道身影降落在屋顶，扫视了一眼唐幽幽以及地面的尸体，目光不经意间看向林枫所在的石壁房间。
　　“这里面是什么宝物？”其中一人对着唐幽幽问了一声，目光闪烁，没有轻举妄动。
　　地面上那躺着的一具具尸体，让他们谨慎，能进入秘境的人都不简单，但这里竟然被杀了这么多人。
　　这些尸体，就是威慑，在这一天多的时间中不少人本想下来一观，但看到尸体后都放弃了这种打算。
　　“一面剑道石壁，不过已经有人在用了，若是你们想要用的话，可以在外面等，不得现在打扰他人修炼。”唐幽幽守在门前，清冷的吐出一道声音。
　　“口气好大，既然看到了宝物，就该众人一起分享，你们竟然在此独享，让他人等候，不觉有些过分吗？”那人再度开口，虽这么说，但依旧没有轻举妄动：“你可否让开，让我们一观，这石壁中的宝物到底是什么？”
　　“你若是想和他们一样，可以试一试。”唐幽幽指着地面上的尸体说道，让两人的目光一凝，相互凝望了一眼。
　　“你修为不高，口气倒大，就让我试一试，你凭什么如此猖狂。”那人脚步一跨，虚空一掌朝着唐幽幽压迫过来，澎湃的力量从天而降，蕴含着无穷大力道。
　　唐幽幽身体一颤，化作一道曼妙的影子，空中踏着奇妙的步法，一道道美丽的逍遥之影在虚空中浮现，漫步轻舞，让人迷醉。
　　“嗯？”那人的掌力似无从下手，不知道该轰向哪个位置，这步法好精湛，虚无缥缈，逍遥无形。
　　“大寂灭。”那人冷喝一声，双掌一齐轰出，将一片空间都笼罩，无论你到哪都要将你压迫震死。
　　唐幽幽身入清影，漫步在掌法缝隙当中，即便被这掌力压迫得厉害，但他的步法依旧逍遥，让那两人赞了一声。
　　“古兄，他们果然夺了逍遥门的神奇步法，拿下她。”另外那站在上空的人开口说道，让唐幽幽心神一凛，原来这些人不是冲着石壁而来，而是认识那些死者是逍遥门人，也是冲着逍遥步法而来的，这套步法果然被许多人惦记着，当然也无疑证明着步法的厉害。
　　“知道。”那攻击之人双掌猛的一颤虚空，澎湃之压力如一座巨山一样压倒下来，将空间都锁死，要将唐幽幽给碾成粉碎。
　　看到这澎湃的掌力，唐幽幽的脑海中灵光一闪，记忆深处，一巨大无边的大掌力从天上压迫下来，无法无天，要将天地都轰灭掉。
　　身体一颤，唐幽幽的眼眸微微闭上，努力追寻着这一抹灵光，脚步依旧是那么的玄妙，在虚空中穿梭，她的身体突然间穿透那如山的掌力，到达对方的上空，随即双掌齐出，轰隆的无边震撼之声传出，那古姓之人只感觉天昏地暗了起来，无法无天的掌力是真正的寂灭。
　　“轰！”恐怖的震颤之声传，那古姓之人直接被震入地底，骨骼破碎，惨叫一声。
　　另外一人看到这一幕身形一闪，竟直接将朋友抛弃，远遁离开，刚才那掌力好可怕。
　　古姓之人怒啸一声，同样远远的逃遁离开，唐幽幽没有追杀，此刻她的眼眸睁开，看着自己的双手，露出不可思议的神色，在堕天山脉当中似乎只有她和林枫夺得了重宝，那无法无天的掌力就是她得到的，刚才突然灵光闪动使用出来，威力竟如此恐怖！


第0784章 衣衫染血又如何
　　“好恐怕的力量。”唐幽幽看着自己的双手，感觉有几分梦幻，她知道脑海中的那通天掌力强大无边，压迫下来苍穹色变，无法无天，然而她领悟多日，一直只是修炼了皮毛，无法发挥出恐怕的威力。
　　而在刚才，被对方强大的掌力逼迫，她的脑海当中竟仿佛有灵光闪躲，那道掌影出现在脑海当中，发挥出震撼的威力，这是她自己都没有预料到的。
　　“这就叫一朝悟道吗？”喃喃低语了一声，传言许多实力强大之士，偶尔能够一日顿悟，如醍醐灌顶，大彻大悟，实现蜕变，她虽然算不上是大彻大悟，但那一瞬间的灵光让她竟掌控了几分那无法无天的掌力，也算是令人兴奋之事，凭借着恐怖的掌力以及逍遥步法，如今她玄武境九重之人都可战胜了。
　　刚才那人被她直接一掌击碎骨骼，而另外一人竟抛下朋友逃遁离开，可见那一掌的威慑力，逍遥步法加上可怕的掌力，对方知道没有希望战胜。
　　转眼间又是几个时辰过去，唐幽幽一直在锤炼逍遥步法，同时继续去悟脑海中的那可怕掌力，果然感觉进步非常大。
　　林枫终于将石壁上八十一幅图案彻底的临摹进入脑海当中，眼眸恢复一丝清明，看了一眼这石壁，他有些不舍离开，八十一幅图案，代表八十一种不同程度的剑道力量，越来越强大、霸道，他现在只能领悟其中极小的部分，若是能够在这里苦修一段时日，定然能够进步神速，然而时不与他，只能临摹下来，这浩瀚的空间世界，还不知道有多少秘辛等待他去探索。
　　临摹下来后，林枫对着那地下的骸骨微微躬身，虽不知此人生前是何人，然而得到对方八十一幅图案，也算是有授业之恩吧。
　　抬起头来，看着那面石壁，林枫目光闪烁，眼中竟有一抹犹豫之色，似乎无法下定决心。
　　“你若想要让这位前辈能够得到安息，这石壁图案就必须要毁掉。”林枫的身后传来唐幽幽的声音，女人心细，以唐幽幽对林枫的了解，很轻松的就猜测到了此刻林枫在犹豫什么。
　　“这石壁中图案所刻画的剑道深不可测，我若是直接这样毁掉它们，若是还有后人来到，将无缘得见这石壁剑道，是否太过分了。”林枫低语一声，毁灭这剑道石壁，他于心不忍。
　　“这石壁乃是那前辈的心血所铸，如今你得到传承，也算是了却他的一桩心愿，没有什么遗憾了，让他埋葬在自己的心血石壁之下，想必他也能够安息，若是你不这么做的话，他的尸骨恐怕是无法宁静的。”
　　唐幽幽劝了一声，林枫沉默片刻，随即在他的身上，一股可怕的剑道意志绽放而出。
　　“去吧。”林枫低喝一声，顿时千万柄剑同时轰出，轰隆隆的声响传出，石壁被毁，疯狂的倒塌，整个房间也在塌陷，本就被冲破了一个巨大窟窿的房屋转眼间就彻底的要毁灭。
　　林枫和唐幽幽两人的身形腾空而起，伴随着下方传来轰隆隆的闷响之声，整个房间彻底的坍塌倒闭，再也没有了那股可怕的剑道气息。
　　那一具还未腐朽的骸骨，也将被永远的埋葬在下面，这样一堆废墟，应该不会引起后人的注意了。
　　“在这里耽搁了几日时间，我们通过时空祭台传送而来的优势都没有了，如今也不知道莫惜和飞扬怎么样了。”林枫一声叹息过后，随即目光看向远方，喃喃自语了一声。
　　“我们现在继续往北前行，总会遇到他们的。”唐幽幽回应说道，林枫点了点头，两道身影划过虚空，朝着北方前行。
　　此时，在林枫以及唐幽幽北方遥远之地的一片区域，一座座的浩瀚宫殿洞府林立，每一座洞府和宫殿都是断壁残垣，透出的气息极其的古朴，但那古朴当中似乎还有着几分古老的神秘之气，让人想要一探究竟。
　　这连绵的宫殿洞府地域，在中间的一块地域，有着一片废墟之地，极其的残旧破败，全部都是滚滚烟尘，似乎曾经经历过了一场大战，其中还有许多兵器在洒落在地上，都是很古老的兵器，不过却都并不是太厉害，应该是当初进入这秘境当中的强者战死留下来的，那些战死的人骸骨也许已经化为尘埃。
　　然而，此刻的这片古老破旧的土地上，竟有着一缕缕献血在地面上流淌着，鲜红的血液，依旧透着活力，废墟的几个地方，还有着几具还带着温热气息的尸体，静静的躺在那里一动不动，被人杀死。
　　在尸体的四周，有许多道青年强者身影，他们全部都聚集在这里，隐隐呈环形，将某一片地域给围住了。
　　那是一个废墟洞府的入口，全部都布满了灰尘的洞府之地，旁边全部都是厚厚的尘埃，仿佛有千年都无人踏入过其中，然而那洞府的入口却有几个清晰的脚印，似乎不久前，有人发现了这残破千年的洞府，出入了其中。
　　在洞府上面连着的山壁前，赫然有两道身影站在其上，这两人都是非常的年轻，长袍飘动，器宇不凡，显得极其的洒脱不羁。
　　左首之人英俊潇洒，身上透着一股浩然正气，高贵又似有几分谦逊之气，飘动的长袍上竟染了一缕血迹，那长袍竟是金灿灿之色，闪烁着夺目的光泽，从中竟透着一股可怕的气息，这青年，赫然正是龙山帝国太子君莫惜。
　　右首之人身材瘦削，同样极其的年轻俊朗，还带着几分妖异的美感，此刻在他的手中，正握着一古钟，风拂过之时，古钟被摇曳出一缕声响，透着几分磅礴之势，此人，自然是摩越国太子摩羯，也便是云飞扬！
　　两人，站在洞府的石壁之前，直面众人，虽长袍染血，却不曾退却半步。
　　原来他们两人和林枫以及唐幽幽分开之后，继续快速前行，他们是最前面的两人，来到这里的时候，云飞扬竟然心有所感，生出了一种奇妙的感觉，感觉残破的废墟洞府当中，似乎有什么东西在召唤着他。
　　两人拨开灰尘，进入废墟的洞府，竟然真有所获，召唤云飞扬的乃是一件器物，古钟，可凝聚天地大势，形成一股势的力量。
　　势的力量极其的玄妙，乃是天地力量演化而生，大势可借天地之力为己用，也可将天地都崩裂。
　　云飞扬修炼领悟的便是势的力量，那古钟，仿佛是为他生。
　　更震撼的是，这废墟洞府里面，竟是一块洞天福地，里面有好几位前辈骸骨尸身，两人在里面探索了整整一日多的时间，竟然又发现了好几件强大的至宝，比如君莫惜身上披着的金色长袍。
　　另外，两人还得到洞府主人的实力传承，修得极其厉害的神通能力。
　　在洞府废墟当中修炼一段时间，走出来后洞府废墟被其它强者发现了，并且知道他们二人得到重宝，赶来的人越来越多，于是就有了此刻的局面。
　　“将那古钟以及长袍留下，同时脱下你们的储物戒指，便放你二人活着离开。”有人呵斥出声，声音冰寒冷漠，透着几分威胁之意。
　　君莫惜和云飞扬两人对视一眼，相视一笑。
　　“你愿离开吗？”君莫惜对着云飞扬问道。
　　“若我愿意离开，就不会和他们在这里玩了，既受古人传承之恩，当饮水思源，我们怎么说也当将这洞府给埋葬，让古人安息，不让人再打搅。”云飞扬洒脱一笑。
　　“正当如此。”君莫惜一身浩然，两人再度一笑，似心有灵犀，回望众人，同时开口：“若要战，衣衫染血又如何！”


第0785章 恐怖的器物
　　君莫惜和云飞扬入秘境虽为寻宝，然而此次，他们确实是真正得到了古人传承，除了器物之外，还得到的强大的神通之术，受到古人恩泽，因此心怀感激，否则的话，他们也不会如此念古人之情。
　　“不知死活，别以为你们二人杀了几个人就能代表什么，这里站着的哪一个不是众势力的天才，你们是自找死路。”有人冷漠说道，杀意闪烁，人群的身上，一个个透着冰冷之气，势必要将两人杀死，夺得他们身上的宝物，那两件器物，刚才他们亲眼见到其强悍程度。
　　“废话真多，要战便战。”云飞扬扫过说话之人，眼中透着寒芒。
　　“哼。”那人冷哼一声，对着众人道：“这俩人得到重宝，实力强大，诸位一起联手，击杀他们二人。”
　　他说的慷慨激昂，然而附和他的人却寥寥无几，人群的眼眸只是都盯着两人身上的器物，不过要他们出手却不那么简单，这里这么多人在，夺得了宝物，又该归谁呢？
　　人群心中，都各怀鬼胎，就连那说话之人也是如此。
　　只见他的目光微凝，脸色不大好看，道：“看来诸位都等着坐享其成，若是宝物被一身法厉害的人夺走，你们可莫要追悔。”
　　说罢，他的身体一跨，整个人如风般闪烁，身法厉害，让人群眼眸一滞，看来他说的人就是自己。
　　不少人的身体一起动了起来，强大的气息绽放而出，奔向君莫惜和云飞扬，一股股澎湃的气息冲上云霄，恐怖的杀意疯狂的弥漫。
　　“既然你叫嚣的最厉害，便先杀你吧。”云飞扬脚步一跨，一股磅礴大势如狂风怒浪，朝着那过来的几人压迫而去，空间的气流都疯狂的卷动了起来，随着这股大势一起，顿时那些朝着他奔来的人群只感觉一阵窒息，身体仿佛陷入泥潭，狂猛的风暴仿佛不断吹打在他们的身上。
　　“嗡……”一道钟声响起，只见在云飞扬面前，古钟渐渐变大，罩在云飞扬的头顶，一股恐怖的声波汇聚着恐怖的大势，与云飞扬本身的势交融在一起，顿时他的面前气流好似天翻地覆了起来，狂风骤雨，要掀翻一切。
　　那冲向云飞扬的几人身体瞬间僵硬在了那里，再难以前进半步，他们身上的衣衫都被刮裂，皮肤刺痛，恐怖的大势就像是铁锤般，捶打在他们的胸膛，要让他们窒息。
　　“杀！”云飞扬冷喝一声，又是一声悠远的钟声在空中回荡，那巨大的古铜之钟朝着前方轰出，澎湃大势仿佛将对方几人的身形都给罩住，让他们像是陷入泥沼，动弹不得。
　　钟声，如死亡之丧钟。
　　“嗡！”奏响的古钟轰在了那一直叫嚣之人的身上，那人在虚空中的身体狠狠的震颤了下，随即目光变得涣散，朝着下空坠落，死。
　　另外几人目光骇然，想要闪躲，然而陷入泥沼中的身形动都动不了，伴随着又一道钟声的响起，他们的身体触碰到古钟，随即就感觉神魂俱颤，随即什么都不知晓了，死。
　　好几个强者，直接被古钟震死。
　　另外一个方向，君莫惜同样动手了，身披金色长袍，璀璨无边，金色之霞光透着恐怖的锐利之气，君莫惜身体闪过之时，虚空中都只剩下一窜金色的影子，鲜血染红金色，每一道嗤响代表着一个生命的结束。
　　那金色的长袍，拥有可怕的速度，又仿佛是无坚不摧的利器，只有拂过，必有人亡。
　　仅仅是瞬息的时间，地面上多出了七具尸体，血还未干，将那尘埃染红。
　　君莫惜和云飞扬返回原地，又一次踏在了那洞府上的石壁前，目光傲然的扫过众人，透着凛然之气。
　　衣衫染血，又如何！
　　“还要杀吗？”君莫惜傲然而立，扫视人群，透着凌云正气。
　　人群都一阵沉默，盯着那两件器物，好强大，君莫惜身上披着的金色长袍，无坚不摧，而且对速度有增幅，快到不可思议，这种器物，绝对是至宝，不知道是什么品质的强大宝物。
　　还有云飞扬手中托着的古钟，可大可小，钟声奏响之时，仿佛与天地交融，酝酿无比澎湃之大势，而且还能定住人的身形，让人陷入泥沼当中，杀人夺命，恐怖到不可思议的程度。
　　在人群的眼眸当中，贪婪之色越来越盛，然而，却没有人敢轻举妄动，君莫惜和云飞扬实力本来就强大，又有重宝在手，威力绝伦。
　　“我想，诸位必须要联手了。”又有人开口说道，这一次没有人再否认了，真正见识到两件至宝的恐怖，他们若是单独去战的话，太危险，没有人会去傻到冒这个险。
　　人群纷纷点头，目光肃穆，冷意凛然，这器物，谁都想要，现在，唯独只有先杀了他们两个，再夺宝。
　　百余人，在同一时间觊觎君莫惜和云飞扬的宝物，两人再度相视一笑，君莫惜道：“战否？”
　　“何惧一战。”云飞扬爽朗回应，两人的身上，气息疯狂了起来，君莫惜一身浩然正气，诸邪不侵，修为是玄武境九重；云飞扬修为弱些，乃是玄武八重之境，然而那凝聚的天地大势大气磅礴，恐怖的压迫力量比玄武境九重的强者还要厉害。
　　“战！”
　　“战、战！”
　　一股凌天站起冲天而起，君莫惜和云飞扬同时跨越而出，没有去被动等待，而是直接主动出手。
　　“嗤！”金色的长袍划过一道绚丽的浮光，顿时一道惨叫之声传出，鲜血在虚空中飞洒，瞬间有一强者直接被君莫惜抹杀掉，虽正气浩然，依旧可为杀伐魔头。
　　“嗡！”宛若死亡丧钟奏响，云飞扬催动着古钟，狠狠的砸在了两人身上，两人闷哼一声，直接被砸死。
　　“杀、杀了他们两人。”一股股可怕的气息全部都绽放而出，虚空中刮起一阵可怕的风暴，所有人都动了起来，恐怖的力量朝着两人轰杀过去。
　　君莫惜身披金色长袍，金色的华光快到不可思议，人群的攻击根本都无法触及到，倒是云飞扬比较吃亏，古钟攻击力强悍无边，镇杀强者，然而此刻被人群围攻，古钟发出轰隆隆的巨响，似乎要裂开般，同时，无数道攻击朝着他身上降落。
　　云飞扬怒喝一声，催动古钟，只见那古钟疯狂旋转起来，直接将两人镇杀，随即从虚空中落下，轰隆一声巨响，直接将云飞扬自己的身体罩在了里面。
　　人群眼眸一僵，没想到云飞扬如此狠辣，竟将自己给封住。
　　轰隆隆的巨大响声传出，一道道可怕的力量轰击着古钟，古钟岿然不动。
　　“嗡……”一股可怕的波纹从古钟上释放，古钟之内，仿佛有强者奋力捶动着古钟内壁，那股大势好像要将其他人给辗杀掉。
　　“嗡、嗡……”恐怖的钟声再度奏响，无穷无尽的势蔓延而出，镇压得人无法踹兄。
　　“去死。”有人彻底暴怒，拳头轰在古钟之上，古钟岿然不动。
　　“嗡、嗡、嗡……”一道道可怕的纹路在虚空中弥漫，剑气充斥着九霄大陆的每一个角落。
　　“杀！”轰隆一声巨响，恐怖的天地大势直接将古钟身边的人给震飞了出去，当场震杀几人。
　　太可怕了，然而这只会增加活着人群心中的贪婪，一定要将古钟夺下来。
　　“轰、轰、轰！”一道道可怕的力量降临在古钟之上，古钟都狠狠的颤栗了起来，被古钟罩住的云飞扬闷哼一声，感觉气血翻腾，这群混蛋！


第0786章 苏醒的血脉
　　“咚、咚、咚……”
　　钟声不断的奏响，被古钟罩住的云飞扬不断轰击着古钟的内部，一轮可怕的光波扩散开来，靠近古钟的人群只觉浑身僵硬，再度陷入泥沼当中，好似无法自拔，被那可怕的光波给定住。
　　“嗡！”一轮颤响之音传来，刺目的金光极其的夺目，是君莫惜到了，浩然之气与璀璨的金色长袍交织在一起，释放着无坚不摧的锋锐之气，割裂一切，那些被定住的身形脸色狂颤，哪里还躲得掉，鲜血飞洒，长袍飞扬，化作利刃，收割着他们的性命。
　　“退。”人群一个个身体疯狂后退，目光死死的盯着那金色的璀璨长袍，长袍之上，刻着一道道纹路，就如秘纹一样，是那么夺目。
　　这两件器物，竟好似能够互补一样，发挥出的威力太可怕了，觉得是瑰宝级别的，他们在宗门当中，从来没有看过这么恐怖的宝物，即便是尊者都没有，难怪乾域的各大势力对这秘境如此的重视，这才进来几日时间，就有两人夺得了重宝，实力瞬间将无数人给甩开来。
　　似乎是感应到这边的大战，远处又有很多人朝着这边奔来。
　　“是他们，运气真好，竟然夺得了如此厉害的重宝。”天池的人群看到那虚空中的傲然之人竟然君莫惜和云飞扬，不由得眼眸一凝。
　　战斗出现了短暂的平静时刻，地面上已经多了十几具尸体，怵目惊心，短短的交锋瞬间，又有十几位强者死了，这些强者都是宗门的天才，但此刻却显得如此的脆弱不堪一击。
　　“怎么办？”天池之人的目光纷纷落在了宇天机的身上，他们通过时空祭台而来，一直联袂行动，足有四五十位强者，显得极其的浩荡，一来就将所有人的目光给吸引了过来。
　　“他们是我天池之人，还需要问我怎么办吗？”宇天机一笑，随即脚步跨出，对着君莫惜和云飞扬道：“不错，没想到你们二人先行找到了重宝，不知道是否还有其它器物，交给我们，天池与你们同在，共御外敌。”
　　君莫惜和云飞扬目光转过，看向宇天机，都淡淡的摇了摇头，交给天池？他们加入天池是因为林枫，至于宇天机他们，君莫惜和云飞扬岂会有信任之心，将宝物交给他们，到时候还不知道他们对付的人是谁。
　　“你们二人这是何意，难道怕我们会独吞了你们的器物不成。”宇天机身旁有人呵斥说道。
　　“没有。”云飞扬吐出一道声音，颇显冷漠。
　　“若是没有的话，你们手中有两件强大器物，可将其中之一交出，借我们使用，天池之人，当齐心协力，不分彼此，等到出去之后，该是你们的，自然会归还于你们。”宇天机似乎丝毫不在意，含笑说道。
　　“既然都是天池之人，不分彼此，在我们手中也是一样的，何必要那么麻烦，况且我们也已经用得比较顺手了。”君莫惜淡然回应，不卑不亢。
　　“你们二人乃是新入天池之人，我们天池既然愿出手帮你们一起对敌，你们自然也当有所表示，否则我们如何知道你们二人是否居心叵测。”宇天机话音说的越来越明显，若是不交出器物，想要他们天池的人帮忙可能很难，甚至，他们也许会站在对立面上。
　　“我们加入天池之时，天池前辈似乎说过我们夺得之宝物都交予我们自行处置，只要我们不背叛天池即可。”云飞扬冷视那些，淡漠的道：“器物，我们不会交出，至于帮不帮，是你们之事。”
　　“放肆，你们心中根本就没有天池。”
　　“没错，岂有此理，这两人加入天池恐怕就是混入这秘境，迟早会是叛徒，不如我们现在就清理门户，将他们斩杀，收回属于我们天池的宝物。”
　　天池之人一个个叫嚣说道，眸子中泛着冷光，让君莫惜和云飞扬冷笑连连，想要夺宝便明言，何必如此拐弯抹角，在巨大的利益面前，同宗之义就是个屁，更何况他们跟那些人本就没有半点瓜葛，甚至还出现过一丝矛盾。
　　“想要趁火打劫直说便是，何必那般冠冕堂皇。”云飞扬冷笑一声，道：“多你们不多，要夺器物，拿实力出来说话吧。”
　　“果然是狼子野心，但你们终究是我天池之人，我们天池，会清理门户，至于你们身上的器物，也当由天池所掌控。”宇天机淡淡的说道，竟显得堂堂正正，好似此事本该如此处理一样。
　　其他人目光一冷，这些天池之人势大，足以四五十人之多，占据了几乎一半之数，若是要夺宝，他们的确夺不过。
　　“好不要脸。”一道怒骂之声传出，皇甫龙从人群中走了出来，怒视天池人群：“什么团结对敌，狗屁，无耻至极，一见到别人夺得宝物就露出野心，你们这群人，才是天池叛逆，不尊前辈教诲，天璇峰之人，岂能任由你们欺辱。”
　　“是吗？”宇天机嘴角噙着一丝淡淡的笑意，皇甫龙目光看向天旋峰的另外几人，只见几人都很默契的选择了沉默，不发一言。
　　“小雪，他们几番对付我天璇峰一脉，天璇峰都以你为主，难道你还要无动于衷。”皇甫龙盯着天池雪，问道。
　　“他们和我天璇，有什么关系吗？”天池雪淡淡的看了皇甫龙一眼，让皇甫龙面色一僵，随即浑身的怒气都仿佛消散了，整个人露出一丝落寞颓废之意，只感觉浑身冰凉，看来一直是他一厢情愿而已。
　　“看来是我多想了。”皇甫龙缓缓的转身，朝着君莫惜和云飞扬的方向走去，背影略显萧瑟，落寞。
　　然后皇甫龙仅仅是走了几步，就感觉浑身一僵，寒冰，直接将他的身体覆盖、冰封。
　　“轰！”一张巨寒的掌力瞬息落在了皇甫龙的背上，随即一道寒冷的声音吐出：“叛逆天池，你还想活命吗！”
　　君莫惜和云飞扬的身体一颤，目光寒光爆闪，天池雪也愣了下，不过随即一阵沉默，无言。
　　这可怕的冰雪仿佛要侵入皇甫龙的心脉，将皇甫龙彻底的冻死。
　　“嗡！”钟声奏响，云飞扬提着古钟，脚步跨出，杀意凌厉，君莫惜化作一道金色的影子，消失不见。
　　“啊……”就在此时，一道愤怒的怒吼冲上云霄，仿佛要与天地争锋。
　　“吼！”
　　一声龙吟之声震慑苍穹，皇甫龙的身上，一股真龙在之气震颤天地，一道龙之虚影，扶摇而上，直冲霄汉，在虚空中疯狂的咆哮怒吼。
　　这一幕让所有人的心狠狠的一颤，目光死死的盯着皇甫龙，只见此刻的皇甫龙长发飘扬，满头的黑色发丝化作金色，浑身上下都绽放恐怖的华光，苍龙在他身体中隐现。
　　仿佛有一股血脉的力量，在苏醒。
　　“龙，这是龙之血脉在苏醒！”人群的瞳孔猛的收缩，皇甫龙血脉喷张，身上仿佛有真龙要从他的体内冲出来，连头发，便化作了金黄之色。
　　“吼！”皇甫龙仰天咆哮，他身后之人浑身颤抖，这股恐怖的威压让他浑身都没有了一点力量，身体在颤栗。
　　皇甫龙转过身，目光透着金色之芒，盯着那人，手掌一颤，仿佛有利爪浮现，鲜血淋漓。
　　“杀！”怒吼一声，鲜血飞散，那人的身体直接被撕裂掉，在那股恐怖的气息当中化作虚无。
　　“好可怕，这股血脉力量，是非常高级的血脉，真龙血脉。”人群盯着怒发飞扬的皇甫龙，心头无比震撼。


第0787章 敢战否
　　天池雪的目光也僵硬在了那里，此时的皇甫龙目光一扫人群，如真正的真龙天子，命数不凡，龙腾宇内，狂放的金黄之色长发愤不羁的飞扬，仿佛要将天地偶践踏在脚下。
　　这一刻的皇甫龙，他变了，彻底的变了，由虫化龙。
　　蜕变，实力蜕变、气质也蜕变，看到此刻的皇甫龙，天池雪竟感觉被称为圣女的自己，有一种自惭形秽之感。
　　她总觉得皇甫龙空有一身蛮劲，头脑简单，根本配不上她，然而，皇甫龙虽头脑简单，但他能辨是非，敢作敢当，为了那两人，即便与天池为敌也在所不惜，她感觉自己有些渺小，虽为圣女，但想的，却似乎是私利。
　　“杀了他。”一道冷喝一声传出，顷刻间，漫天的冰雪从天空洒落，一股寒冷至极的气息仿佛要将整个天地给冰封。
　　“杀！”一声怒喝，轰隆隆的雪砸向皇甫龙，仿佛要将皇甫龙埋葬到雪中。
　　“吼。”苍龙之怒吼声震颤，皇甫龙手臂探出，手臂上的衣衫寸寸裂开，龙纹浮现，带着刺目的金黄之光泽。
　　“轰！”那人的身体直接被这条手臂给抓裂，仿佛有龙之鳞甲之光在皇甫龙的手中绽放，霸道绝伦、无可阻挡。
　　“冰葬。”
　　“轰咔！”
　　寒冰天葬，皇甫龙的身体直接被冻僵在冰雪里面，许多道身影直接朝着皇甫龙轰杀过去。
　　“嗡！”钟声奏响着哀乐，一轮恐怖的波纹扩散，让那人的身体一僵，只见赶到的云飞扬双手结印，顿时古钟扩张，从天上轰然砸落，一人被直接镇压而死，旁边之人则被震得直接喷出鲜血，灵魂剧颤，晕死过去。
　　“嗤、嗤……”金色的长袍染血，华光璀璨。
　　“天阙掌！”一身浩然正气扶摇而上，冲天而起，可怕的掌力中蕴含着正气，让人自惭形秽，生出堕落之意，可怕的锋芒杀伐一切，要诛杀奸邪，好几人被轰得身体狂颤，吐血不止。
　　看到这边开战，所有人的身体全部都闪烁了起来，那两件强大的器物，一定要夺到手，然后远遁。
　　“接引天机，七星聚首。”宇天机冷喝一声，手指指向苍穹，仿佛有七道华光凝聚，七颗闪耀的星辰绽放出夺目的光华。
　　其它雪峰的领袖纷纷凝聚力量，朝着那七颗星辰中的其中一颗而去，顿时他们身上的力量仿佛被星辰接引，或冰天雪地，话火海燎天，亦或者剑吞苍穹，恐怖无比，天池雪犹豫了下，随即也释放出了她的力量，附在天璇星辰之上，顿时雪天崩裂，朝着下空的人群埋葬过去。
　　瞬间，地面之上仿佛被一座雪山给葬掉。
　　“虽差凌血的天枢星辰，但对付你们也足够了。”宇天机指引着七颗星辰，欲要毁灭一切，七颗星辰的恐怖威压，朝着君莫惜三人压迫而去，山呼海啸、雷霆怒吼、天地都仿佛要崩塌、“去。”云飞扬一掌轰在古钟之上，钟声奏响，透着无比强烈的光华，朝着那七颗星辰轰过去。
　　“嗡……”古钟发出沉闷的响声，第一次，古钟终于没有能辗压一切，反弹而回，古钟虽是极其强大的器物宝贝，然而云飞扬实力不够，只是掌控了一丝，远远发挥不出古钟的全部威力。
　　“吼！”
　　皇甫龙双手冲天，龙象隐现，仿佛要以强横的手段托起星辰。
　　“嗤、嗤……”疯狂肆虐的力量要将一切都毁灭掉，无可阻挡，真龙虚影被绞灭掉，七颗星辰六颗闪耀，七曜之光无可阻挡。
　　“轰！”皇甫龙闷哼一声，嘴角渗血，其它强者当然不会放过这等机会，疯狂的冲向两人，他们的目的只有一个，夺宝，那古钟以及君莫惜身上的金色长袍。
　　“轰！”君莫惜身上的浩然正气释放到极致，金色的光影如梦似幻，璀璨得刺痛着人群的眼睛，谁要近身，都是死，被长袍割裂，会被恐怖的天阙掌力轰杀掉。
　　上空的七曜星辰压迫下来，怒海狂涛，许多种毁灭的力量一起降临，仿佛根本就无可阻挡，都要死掉，辗压一切。
　　皇甫龙目光盯着上空，眼中竟闪烁着金色的光泽，是那么的夺目。
　　“吼吼吼！”皇甫龙的嘴中吐出一道道怒吼之声，不是人之声，而是龙之吟。
　　身体冲天而起，人群仿佛看到一头神龙冲上天空，他的身上，都是龙影，仿佛那股血脉的力量要完全的喷发出来。
　　“轰、轰、轰！”覆盖着龙鳞的手臂擎天，将七曜星辰托举，任由毁灭之力肆虐，割裂着龙鳞，鲜血狂涌，绝不退缩，他要以双手，托起一片天地。
　　惨烈，以三个人的力量，对抗百余位天才，三人的身上，都沾满了血腥，地上尸体不断的增多，在进入秘境的那一刻所有人就该想到会有这样的一幕，为了夺得宝物，将有无数人付出鲜血代价。
　　远处，依旧不断有人被这边恐怖的气息吸引过来，肯定是有宝物出世，才会引发如此震撼的战斗。
　　天池的人群当中，宇天机嘴角中透着冰冷的笑，看着三人还能抵挡多久，他们天池还有许多强者在这里，这两件强大的器物，一定是属于他们天池的，他宇天机身为天池领袖，当然要独得一件，此刻他已经在思考，是要那古钟，还是那金色的长袍。
　　此时，在几千米外，一道剑气长虹疯狂的席卷过来，宛若一柄无坚不摧的利剑，疾驰而来，快到不可思议。
　　“轰！”一道朝着这边赶来身影只觉浑身一僵，身上瞬息被汗水给浸透，盯着前方那道从他身边飞驰而过的剑芒，好可怕，那真的是人吗？他感觉刚才有一柄可怕的利剑差点就将他整个人都穿透了。
　　他还没有来得及从震撼中清醒过来，又是一道幻影从他的身边掠过，美妙无比，那幻影踏着虚空，步法变幻莫测，任我逍遥，极其的潇洒。
　　来人正是林枫和唐幽幽二人，他们在很远处就感觉到了这边的可怕战斗气息，疯狂的朝着这里闪烁过来，远远的就看到了被人群围攻的三人，赫然竟是君莫惜、云飞扬以及皇甫龙。
　　疯狂战斗的人群似乎没有看到那飞驰而来的剑芒，直到剑气临身，天池的阵营当中，后面一道身影豁然转身，随即目光瞬间惊骇欲绝，之后，被剑芒吞没、撕裂掉，死的不能再死。
　　“嗤、嗤……”天池之人只感觉一股锋锐之气所指，血气冲天，身体狠狠的颤栗了下，随即他们就看到一道剑芒穿透人群，一排的人群直接被那剑气给彻底的撕裂掉，无比恐怖。
　　“万剑、杀。”一道怒喝之声震颤天地，千万柄剑在同一时刻绽放出璀璨的光泽，那些攻击君莫惜三人的强者不断被剑气给割裂杀死，身体狂猛后退。
　　“归一。”又是一道可怕的剑芒绽放，好几人的身体被直接穿透、死、身影渐渐变得清晰，看到这身影人群的眼眸一凝，是神宫等几大势力争夺的青年强者林枫。
　　天池的人更是眼眸一僵，林枫竟然在这紧要关头赶到了。
　　“走。”林枫怒喝一声，五道身影冲天，回到那洞府石壁之上，不再继续呆在人群的正中间，冰冷的目光透着杀意，环视人群。
　　宇天机等人的眼眸紧紧的凝视林枫，刚才他一击，杀了不少天池强者。
　　“林枫，看来你也要做天池叛逆，将受天池诛杀。”宇天机冷冷的吐出一道声音，杀意凛然。
　　“闭嘴。”林枫怒喝一声，声音当中仿佛都有剑芒吞吐而出，盯着宇天机。
　　“天池尊者曾嘱咐我等齐心协力，你们为夺宝物，不惜诛杀同门，竟还有脸说我们是天池叛逆，你当你自己是谁，领袖？你若是领袖，可敢与我决战？”
　　林枫锋芒毕露，字字如剑，让天池之人身体都是一颤，他们一直都是理所当然的认为和他们作对的就是天池叛逆，而林枫的话却是想要颠覆他们的想法，天池岂是宇天机说了算，他是领袖敢战否！


第0788章 义薄云天
　　宇天机的目光凝视林枫，脚步缓缓的踏出来，道：“你说的没错，我，宇天机，便是进入秘境中的天池领袖，天池之人，全部要听我号令。”
　　林枫盯着宇天机，白衣飘飘，飒爽英姿，他，就是领袖，天池之人都要听从他的，其余天池强者无人反驳，仿佛都是在默认宇天机的话。
　　天池雪山七大主峰，以天玑峰为尊，而天玑峰青年领袖人物宇天机，他也代表七大雪峰最尊贵席位，拥有者最强的号召力，他的话，只要是天池之人，都要听从，这是天池一直以来的规矩，若是有一天宇天机成为天玑峰真正的领袖人物，整个天池七大雪峰的所有人，都将以他为尊，他，代表着天池意志。
　　“林枫，天璇峰虽承认了你，雪鹰前辈也不会反对任何加入我天池雪峰的人，然而，这并不代表我认可了你们，不代表天池其它六大雪峰认可你们，几天前，你们踏入秘境之后，就斩杀天枢峰之人，然他们错在先，杀了便就杀了，如今，他二人夺得重宝，必须要交出来，不交出来，杀！”
　　宇天机眼中杀意闪烁，不再有任何掩饰。
　　“可笑、我记得天池前辈曾有言在先，任何天池之人，夺得宝物，可归自身所有，你说你是天池领袖，难道会不知道。”林枫怒斥出声，宇天机分明是强词夺理。
　　“若是天池雪夺得宝物，或者是他们中的一人夺得宝物，我不会出手抢夺，然而他们二人，我说过，天池前辈认可了他们，但是，我没有认可，而且，他们没有资格持有重宝，所以，即便他二人真心实意愿入天池，我依旧不会改变自己的注意。”
　　宇天机神色肃穆，呵斥说道：“此等重宝，他们不配拥有，当有我来把持，为了此目的，既然衣冠染血，在所不惜。”
　　“一切，为了帝国。”单身抚胸，宇天机神色肃穆，即便杀戮、即便违背前辈旨意，在所不惜，这是他的理念，他的意志。
　　“狗屁不通，你为何不说你是为一己私利，为了将宝物纳为己有。”林枫浑身透着一股锐利之剑，盯着宇天机，怒声道：“多说无益，战吧，你说你要清缴天池叛逆，我林枫，同样代表天璇，诛杀大逆不道、猎杀同辈的不肖之徒，天璇一脉，凭什么听你号令。”
　　宇天机感受到林枫身上澎湃战意，怡然不惧，双眸肃然，盯着林枫。
　　“我知道你得三位前辈教诲，实力强大，剑道意志已达第六重之境，说实话，我很欣赏你，若你夺得宝物，也许我不会去夺，我相信你能让天璇一脉崛起，然而，既然你要护着他们二人，那么，你我终有一战，你若败，我不会杀你，然而他们二人得到的宝物，必须要交给我来处理。”
　　宇天机缓缓说道，语气当中无不透着强大的自信。
　　“你若战败，又当如何？”皇甫龙喝道。
　　“败？”宇天机冷漠一笑，扫过洞府石壁上的五道身影：“七大雪峰之人，除你们外，谁敢违我宇天机之指令，我就是他们的领袖，天池共七大雪峰，我为主峰天玑峰一代领袖，我宇天机岂会战败，你们真以为，成为七大雪峰领袖人物，真那么容易。”
　　自信，宇天机的身上，全部是无穷无尽的自信，林枫等人盯着宇天机，此刻的他气质决然不同，没错，天池帝国作为强大的中品帝国，以其强悍的凝聚力在中品帝国中具有极高的威望，天池雪峰，为帝国灵魂，而宇天机，他身为天池年轻一辈的领袖人物，将来甚至有可能是天池真正之主，他，岂会浪得虚名。
　　林枫他们都发现，似乎，他们低估宇天机了。
　　而且，宇天机他知道有三位尊者前辈指导林枫，他还知道，林枫，拥有六重的剑道意志力量，但在他的身上，没有半点惧意，唯有战意燃烧。
　　然而宇天机不惧，林枫，他焉能畏惧，身上，亦透着澎湃战意，在天池雪峰修炼一段时日，又在秘境当中有所顿悟，林枫杀玄武境九重之人轻而易举，如杀鸡屠狗，他还没有过一次畅快的战斗。
　　“你放屁，你胜就夺两件重宝，然后你就你不会败就够了吗，若是林枫他也说他不会败呢。”皇甫龙身上气息浮动，怒吼说道。
　　“龙之血脉，没想到我天池出了这么多人才，可喜，我说过，我胜，只要分配那两件器物的权利，不会斩杀你们，我若败，也没等价交换之物，不然，我这天池雪峰青年领袖之位，让与他林枫。”
　　“狗屁，你说你是领袖就是领袖吗，谁承认你？”皇甫龙不屑说道。
　　“他们都承认，林枫若是战胜我，我保证，从今往后，天池雪峰年轻一辈，以林枫为尊。”宇天机道。
　　皇甫龙还想说什么，却听林枫道：“我同意。”
　　战、宇天机和林枫两人身上，都弥漫着奔腾战意。
　　“爽快。”宇天机一笑，目光扫视其他人，眼中闪过一道寒芒：“我们若战，其他人恐怕不会安静，天池之人听着，我命你们守护两件器物，那将为我所用。”
　　天池强者都微微点头，没有人不从，尤其是每一座雪峰的领袖人物，每年天池都会有一次切磋，只有他们知道，神鬼莫测宇天机的战力，有多么的强大。
　　“你倒是够自信。”林枫浑身透着锋锐之气，宇天机竟直接说那两件器物将为他所用，好狂傲的人。
　　冷漠的眼眸一扫人群，只见众人都是蠢蠢欲动，若是他与宇天机一战，恐怕所有人都不安分起来，要夺君莫惜和云飞扬的宝物。
　　林枫目光看向君莫惜三人，笑道：“有何感觉？”
　　“想喝酒。”君莫惜爽朗一笑，金色的长袍飘动，璀璨夺目。
　　“对，酒。”云飞扬洒脱一笑，身上虽带着伤势，但依旧放荡不羁，大风起兮、云飞扬。
　　皇甫龙憨厚的傻笑着。
　　林枫看着这一帮兄弟，脸上也露出一丝灿烂的笑意，爽快笑道：“幽幽，酒呢！”
　　唐幽幽一挥手，顿时一壶壶焚元烈酒浮现，朝着众人挥洒过去，她知道林枫喜欢这种烈酒，从龙山帝国赶往雪月的时候就准备了不少。
　　几人纷纷将酒壶抓在手中，脸上透着兴奋之光，能与众君一饮，何其快哉。
　　“古有乔峰兄弟少林结义，今日我林枫与众兄弟，同样要轰轰烈烈一回，喝得痛快、杀得尽兴，干杯。”
　　林枫手中的酒壶高举，大喝一声，酒杯碎裂，焚元烈酒从壶中洒出。
　　张开嘴，林枫猛的一吸，顿时壶中之烈酒全部朝着他的喉咙而去，一股火辣辣的滋味极其的爽快。
　　众人虽不知林枫嘴中的乔峰是谁，但也觉意气风发，慷慨激昂、义薄云天，共举壶，壶裂，酒洒，痛痛快快，潇洒自在。
　　人生苦短，尤其是武道的世界，残酷、无情，谁都不知道什么时候就因为利之一字被人所杀，能得遇几位知己，痛快饮酒，痛快杀人，何尝不是人间快事。
　　“干杯。”大喝一声，声音透着慷慨之义气，五人，绝代风华。
　　人群盯着那饮酒之人，目光凝固，心中竟也无法忍住生出一股异样的情绪，似嫉妒、又似心酸，天下熙攘，利益如一柄锋锐之剑，杀人于无形，想要得遇几个痛快饮酒、能够一起杀人的兄弟，太难，也许终其一生都别想，他们，唯有追求武道、追求那虚无缥缈的巅峰之路，衣带渐宽终不悔！


第0789章 七曜星辰
　　烈酒下喉，林枫等人只感觉一股烈焰在体内燃烧，好不痛苦。
　　“吼！”皇甫龙怒吼一声，咔嚓的声响传出，他们手中的酒不断的碎裂，入肚，虚空当中，都洒着酒之气息，快哉。
　　“战！”
　　“战吧！”
　　怒喝之声从君莫惜以及云飞扬的嘴中吐出，古钟奏响，金色的长袍夺目，战意凌天，今日，必要将这片土地给染红。
　　林枫目光转过，眼眸落在了宇天机的身上，浑身上下，全部都是无穷无尽的剑芒，杀伐一切，无坚不摧，所有挡在他面前的，都要死。
　　“战。”林枫脚步一跨，带着几分飘然之气，锋锐之剑芒直冲云霄，仿佛有千万柄剑同时在他的身体周围呼啸，缭绕在那，仿佛要刺破诸天。
　　“好恐怖的剑道气息。”人群的眼眸一僵，林枫的实力，好强，果然是剑道意志第六重，太可怕了，以他的实力，足以蔑视群雄，如今，只是不知道那宇天机有多厉害，天池青年一辈的领袖，想必不会让人失望才对。
　　天池之人也一个个盯着林枫，眼眸凝固，不得不说，若是让他们面对林枫，没有一个是对手，轻易就要被林枫斩杀，六重剑道意志的力量，他们无法抵挡，若战，必死无疑。
　　目光看向宇天机，他们的眼眸都露出锋锐之意，神鬼莫测宇天机，他与林枫之战，谁胜谁败。
　　宇天机胜，那两件强大的宝物，将归宇天机来分配，本身强悍的实力再加上恐怖的宝物，宇天机将会更可怕。
　　当然，若宇天机败，他难道真要将领袖之位让给林枫，承认林枫为首的天璇峰一脉，以林枫为尊？
　　“不会败的，宇天机拥有接引星辰之力，神鬼莫测之能，即便林枫剑气凌天，一样会败在宇天机的手中。”人群心中暗道，对宇天机充满了自信，天池雪峰青年一辈领袖人物宇天机，从未听说过他有败绩。
　　“嗤、嗤……”无尽的剑气朝着宇天机吐出，人未至，就好似要将他的身体都割裂，杀死。
　　“雪！”宇天机的嘴中吐出一道声音，顿时，周围的空间仿佛变了，化作一片冰雪之地，雪花飞扬，从空中洒落，地面之上，覆盖着白霜，意念一动，让整片空间都变化，可怕的威能。
　　“意志、六重。”人群的眼眸一凝，林枫拥有六重的剑道意志力量，无坚不摧，而宇天机，竟有六重境界的雪之意志，天地飘雪。
　　“轰！”林枫的脚步重重的踏在地面之上，可怕的剑气疯狂了起来，全部朝着宇天机扑过去，发出锐利的声响，宇天机拥有六重的雪之意志，然而林枫却眉头都未曾皱一下，唯有凌天战意，宇天机不强，战，都无意义。
　　雪花飘飘洒洒，极其寒冷的气息弥漫在空中，要冰封整个空间世界，那可怕的剑气都仿佛被寒霜所冻结住，威力顿减，到达宇天机身边之时，竟消散于无形。
　　“太强大了，我不是敌手，现在一定要乘着他们战斗之时夺得宝物，否则的话更没有机会。”人群心中生出许多想法，拥有古钟以及长袍的云飞扬以及君莫惜已经很恐怖了，若是等林枫和宇天机战罢，再阻止他们，他们将没有机会。
　　轰隆的恐怖气息疯狂的绽放，拼了，他们来到秘境，不正是为了夺得宝物，强大自身，夺一缕机缘吗，如今机会就在面前，怎能不牢牢抓住。
　　“杀。”
　　“轰隆！”
　　杀伐之气息疯狂了起来，战火燃烧，君莫惜等人早有准备，不需要等到其他人动手，他们的脚步便已纷纷跨出，君莫惜披着璀璨的金色长袍，速度如闪电，且无坚不摧，云飞扬催动着古钟，钟声奏响，犹如死亡之乐章；皇甫龙一身龙气，所向披靡；唐幽幽脚踏逍遥步法，恐怖的掌力也发挥着强悍的威力。
　　大战，瞬间爆发，这也是人群踏入这片秘境当中最大规模的一次碰撞，百人大战。
　　林枫和宇天机在人群的中间，林枫一步步跨出，每一个跨出去之时都仿佛透着无穷的威势，剑意凌天，斩灭一切，越来越强，到此刻，整片空间已经全部都是剑，无尽的剑，如怒海狂涛。
　　剑、主杀伐、无坚不摧，虽然宇天机的雪之意志与林枫的剑道意志同样为第六重，然而依旧无法抵挡剑之杀伐威力。
　　雪花不断被剑气所割裂，宇天机怡然不惧，神色肃穆，双手凝印，指向虚空，顿时，仿佛有七颗星辰被接引而下，星辰之光堪比烈日，在宇天机身上的交织，化作七星图案，震撼人心。
　　“接引星辰。”林枫的眼眸一凝，太阳之光，从高空洒下，落在那无尽的剑上，千万柄剑，都透着可怕而夺目的太阳之光，仿佛剑在燃烧，除非了无坚不摧的锋锐之气，还透着无所不然的毁灭之意。
　　这是剑之意志与火焰意志的结合，如此的完美。
　　“归一剑诀，杀！”林枫怒喝一声，天地划一，那无尽之剑与恐怖燃烧的火焰融为一体，剑之意志与火焰意志同时绽放，剑侵天下、烈焰焚天，整片天地都山呼海啸之杀伐声音。
　　“接引星辰，借我不灭之光华。”宇天机最终吐出一道声音，七曜之星辰连成一片，在他的面前，一道道星辰光华纵横交错，交织成一璀璨夺目的星辰图案，发出不灭之光。
　　“轰！”
　　毁灭之剑与焚天之焰斩在星辰光华之上，可怕的光芒仿佛要吞噬天地，让人群的眼睛都无法睁开来。
　　“咔嚓！”一道声响传出，只见七曜之星辰中，有三颗星辰应声碎裂，而另外的四颗星辰稍微暗淡了瞬间，随即又变得璀璨夺目了起来，光芒流转不休。
　　“嗯？”林枫的眼眸一僵，宇天机，果然很强，不知道拥有什么奇特的力量，竟然可接引星辰，化七曜星辰为己用，即便不依靠另外六人的力量，依旧是那么的强大，他那融合剑道意志以及火焰意志的一剑，只是斩碎了三颗星辰。
　　“星辰的光华，是永远不会熄灭的。”
　　宇天机淡淡的吐出一道声音，只见那七曜星辰图案，四颗星辰疯狂流转，顷刻间，那被林枫斩碎的三颗星辰，再度亮起了夺目之光。
　　林枫的眼中露出奇异之色，好奇特的神通能力，武道的世界果然无奇不有，不是他能够揣度的，各种强大的神通能力数不胜数，就说这宇天机，竟然能够接引星辰，酝七曜之星辰力量，绽放出不灭之光华。
　　“不对，威力弱了些。”林枫的有所感知，心如明镜，那三颗重新变得璀璨的星辰，光华已经不如另外四颗那么璀璨，即便是星辰之光，也不可能是不灭的。
　　“杀！”
　　林枫脚步轰然一踏，顿时又是无穷无尽之剑芒直冲那星辰之光，轰咔，又是两颗星辰碎裂掉，七曜之光，只剩下了两颗最为夺目了。
　　宇天机眼眸一凝，没想到林枫竟然发现了其中奥秘，嘴角中透着一道冷漠之意，他的双掌一颤，顿时七曜星辰之光疯狂旋转，从虚空中压迫林枫，借天地星辰的力量，来镇压林枫，剑，仿佛削弱了许多。
　　“很可怕的毁灭力量。”七曜之光将他的身体笼罩住，无论他如何闪躲仿佛都避不开星辰的照耀，他的身体都仿佛有了一丝僵硬，那星辰之光开始剿灭空间，朝着他绞杀而来，寂灭之气息强大无比。
　　“给我破。”林枫一指擎天，指尖全部都是无坚不摧的剑意，只见无尽的剑气化作最终融于两道利剑，刺破那最后两颗星辰，七曜之光，顿时变得暗淡了许多。
　　“果然。”林枫破灭七颗星辰之后，七曜之光虽然还在流转，但已经黯淡了很多。
　　“破、破、破……”身体冲天，林枫的拳头轰在七曜之上，轰隆的毁灭声响传出，七曜碎裂，灰飞烟灭！


第0790章 借问天机
　　“厉害。”一道冷漠的喝声传来，星辰湮灭，却有一股冰寒至极的气息降临，轰隆的颤动声响传出，林枫抬起看天，天地都被遮挡，浑身都仿佛要被冻僵。
　　只见宇天机立于虚空之上，手托着一座巨大的雪山，此刻的宇天机，仿佛是冰雪巨神，手臂一颤，顿时一座雪山朝着林枫轰然砸下，轰隆隆的震颤声响仿佛要将这天这地给压垮来。
　　许多人感受到这恐怖的威压，目光转过，朝着这边看来，见到宇天机手托雪山，一个个震惊得张开嘴巴，无法说出话来，天池帝国从昔日最弱之中品帝国渐渐复兴，到了如今的威势，其中镇国势力天池雪峰青年一辈果然是人才辈出，其青年一辈领袖人物竟然强大到这等程度，以手撑起一座雪山，要将林枫压垮。
　　“镇！”怒喝一声，雪山朝着林枫砸下，轰隆的巨响声传出，雪山之下都仿佛要冰封住，林枫的身体都仿佛变得僵硬。
　　“轰隆隆！”雪山瞬息降临，压迫在林枫头顶上，林枫盯着上空的一座雪山，浑身光华流转不休，佛魔之力疯狂了起来，林枫整个人仿佛化作一座魔道之尊，双手抬起，欲以手托天。
　　“轰！”一声滚滚的爆裂之音颤动天地，雪山都被轰出了一个窟窿，然而整座雪山继续压迫下来，要将林枫镇压死亡。
　　此时的宇天机踩踏在雪山之上，脚步狠狠的一踏，无穷无尽的力量透过雪山朝着下方蔓延，整座雪山更加势猛，林枫整个人，也被彻底的埋葬到了雪山当中，也不知道有没有被雪山镇压死亡。
　　许多人的目光都盯着那座巨大的雪山，一阵沉默，太强了，幻化出一道雪山作为攻击手段，将人埋葬，这种恐怖的战力，绝对能够在这里称王称霸。
　　“咔、咔嚓……”碎裂的声响传出，在雪山之上，出现了一道裂缝，随即这裂缝越来越大，仿佛整座雪山都要裂开来。
　　“轰！”冲天的冷漠魔道之气要震颤苍穹，宇天机身影瞬间腾空而起，随即就看到在他的身下，一道魔影冲天，将那浩瀚的雪山捅了个天大的窟窿，冲上云霄，身体宛若一阵风般，朝着腾空的宇天机轰杀过去，力大无边，势可破天。
　　“葬！”宇天机大喝一声，掌力轰出，一道道可怕的雪团朝着林枫葬去，好似真的要将林枫给埋葬，虚空当中，仿佛有雪之陨石不停的降落，朝着林枫砸过去。
　　林枫双掌齐齐轰出，佛魔之力流转，力大无穷，无所不灭，那些雪团直接被轰得碎裂掉。
　　终于，两道身影再度对立，不过此刻却是站在虚空之上，相互凝望，两人的身上，依旧透着无比强大的澎湃战意。
　　“我看你还有何手段。”林枫冷漠的吐出一道声音，七曜绽放不灭光华，依旧在他面前破灭碎裂，雪山更无法让他葬送生命，宇天机，还能有何神通与他那无坚不摧之剑对抗。
　　“还有最后一种手段。”宇天机笑了，对着林枫而笑，那笑容，竟有几分诡异。
　　“我名，宇天机，林枫，我就让你看看，天池年轻一辈的领袖，究竟有怎么的神通手段。”宇天机话音落下，双手举起，顿时，百日当空，却仿佛又有星辰之光绽放出华光，北斗七星之光，照耀天地，和太阳一样明亮。
　　“又要借用星辰力量吗。”林枫目光肃然，这宇天机的手段太独特了，借星辰之力，恐怕这也与宇天机的天赋和修炼的神通手段有关。
　　至于许多天池的强者则抬起头，盯着虚空中的耀眼星辰光华，喃喃低语：“神鬼莫测，知天机。”
　　天上的星辰华光变得越来越璀璨，在宇天机的面前，雪花疯狂的飞舞，与星辰辉映。
　　“星辰为引，借问天机。”宇天机双手肃穆，吐出一道圣洁的话音，顿时，无尽的星辰之光仿佛汇聚成一股可怕的剑芒，剑芒当中，又有火焰绽放，而宇天机本人身上，却仿佛覆着一层魔道的光华，寒冷、强大，让人看一眼便会内心震颤。
　　“嗯？”林枫的瞳孔猛然一阵收缩，怎么回事，这怎么可能！
　　剑道意志，恐怖的剑之力量、还有火焰，无尽的焚天之火；还有魔气，宇天机仿佛化作古魔。
　　这一刻，林枫震惊得说不出话来，三种神通力量，全部都是属于他的力量，神鬼莫测宇天机，借问天机，是在借用林枫的力量。
　　剑、火焰，以及佛魔之力，刚才林枫使用过的力量，此刻宇天机，他引动星辰，借而用之。
　　林枫的目光盯着宇天机，只见此时宇天机的那双眸子变得妖异了起来，仿佛不是人的目光，而是星辰的光华，那双眸子透过星辰，仿佛要看穿一切。
　　“好可怕的神通手段。”林枫心神狠狠的一颤，只要他刚才使用了过的神通手段，宇天机，竟然都可以借用，神鬼莫测、知天机，这大概便是此话之由来吧，天池雪峰青年一辈的领袖人物，果然非比寻常。
　　林枫以为凭借自己的神通手段足以蔑视任何天才，但终究有人能够与他对抗，与他一战。
　　那些恐怖势力的领袖人物，实力岂会弱。
　　火焰之光华以及剑芒疯狂的汇聚，还有星辰为点缀，恐怖的气息在虚空中呼啸，在聚集，仿佛宇天机这一击，就要将林枫击败。
　　林枫的目光死死的盯着宇天机，这都是他自己的力量，只是如今的宇天机，将他的力量全部聚集在起来，再附以星辰的力量和冰雪的力量，强大到不可思议的地步，他想要破解这一击，就要比刚才他使用过的力量加起来还要更强大的攻击手段，否则，他必败。
　　太绝了，凭借宇天机的强悍手段，谁和他战能不拿出恐怖的战力来，一旦拿出来了，就将为他所用，你拿出的战力越强大，他以星辰借问之，也就更强。
　　“宇天机，要胜了。”有人还在观望虚空的战斗，暗道一声。
　　“没有悬念了，这宇天机，确实太可怕了，神鬼莫测。”
　　这一刻，所有人都被宇天机的手段给震撼到了，认为战斗已经没有悬念，林枫，已经不可能再战胜宇天机，他哪里还可能使用出比刚才加起来还要恐怖的攻击手段。
　　林枫的目光凝视着宇天机，双眸肃穆，如今已经到了如此地步，避无可避，唯有突破自我，去战。
　　眼眸微闭，八十一道图案在脑海当中不断的交织回荡，那一道道图案，仿佛要相融不一起。
　　一股寂灭的可怕剑意缠绕在林枫的身体周围，疯狂的呼啸着，虚空当中，全部都是无尽的剑芒，千万柄剑在怒啸，犹如山在崩塌、海在怒啸。
　　“好一个天才。”宇天机盯着林枫，没想到林枫看到他的手段竟怡然不惧，还能有如此可怕的战意，释放如此强大的剑芒。
　　“林枫，你放心，我不会杀你，天池青年一脉，我为领袖，你做我副手，你我二人同在，何愁天池不称霸乾域。”宇天机淡淡的说了一声，道：“小心了。”
　　剑在怒吼、火焰在燃烧、魔之气息翻滚，星辰璀璨，冰雪如寒冬，五种强悍的力量，在这一瞬间，绽放。
　　只见一道无色剑芒，带着无与伦比的毁灭力量，斩出。
　　再看林枫，他仿佛没有感受到那毁灭一切的剑光，千万剑芒，同时归一，没有射出去，而是覆盖在了他的身上，林枫整个人，好似燃烧了起来，他的身影消失不见，而在他所站立的位置，出现了一柄剑，还带着几缕人形的剑，无坚不摧的剑。
　　林枫整个人，第一次，真真正正的，化剑！


第0791章 领袖
　　化剑，人为剑，千万柄剑，融合为一，融入林枫身上，随即，林枫整个人，也融于剑中，成为一柄剑。
　　这一幕，让所有看到之人的心狠狠的战栗着，化剑，林枫，他竟然化剑了。
　　要入剑道，首先要悟剑之意志，要悟意志的力量，则先要进入人剑合一之境界，然而人剑合一，只是境界上而言，整个人就好像一柄剑一样，与剑相融，但人依旧是人，剑依旧是剑。
　　但此刻，林枫岂止是人剑合一，他是整个人，彻底的化剑。
　　“到了一定的境界，难道人，真的可以成为剑？”许多人依旧不敢相信，仿佛不真实一样，人就是人，怎么能够成为器物，成为剑，但眼前的一幕却真真实实的告诉他们，人，可以成为剑，林枫，就化作了一柄剑。
　　“是错觉，肯定是错觉，这是一种强大的神通手段，让整个人看起来就像是剑一样。”许多人心中狂猛的颤抖着，出现了一道声音，事实上他们也没有猜错，林枫，怎么可能成为真正的利剑，至少现在林枫还无法做到，这只是一种强大无比的神通手段。
　　归一剑诀第二式，人剑归一，人与剑，归位一体，看都看不出来，人好像成为了剑一样。
　　剑芒闪过，没有轰隆的震撼声响，也没有毁天灭地的威压，只有一道剑之流光，真正的无坚不摧，无所不灭。
　　那由五种力量幻化出来的五彩剑芒，与融合了可怕剑道领悟的归一之剑碰撞在了一起，只是一瞬间，五彩剑芒，归于虚无，无论他如何恐怖、如何强大，但此刻，全部归一，无论是谁的剑，都要归一。
　　看到五彩剑芒的寂灭，宇天机的内心都狠狠的战栗了下，浩若星辰的眸子在这一刻都失去了色彩，那一剑，太过可怕，人与剑融，这不仅是第六重的剑道意志，也不仅是强大的剑术，而是一种真正剑道上的领悟，所有的一切合在一起，融为了这无坚不摧的剑。
　　嗤嗤的声响传出，宇天机的眼眸一僵，在他的面前，一柄剑停下，随即，化作一道身影，林枫。
　　虚空当中，一阵沉默，宇天机与林枫，面对面而立，同样的飘然、同样的不羁。
　　“我败了。”宇天机看着身前的年轻身影，败了，刚才，林枫那一剑不停下，可以杀他。
　　神鬼莫测宇天机，天池雪峰主峰天玑峰青年一辈领袖的他，败了，败在了林枫的手中。
　　叹息了一声，宇天机感觉有几分梦幻，有几分伤神，天池雪峰年轻一辈第一人，将易位了。
　　地面之上，人群也震撼的看着虚空当中，尤其是天池雪峰之人，感觉一阵目眩，败了，神鬼莫测宇天机，竟然败在了林枫的手中，这对他们而言，太过震撼了，一时间竟然有种不真实的感觉。
　　宇天机，竟然会败在一个曾经都默默无闻的青年强者手中。
　　然而，这似乎并不能怪宇天机，引动星辰力量，化为七曜不灭星辰之光；幻化出一座雪山，镇压一切；还有，借星辰力量，问天机，使用林枫的强悍手段；哪一种手段不是无比的强横，但最终，宇天机依旧是败了，一剑破万法，当攻击力强大到一定的境界，所有的一切尽皆为虚无，普天之下，唯有那一剑的风情，永存。
　　“林枫，我败了，我会遵守我的承诺，今日起，你林枫，为天池青年一辈的领袖。”宇天机心中叹息，缓缓说了一声，让天池之人眼眸一颤，天池年轻一辈，要以林枫为尊？难道天池的未来，将掌控在林枫的手中吗！
　　林枫看着宇天机，此人乃是枭雄人物，强大无比，若非他实力有过几次的蜕变，今日，根本无法战胜得了宇天机，太可怕了。
　　难道每一股进入秘境的强悍实力，都拥有宇天机这等可怕的人物？
　　“从此刻开始，凡天池雪峰之人，都会听从你的号令。”宇天机开口道了一声，林枫神色一凝，这宇天机，是个枭雄人物，若非是他以剑道第六重的力量，再加上悟八十一道图案对剑的领悟发挥出归一剑诀第二式人剑归一，他恐怕很难战胜得了宇天机。
　　“算了吧，想必我也无法命令他们，别在招惹我便是。”林枫冷漠的道，倒也不指望。
　　“我宇天机说到做到，天池之人绝非你想象的那般不堪，谁若是不听从你之号令，我会亲自出手，诛杀之。”宇天机再道，让林枫瞳孔一缩，盯着宇天机。
　　“那好，既然如此，天池之人听我号令，凡此刻在动手夺宝之人一缕诛杀。”林枫目光看着下空，冷冷的吐出一道声音，顿时天池雪山之人眼眸一颤，盯着林枫，目光闪烁，从此，他为领袖吗。
　　虽感觉有些梦幻，然而众人还是动手了，林枫连宇天机都能战胜，在天池青年一脉属于最强者，将是领袖人物，看来以后天璇一脉崛起势在必行，地位将扶摇直上，在天池雪峰，青年强则雪峰强，未来有朝一日林枫得势，成为天池领袖，天池，将以天璇峰为尊，一人得道，鸡犬升天。
　　这一点，所有人都明白，即便是宇天机他也清楚，但他坦然将领袖位置让出。
　　冰雪之气在这一瞬间仿佛要将整片天地都冰封住，这一片虚空，全部都是雪花在飘荡，纯白的世界，却不断有鲜血洒落，将雪地染红。
　　君莫惜等人也已杀红了眼，这些夺宝之人太疯狂了，出手必是狠辣杀招，绝不留情，要将他们几个置于死地，他不杀人，人要杀他，杀到最后，没有人再有半点的留手。
　　宇天机脚步一跨，冰封天地，一剑斩出，顿时有一人直接头颅被斩落，冰雪将血液都冻结。
　　林枫看着宇天机的动作眼眸一凝，好厉害的家伙，宇天机借问天机，使用出他的能力，此刻，没有了浩瀚的星辰之光，但他依旧还能使用出剑之杀招，虽然威力不如刚才，但这种恐怖的能力确实强悍。
　　脚步一跨，剑意疯狂，林枫也加入了杀伐之中，一剑杀一人，不断有人被斩杀死亡。
　　许多人身形闪动，开始逃窜，夺宝无望了，天池的加入，林枫以及宇天机的加入，杀人如麻，鲜血飞洒，对那些夺宝之人而言，是噩梦。
　　弥漫而肆虐的杀机持续了一段时间终于消逝，此时的大地已经被鲜红的血液以及冰雪染成妖异的颜色，空间变得安静了下来，地面上躺着一具具尸体，死的死，逃的逃，君莫惜和云飞扬身上也有不少的伤口，不过君莫惜拥有不死武魂，伤势瞬间恢复。
　　林枫手中的真元之剑缓缓的消失，长袍染血，目光环视人群，眼眸锋锐，那些天池之人竟不敢与他的目光正视，依旧还没有完全接受身份的转换，林枫，现在是他们的领袖。
　　“以前之事，我既往不咎，然则从现在开始，若是再让我看到天池之人内战，天涯海角，我必诛杀之。”林枫嘴中吐出一道寒冷之声，让人群内心一颤。
　　“还有一事，天池之人，虽乘时空祭台而来，降落之时在一起，相对他人而言占据优势，然而，这么多人一起走，一条线，真的能够遇到宝物吗？即便遇到了宝物，如何分配？”林枫继续说道，这么多人一起，即便找到宝物，也只能被几人享有，其他人心中必有芥蒂，出现不平衡之心。
　　“所有，你们要夺宝，就自己去，依靠自己的力量，谁得到，归谁，人分开，机会也更大一些，若是你们觉得自己实力不够，可以选择几人一起行动。”
　　“嗯？”众人眼眸一凝，他们同时降落，相比其他势力而言有绝对的优势，但林枫，却要让他们分开，但不得不承认，林枫说的有理。
　　宇天机眼眸闪烁，扫了众人一眼：“是我错了，不经历死亡的磨难，即便分配到了宝物，也无法真正成长起来。”
　　一切，都要依靠自己！


第0792章 魔皇
　　天池之人纷纷离开了，或独自而去，又或者几人联手，这片空间不知道有多浩瀚，厉害的宝物绝对不少，君莫惜得到的长袍以及云飞扬的古钟这种奇宝都能够得到，还有什么不可能发生的，而且，君莫惜和云飞扬发现的洞府墓地，也许仅仅只是一个厉害尊者的葬身之地。
　　众人离开之后，君莫惜和云飞扬联手将洞府以及山壁给夷为平地，将这片土地彻底的埋葬了，让那些尸骨永存地下。
　　“林枫。”君莫惜目光看向林枫，似乎有话想要说。
　　“怎么了？”林枫看着君莫惜和云飞扬二人，问道。
　　“我们刚才，进入了一座地宫，得到了三件宝物。”君莫惜言道，让林枫瞳孔一凝，地宫，原来这洞府里面，是一座地宫。
　　“三件宝物。”林枫眼眸微微凝固，除了古钟和金色长袍，还有第三件宝物？
　　“对。”君莫惜心神一动，只见他的手中，出现了一道金灿灿的手套，和他身上披着的金色长袍交相辉映，散发出夺目之光，极其的璀璨。
　　这手套，应该和长袍是一套宝物，好厉害，只是随意看一眼，就知道这至少是天器级别的，比以前他得到的灵器玄器不知道厉害了多少。
　　君莫惜将金色的手套递给林枫，林枫接过来，淡淡的真元之力流转，顿时，金光大放，璀璨夺目，手套之中，透着无坚不摧之气，太可怕了。
　　“我有种感觉，即便是饮血剑，都远远没有达到手套的级别。”林枫心中暗道，取出饮血剑，光芒划过，划在金色的手套之上，只听一声清脆的声响传出，金色的手套大方异芒，林枫再次端详之时，果然连划痕的没有。
　　将手套递还给君莫惜，却见君莫惜微笑着摇头：“林枫，我得到长袍，无坚不摧，又有不死武魂，再要这手套只是暴殄天物，你拿着吧。”
　　“我不用。”林枫摇了摇头，他乃是剑修，攻击力强大无比，这手套在他手中发挥不出最强的效果。
　　“你可以转送他人。”君莫惜洒脱笑道，目光不经意间朝着唐幽幽看了一眼，让林枫眼眸一滞，随即苦笑了下。
　　一身浩然君莫惜，他明明可以将手套直接送给唐幽幽，但他没有这么做，而是先给林枫，再由林枫转交，林枫明白，君莫惜，他是在撮合他与唐幽幽呢。
　　“幽幽，这手套，你拿着吧。”林枫将手套递给唐幽幽，并没有拒绝君莫惜的好意，洒脱不羁。
　　唐幽幽目光一滞，看了林枫，又看了一眼君莫惜，随即她的脸上露出了一抹灿烂的笑容，没有说客套的话语，直接将手套接过，她很欣慰，君莫惜和林枫等人能够有一场相识，这种毫不在乎放荡洒脱的豪情，在武修之间，太难得了，这些人，不在乎，真正的不在乎，即便是一件极其珍贵的宝物，此为，交心。
　　“林枫，在地宫当中，我们还知道了一个天大的秘密。”云飞扬看着几人一笑，顿时又将林枫的目光吸引了过来。
　　“什么秘密？”
　　“这片空间，的确是皇者所拥有的空间世界，在这片浩瀚无垠的空间当中，也真真实实的拥有一座墓、皇者墓！”
　　云飞扬开口说道，顿时林枫的眼眸中闪过一道锐利之锋芒，传言果然是真的，这里，是皇者的世界，而在这片世界，有皇者之墓。
　　“我们进入这片空间，看到了许多具尸体，都是直接被震死的，反应都来不及，因为，这片空间，曾经发生过一场旷世大战，两位皇者的战斗。”云飞扬又道了一声，顿时将林枫的注意力牢牢的吸引住，两位皇者的战斗，好可怕。
　　“这片空间世界，是属于一个皇者独立的世界，那位皇，至高无上，拥有许多天武境的仆人，还有许多尊者为他的下属，而在这些尊者当中，有四位尊者最强，在四大方位，拥有他们自己的尊者府邸，而我和莫惜踏入的地宫，就是其中一位尊者前辈的府邸，在那里，我们得到了三件至宝。”
　　“四位至尊尊者。”林枫眼眸豁然，难怪这两件重宝如此的强悍，原来是皇者座下最厉害的尊者所拥有的。
　　“在地宫当中，前辈刻有遗言，这片空间世界的皇，得罪了一位强大无比的魔皇，遭到追杀，上天无路、入地无门，最终在这片世界布置好一切，甚至连自己的墓穴宫殿都建造好，他知道，所有的人，都要死，那尊者前辈也知道，所有在死之前，刻下了一段遗言。”
　　云飞扬又说出一震撼的消息，惊得林枫身体狂颤不止，这片空间世界的皇者，是被人追杀，知道自己必死？
　　太可怕了，皇者，那高高在上，处于云端的强大存在，竟然被人追杀到上天无路、入地无门，最后布置好一切，甚至连自己的墓地都建造好，只为尊严而死，死亡之后，也有一个威严的葬生之地。
　　“魔皇，那魔皇的实力，该有多么的可怕！”林枫喃喃低语，什么样的恐怖存在，能将一个皇者迫到如此地步，简直可以说是凄惨，皇者和无数的尊者，都在这里等死，知道自己必死无疑。
　　因为皇者得罪了魔皇，不知道多少强大的尊者，还有无数的天武强者，都要陪葬，在这空间世界，陪伴皇者一起死。
　　这消息，太过震撼了，林枫几乎在脑海中想象着魔皇杀入这片世界，称霸天地的场景，那会是多么的瑰丽浮华。
　　“我也想知道，那魔皇，到底有多么的恐怖，逼迫得一个皇者在这里制造好自己的墓穴等死。”云飞扬苦笑着摇头，他和君莫惜看到前辈遗言的时候，也惊得不轻。
　　“那这片皇者墓穴在哪个方位，是否知道？”林枫问了一声。
　　云飞扬摇了摇头：“在尊者前辈的遗言当中，那位皇者生前以大神通布置墓穴，无人知道在哪里，绝不是那么容易找到的，否则在我们之前有人踏入过这秘境，也没有听说过有人见到过皇者墓。”
　　“不过……”说到这云飞扬微微停顿了下，又继续道：“不过尊者遗言中提到了，当年追随皇者的四大至尊尊者，他是其中之一，与另外三人居住的府邸，在这片空间世界中，分别在四个方位，这四个方位，是这片世界最好的位置，隐隐成阵。”
　　“你的意思……”林枫目光闪烁，有一缕锋芒。
　　“四大至尊尊者，这是其中一位，他的洞府石宫当中拥有三件重宝，其它三位至尊尊者，若是我们能够找到他们的洞府，恐怕同样能的得到巨大的好处，也许，会知道更多关于皇者墓地的事情。”
　　君莫惜开口说了一声，让林枫眼眸一凝，没错，若是能够找到另外三位尊者居住之地，即便没有找到皇者幕，他们也同样能够得到巨大的好处，不虚此行，当然，若是能够得到皇者墓的消息，那将更好。
　　此时的林枫，对那不知道多少年前发生的秘史充满了好奇，皇者墓穴、还有，魔皇！
　　林枫等人此时并不知晓，在他们遥远之地，第二座至尊尊者洞府，已经被人发现了，而且同样发生了一场大战，死了许多强者，至于那发现至尊尊者墓地的人，还是林枫极其相熟之人，而他，也得到了一件强横的宝物，杀人不见血，极其的强悍，让见识过的人都为之疯狂，但没有人从他手中夺到。


第0793章 阴煞葫芦
　　在一片废墟之中，带着一股股阴冷寂灭的气息，许多人围在这片空间，目光盯着那站在废墟之上一道身影。
　　只见那人面如冠玉，生得英武不凡，然而他那双明亮的眸子当中，却透着一股阴冷的笑容，目光扫视着人群，在他的身上，同样有一股可怕的阴冷之气不断的缭绕释放，极其的可怕。
　　真正让人群最忌惮的，是此人手中的一个葫芦，这葫芦之上阴气缭绕，带着寂灭的气息，让人心惊胆战，已经不知道有多少人死在了这葫芦手中。
　　“段无涯，我们好歹都是东海龙宫之人，你怎么能一个人独自得宝，除了这葫芦之外，想必你还得到了其它的宝物吧，是否也要分给同门一些，我们也好帮你对付其他人。”
　　只见一道身上披着龙袍的身影盯着那青年，此人是东海龙宫的人，至于那青年，正是林枫恨之入骨的段无涯。
　　“既然进来了，所有的一切都各凭本事，我得到的，自然归我所有，你们想要的话，可以来我这里取，你们若有实力，我自然不介意将宝物交给你们。”段无涯淡笑着说道，不过他那阴冷的声音怎么都让人感觉不怀好意，段无涯的实力本就强大，如今又得到保葫，更是恐怖无比，几乎无人可以近他身。
　　“你们要不要，若是不要的话，我可就要走了。”段无涯一笑，让人群的目光一僵，难道就要这么看着段无涯离开不成？
　　“去死。”就在这时候，在段无涯的身后突然出现一道身影，朝着段无涯杀去。
　　“杀。”看到这一幕前面有好几道身影也冲了出去，他们不甘心就这么让段无涯离开，那宝葫芦只有有一线得到的机会，都要将之夺下来。
　　段无涯的目光淡淡的朝着身后扫了一眼，毫不在乎，在他的身上，一团阴冷的气息飘荡，将他整个身体都笼罩住，一团阴云飘动，身后那人的恐怖掌力直接轰在了阴云之上，然而随即，却见那团阴云直接将他的身体都笼罩住了，一道惨叫之传出，那人的身体被直接撕裂来，献血狂洒。
　　“好残忍的手段。”人群看到这一幕目光都是一僵，这段无道，手段太残忍了，将人撕成粉碎。
　　“你们要找死，我成全你们。”段无涯的身形再度凝现，一指指向那葫芦之上，顿时葫芦中有一团可怕的灰色阴云扑出去，射在那些人的身上，将他们的身体笼罩住，随即，众人就看到那些人死在了阴云当中，化作虚无，死的不能再死。
　　“好可怕。”人群的眼眸微有些僵硬，那葫芦，太厉害了，杀人不见血，只要被葫芦中的阴冷之云笼罩住，必死无疑。
　　“还有人要我这宝贝吗？”段无涯扫向人群，淡淡的说了一声，那些人目光僵硬，一阵沉默，那葫芦太可怕了，已经死了够多的人，他们再去夺宝的话，恐怕也会被杀死。
　　“你们不要的话，那我就走了。”段无涯淡淡的一笑，随即身形一颤，瞬息消失在了人群面前，很快，众人只能够看到一团阴云缭绕在那。
　　段无涯人在虚空当中，目光中闪烁着一道寒芒。
　　“这里的尸气最重，竟然发现了一位至尊尊者府邸，得到了不少宝物，那另外的三座至尊府邸，应该也应该有强大的阴气才对。”段无涯心中暗道一声，意识扑出，去感受阴冷的尸气，他对阴气和尸气的感觉极其的敏锐，否则的话，也不会找到这已经被埋葬掉化作废墟的至尊尊者墓。
　　这一个至尊尊者墓就让他得到了极其大的好处，若是能够找到那另外三座至尊尊者墓的话，想想都让人感觉美妙。
　　在段无涯离开一段时间之后，宇天机竟然也到了那片废墟之地，目光闪烁不定。
　　眼眸扫视了另外一人一眼，宇天机道：“这里发生了什么？”
　　那人扫了宇天机一眼，笑道：“有人找到了一座宝藏，夺得了几件极其厉害的至宝，朝着那方向逃走了，若是想要宝物的话，你可以去追。”
　　宇天机眼眸一凝，笑而不语，他当然知道对方心怀不轨，不过他这倒也没在意，目光只是盯着那片废墟。
　　脚步一跨，顿时真元汇聚，仿佛有真元之力凝聚于身，宇天机的身体朝着那片废墟之地走去，星辰之光绞动一切，宇天机竟朝着那废墟里面走去。
　　周围的人群眼眸都是一凝，盯着宇天机，此人竟然步入了废墟里面。
　　“嗯？”众人面面相觑，随即目光闪烁，他们的身体也都动了起来，跟随着宇天机朝着那片废墟之地走去，那地底，到底会有什么。
　　然而过了一段时间之后，却只见宇天机一人破土而出，冲了出来，其他人却仿佛如石沉大海，没有了半点声响。
　　身形立于虚空当中，宇天机目光闪烁不定，那洞府当中好强大的阴冷煞气，进去之后若非是有不灭星光护体，恐怕他都很难走出来，那夺得宝物之人，看来也有非凡的手段，竟然从这阴煞至尊尊者的地宫中夺得了异宝。
　　看了一眼地下，宇天机叹息一声，那些跟随着他进去的人，恐怕都已经死在了里面。
　　双手托举起来，点点的星辰之光闪烁不息，仿佛有七颗星辰在那里绽放出夺目的光泽，其中亮点耀眼之光射入两个方位，其中一个方位正是他的最下方，而另外一个方位，则是指向刚才君莫惜等人夺得宝物的地方。
　　另外五颗星辰缓缓的流转着，仿佛因这两个已经定住的星光而动，最终，五颗星辰指向了五个方位，让宇天机叹息了一声。
　　“若是能够找到第三座尊府，第四座就可以轻易找出来了。”
　　低语了一声，宇天机的脚步一跨，消失不见，顺着其中一个星辰之光所指引的方位而去，这五座星辰之光指向的方位，很可能会出现第三座尊府。
　　宇天机离开之后，又有不少人到达了这个方位，其中就有林枫他们。
　　“好重的阴煞之气。”林枫低语了一声，这里的尸煞之气好重，刚才发生过大战，也不知道死了多少人。
　　“我感觉到了同样的气息，也许，这里是第二座至尊尊者的府邸被发现了。”
　　云飞扬目光一凝，看着那片废墟之地：“在过去的几百年间也有不少人进入过这秘境当中，难道都没有人发现这至尊尊府，直到今日，他们都要现世了吗？”
　　“冥冥之中自有定数，也许是皇者墓地的主人想要在千年后的今日出世，又或者我们这一次踏入秘境的人，有人注定要得到他们的传承。”君莫惜低语说道，武道的世界根本无法说清，玄妙之事时常发生，一个帝国，有时百年落寞，没有天才出世，又有时候天才汇聚，争霸天下，那颗最耀眼星辰的崛起，注定要无数流星的陨落来衬托，这些，都是命数。
　　“没错，说不定这皇者墓这次也要出世了。”皇甫龙嘿嘿笑道，林枫不置可否，道：“希望是真的，我们去另外两个方位看看。”
　　说罢，四人的身形腾空而起，既然四座至尊尊者府邸是在四个方位，这已经出现了两个府邸，那么另外两个至尊府邸，就一定是另外两个方位了，只是具体位置太难寻了。
　　至尊府邸的消息渐渐流传开来，许多进入秘境中的人都知道了，即便那些不知晓的人，也在其他宫殿府邸当中寻得了一些厉害的宝物，甚至有不少可以用于领悟修炼的意志之晶，甚至，还有极少的人，得到了奥义之晶，不过这些人得到了宝物，都藏得紧紧的，很少人知道。


第0794章 荒漠血池
　　人群朝着东面的方向滚滚而动，此时，在一片金色的沙漠当中，宇天机在地面上行走着，在他的手中，托着一个星盘，有着一团团星辰之光闪烁不定，指引着他的前行。
　　宇天机他拥有神鬼莫测的星辰体质，体内之力可与星辰呼应，修炼了罕见的功法，拥有许多在其他人看来显得极为奇特的能力，被人成为神鬼莫测知天机。
　　但只有他自己明白，真正的天机气质他这种修为能够窥视的，即便冥冥当中拥有定数，拥有天机，也要掌控大神通的大能者才能够以强悍的神通手段去窥视，他还远远做不到这点，他凭借的，只是星辰之法，驱动一缕星辰之力量，为他指引，让他去感受那一缕天地的玄妙。
　　在这片浩瀚的金色沙漠当中，大地被阳光炙烤着，显得格外的炽热，一股热气甚至不断的扑上来，没有废墟、没有尸体，看起来似乎不可能有遗迹，然而，宇天机却在这里认真的摸索着，用星盘指引，他隐隐有种感觉，这片沙漠当中，一定会有什么。
　　“嗯？”就在这时候，前方出现了一道灰色的身影，那人身材瘦削，浑身透着一股阴冷的气息。
　　“难道是他？”宇天机眼眸一滞，想到了在那片废墟当中夺得宝物御空而去的身影，好像就是此人。
　　只见那道身影似乎也感受到了什么般，回过头来，朝着这边看了一眼，阴冷的眸子当中，闪过一道寒冷的笑意，这笑意让宇天机感觉浑身一凉，那笑容看似温和，却又冷入骨髓。
　　“这人很危险，定是个极其阴险奸诈之辈。”宇天机星辰眸子流转，只一眼就仿佛要将对方看穿来，却见对方对着他笑道：“你也是来此寻宝？”
　　“是。”宇天机点了点头，脚步继续朝前踏出。
　　“很不错，你竟然也感觉到了，我认为就这片沙漠土地的下面，一定会出现重宝，你赶快努力将之挖掘出来。”那人说罢，继续朝前行进着，让宇天机心中冷笑，此人让他努力寻宝，但若是他真的寻到了，恐怕会第一时间杀人夺宝吧。
　　“你也是。”宇天机不在意的一笑，继续托着星盘移动着，若是真找到了宝藏，他不信对方还能从他的手中夺走。
　　“两个傻子，这片荒漠当中，竟然还想要找到宝物。”虚空当中，有好几道身影御空飞过，讽刺说道。
　　宇天机根本没有理会，段无涯则是抬起头，对着那嘲讽他的人淡淡一笑，给人一种阴冷的感觉。
　　荒漠当中，干燥、寂静，没什么人烟，许多人都只是路过便离开，很少有人会停留，就像那几个人说的那样，他们都不信这片沙漠之地还能出现宝物，至少应该是那种废墟或者尸气很重的地方才有可能，他们宁愿去那些一坐坐哦的宫殿中去寻宝。
　　林枫五人顺着东面而行，此刻，竟也来到了这片沙漠地带。
　　“这里好热，方向没有错误吧，竟然会是一片荒漠。”云飞扬低语了一声，这片沙漠的温度，比其它地方要高许多。
　　“事出反常必有妖。”林枫淡淡的说道，他们研究了下方位，和那两处至尊尊府出世的地方所对立的，这片荒漠是一个方位没有错。
　　“为什么我会感到好兴奋。”皇甫龙的眸子中带着几分异彩，让其他人目光一凝，诧异的看着皇甫龙，兴奋？他在这片荒漠当中，竟然会感觉到很兴奋。
　　“你感觉到了什么异常吗？”林枫对着皇甫龙问道。
　　“我们下去。”皇甫龙眼中光芒越来越盛，竟有几分炽热之意，很兴奋，他的血液仿佛都有种在渐渐燃烧的感觉。
　　脚步朝着地面上跨去，皇甫龙的身形瞬间出现在地面之上。
　　人群看到皇甫龙的动作眼眸都是一凝，跟着皇甫龙一起下去，他们甚至对视了一眼，皇甫龙，难道真的感应到了什么？
　　“怎么样？”林枫又问了一声。
　　“没错，是这种感觉，越来越强烈了，很兴奋，我的血液好像在沸腾。”皇甫龙的眸子中大放异彩，脚步猛的跨出，竟然在沙漠中狂奔了起来，他仿佛聆听到了大地的心脏，大地的心脏在跳动，这种一种奇妙的感觉，他的身上有一股强烈的血气在弥漫。
　　人群都面面相觑，没想到皇甫龙会有这种感觉，难道至尊尊者的府邸，真的在这片沙漠地底？
　　身体闪烁，他们一个个都紧随着皇甫龙的身体而去，终于奔跑了许久，皇甫龙停了下来，此刻的他，好似浑身的血液都燃烧了起来，脸上都赤红一片，身上隐隐有血脉的力量在流转。
　　“就是这种感觉，就是在这里。”皇甫龙的身体突然间冲天而起，随即猛然的往下砸落，轰的一声巨响，沙漠上的黄沙翻滚，朝着四面飞溅，皇甫龙整个人疯狂的冲入到地底。
　　“吼……”一声怒吼之声传出，是皇甫龙的声音，随即轰隆的巨响声在大地中震颤，沙漠之地在颤抖，林枫等人只听到一道咔嚓的声响传出，仿佛有什么碎裂掉了一样。
　　“轰！”滚滚的黄沙漫天飞舞了起来，朝着天空中冲去，整片天地，全部都是黄沙，仿佛在凝聚沙尘风暴，而刚刚皇甫龙冲入的地面，出现了一个巨大的漩涡，黄沙疯狂的被漩涡卷起，有一道道血气之光，也冲上云霄。
　　“血气，好强大的血气。”林枫等人来到这边，看到那漩涡眼眸一颤，随即他们看到在大地的深处，好似有一汪金黄之色的血池，充斥着无比澎湃的力量。
　　“真的找到了。”林枫目光一僵，皇甫龙的感觉是对的，他真的找到了，这血池中弥漫而出的力量，好可怕，这是强大的血脉力量。
　　跨入尊者之境，可以凝聚血气，化作血脉，血脉力量极其的强大，可以流传下去，而皇者坐下的四大尊者，乃是至尊尊者，强大无边，他们的血脉更是强悍无比，若是他们愿意，可以将自己的血脉力量化作一汪血池，将血脉的力量流传下去，只是很少有尊者会这么做，都死了，还留下血脉的力量干什么。
　　然而这至尊尊者，似乎还真的这么做了，在死亡之时将自己的血液化作血脉，流传了下来，埋葬在沙漠地底。
　　而且，这股血脉的力量极其的狂暴炽热，仿佛是龙之血液，让林枫等人暗道一声，难怪这整片沙漠会这么的热，原来在这里有一片这么强大的血脉力量，影响着整片荒漠。
　　四人相互看了一眼，立即都明白了对方的想法，不需要多说，四道身影闪烁，立于虚空当中，守护着这片血池。
　　既然皇甫龙与这血脉的力量有缘，这机缘就应该是属于他的，而这里引发如此强大的动静，恐怕很快就会吸引强者前来。
　　很快，就有一道身影闪烁过来，这身影四人都认识，赫然竟是宇天机，没想到他也在这里。
　　宇天机也愣了下，有些错愕，竟又是林枫他们发现了这里。
　　“怎么回事？”宇天机看了一眼那片恐怖的血气，问道。
　　“是皇甫龙发现的，他正在继承血脉的力量。”林枫对着宇天机说道：“宇天机，守护皇甫龙。”
　　宇天机的目光闪烁了下，随即点了点头：“好。”
　　脚步一跨，宇天机也和林枫等人来到一起，目光深深的看了皇甫龙一眼，又是天璇峰的人，难道天璇峰这一脉的崛起，是命中注定的吗？
　　“希望这一次，我天池能够昌盛。”宇天机看了一眼苍穹，似乎想要窥测天机。


第0795章 谁敢动手
　　荒漠旋风扶摇而上，冲上云霄，旋风当中还带着一股可怕的血气，极其的强烈，即便是极其遥远之地人群都能够一眼看到这边的异象。
　　“这家伙太冲动了，这么大的动静，可不怎么妙。”林枫对皇甫龙有些无语，那家伙的脑袋还真不怎么好使，发现了宝物不偷偷摸摸的，竟然给弄出这么大的动静来，抬头朝着虚空望去，林枫就看到一道道身影都飞速的朝着这边闪烁过来，显然被这边的异象给吸引过来的。
　　此时，只见有一人身上透着阴冷之气，披着灰色长袍，缓步踏来，到达这边的时候，他的目光突然微微一僵。
　　林枫的眼眸，也同样一僵，随即，一股可怕的冷芒在林枫的眼眸中浮现，杀伐之气，滚滚而动，翻腾了起来。
　　“好巧，没想到你入魔之后，还能恢复如初，不愧是我一直看好的人。”段无涯看着林枫，嘴角露出一抹淡淡的笑意，这笑意看起来和当初一样，人畜无害，给人一种亲和之感，只是他身上的阴冷之气失去了昔日的柔和。
　　“是很巧！”林枫的身上，杀意弥漫，剑气纵横呼啸，越来越强烈，若是那些仇人当中他最想杀谁，段无涯，绝对排在第一位，毋庸置疑。
　　所有的阴谋，都是段无涯他一手策划。
　　“林枫，你大可不必如此的恨我，你要知道，如果没有我，也许不会有你的今天，我是看着你一直成长起来的，虽然期间死了不少人，但至少你已经强大如今日，而我也得到了我想得到，你我大可以继续联手，称霸乾域。”段无涯似乎没有在意林枫那股杀意，浅浅的笑道。
　　“对于你，我只有一个念头！”林枫脚步缓缓的跨出，剑气冲天：“杀！”
　　滚滚的剑气咆哮，林枫一剑斩杀而出，剑气冲天。
　　“林枫，小心他和你们一样，得到了四大尊者的宝物。”宇天机没想到林枫竟然和此人有如此大的仇恨，不由得提醒了一声。
　　“你的天赋果然可怕，成长得让我心惊。”段无涯感受到那斩来的剑气，低语一声，身上一股可怕的阴冷之气疯狂的扑出，手中阴煞葫芦出现，段无涯朝着其中打出一掌，顿时葫芦中一股可怕的阴气狂猛的扑向林枫，寒到极致，那些强大的剑气都被腐蚀掉，所有的一切，都化为寂灭。
　　林枫眼眸一凝，好可怕的腐蚀之气，段无涯竟然也得到了至尊尊者的宝物。
　　饮血剑出现，血气纵横，剑气舞动，顿时林枫的身前出现一道道可怕的剑幕，朝着前方绞杀过去，极阴之气轰在剑幕之上，竟出发轰隆的声响，剑气再度被腐蚀掉，让人心惊。
　　“我来。”耀眼的金色光华绽放，只见两道金灿灿的羽翼将君莫惜的身体都包裹在了其中，他整个人直接破开那可怕的阴煞之气，金光闪烁，朝着段无涯的脑袋削去。
　　“你也有异宝。”段无涯一惊，只见金色的华光将一团阴煞之气割裂，而段无涯的身体却随着一股翻滚的阴煞之气出现在了另外一处地方，盯着林枫等人。
　　“嗡……”古钟奏响，只见一巨大的古钟朝着段无涯笼罩而去，顿时段无涯只感觉浑身一僵，他身上飘动的那股阴煞之气都好似被钟声给定住。
　　“杀！”万千剑气疯狂怒啸，朝着段无涯斩杀过去，这恐怖的剑芒仿佛要将段无涯整个人都给吞噬掉。
　　眼眸一僵，林枫的强大让段无涯心颤，随意激发的一剑都如此的可怕，若是没有得到这至尊葫芦，他遇到林枫恐怕会被杀死。
　　“去。”一掌落在阴煞葫芦之中，一股阴冷的漩涡之气卷出，将那些剑气全部都笼罩住，吞入葫芦嘴中，看到林枫杀过来，段无涯又轰出一掌，阴煞之气疯狂的从葫芦当中吐出，弥漫于空，腐蚀一切。
　　林枫手中的剑疯狂的舞动，九重剑幕出现，将这股极强的阴煞之气全部抵挡住。
　　“林枫，后会有期。”一道声音远远的传来，随即林枫就看到段无涯坐在那放大的葫芦之中，飞速离开。
　　看着段无涯的身影转瞬间消失，林枫眼眸中闪过一道道寒芒，好厉害的葫芦，他竟然杀不了段无涯。
　　金光闪烁，君莫惜回到林枫身边，也同样盯着那远去的身影，道：“那葫芦好恐怖，似乎比我的长袍还要厉害，可攻可防，而且极为阴冷。”
　　“你们在第一座地下府邸得到了两件宝物，而他在第二尊府邸只得到了一件，那葫芦由此威力，也在情理之中。”宇天机开口说道，其实他不知道，林枫他们是有三件宝物。
　　林枫等人释然，至尊尊者，何其的强悍，恐怕一个人可以掀翻乾域的任何一股强大势力，他的宝物，岂会不厉害。
　　“他果然还是一如既往的阴险。”林枫眼中依旧透着冷光，段无涯一击便退，看到情形不断丝毫不去恋战，直接离开，极其的谨慎、阴险，倒是没有改变。
　　越来越多的强者来到了这片地域，看到那沙漠漩涡下的血脉池水，他们的眼中都出现了贪婪之色，重宝，里面一定有重宝出世，就这血池，都是极其的厉害，充斥着血脉的力量，很可怕。
　　“若是能够进去洗涤一番，绝对会得到巨大的好处。”许多人心中想到，强悍尊者以血脉力量化作的血池，就算与他们的体质不符，也能够增强他的体魄，让他们对这种血脉所拥有的力量产生亲和力。
　　那些刚才以为沙漠地下不可能有宝物的人群回到这里，看到眼前的一幕也是一阵愕然，竟然还真的出现了宝物。
　　林枫朝着血池看了一眼，皇甫龙的身体已经彻底的没入了血池当中，经受血脉的洗礼，这一幕让他不经想到了自己曾经也吸纳过一汪血池，紫蛇妖尊化作的血池，不过那力量比眼前的这股力量要差很多。
　　“昔日的血池是在石洞中，经过千年血脉力量已经挥发了许多，变得弱了不少，而这血池似乎被那至尊尊者给封印住了，直到刚才大害虫感受到封印将之破开，再加上这尊者本身实力强悍无边，血脉的力量又没有外泄，或许这是差距所在。”
　　林枫心中暗道一声，若是当初他有现在这么强，不是靠武魂吞噬，而是直接吸纳，不知道会有多强烈的效果。
　　此时，林枫他也想冲入血池当中，经受血池的洗礼，当然，这只是一种冲动，他不可能在这个时候打搅皇甫龙，至于为何会有这种冲动，乃是因为他的武魂。
　　聚集过来的强者越来越多了，人群眼中的贪婪之光越来越盛，人少的时候他们都不敢动手，君莫惜和云飞扬身上的器物似乎都极强大，还有林枫刚才绽放的实力也很恐怖，没人敢轻举妄动，但随着人多就不同了，他们若是一起联手，就有机会。
　　此时，就有一个人看着人群，开口说道：“诸位，这血池中蕴含极其强大的血脉力量，若是我们能够得到其洗礼，沐浴在其中，一定能够得到天大了好处，我们一起动手，将这些人斩杀，然后一起分享这血池。”
　　“嗤……”他的话音刚刚落下，就看到一道血色的剑光朝着他斩杀而来，被段无涯逃遁林枫怒气未曾释放，这人竟敢当出头鸟，他一剑就直接斩了出去，含怒一击，剑气快如闪电。
　　那人瞳孔猛的收缩了下，慌忙间轰出掌力，然后却根本没有半点作用，林枫的剑何其强大，一剑穿喉，那人眼睛睁着，刚才还在做梦沐浴血池得到天才好处，此刻就已经是个死人。
　　“谁敢动手，杀！”林枫怒喝一声，杀意凌厉，谁敢出手，杀无赦，不狠，震慑不住这些人。


第0796章 霸气的大害虫
　　果然，这毁灭的一剑绽放，瞬杀一人，让众人眼眸当中的贪婪与炽热也清醒了几分，目光微有些僵硬，好恐怖的一剑，他们在想，若是刚才他们在刚才那人的位置，能够抵挡住林枫刚才那一剑。
　　绝大多数人都发现，他们躲不过，那一剑拥有六重剑道意志的力量，快若闪电，玄武境九重之人，若是你掌控的意志力量不到四重五重，或者拥有强大的神通能力，绝对是一击必死，而他们虽然是各大势力的天才人物，但意志力量四重五重，谈何容易。
　　只能说林枫，已经远远的甩开了他们各大势力的天才，实力太恐怖。
　　虽心惊与林枫的势力，但对于重宝，他们又无法彻底的放弃，人心，总是这么的复杂。
　　沙漠地底，那恐怖的血池此刻仿佛是沸腾了起来，滚滚的血气疯狂的冲上云霄，林枫等人身上强大气息绽放，镇守四方，无人敢轻举妄动。
　　就这样，半日的时间转眼过去，人群越聚越多，期间，有人无法忍住动手了，而且是一群人同时出手，然而结局是震撼的，几十人的强大阵容同时出手，仅仅只是坚持了三个呼吸的时间，全部死亡，被抹杀干净。
　　林枫的血剑饮血，一剑杀几人，甚至吞噬他们的血液，让血光冲天。
　　君莫惜金色长袍划过，献血飞洒，无人可争锋。
　　云飞扬的古钟飞扬，镇压四方，一出手将人活生生的给震死来。
　　还有那宇天机，手托着七曜星辰之光，不灭的星辰力量辗压一切，极其的离开恐怖。
　　就连那实力偏弱的女子，步法精湛无比，手上是后套散发金芒，无坚不摧，还有可怕的掌力无法无天，杀人夺命。
　　五个人，都是强大无比，那三个呼吸就真正将所有人给震得身体颤抖，再没人敢动，甚至他们发现，这些人中有三人使用的器物，本身就是强大的至宝。
　　“这血脉的力量，可真够他吸收的啊。”云飞扬朝着下方的血池看了一眼，笑着说道，吸收的越久，无疑证明着皇甫龙得到了越大的好处。
　　转眼间，又是几个时辰过去，虚空当中依旧还是僵持的局面，这时候，血池翻滚得越来越厉害，好似沸腾了起来，血池发出海啸之音，轰击着海岸。
　　“吼！”
　　一道强大的吼声冲天，轰隆一声巨响，人群的目光全部都投向血池，就看到一道身影冲天而起。
　　这身影身上透着金芒，身上仿佛充满了无穷无尽的力量，那满头的金黄长发，更加的璀璨了起来，在阳光之下耀耀生辉。
　　更震撼人心的是，此刻在这身影的身上，一头真龙在他的身体上盘旋，仰天长啸，仿佛要将这天给震出一个窟窿。
　　而在这身影的手中，握着一柄巨斧，巨大的斧头上也透着金芒，上面刻着一道道龙形图案，栩栩如生，仿佛有真龙在这巨斧中怒啸，龙斧，似要破开这苍穹。
　　“这还是大害虫吗。”
　　林枫的嘴中露出一抹笑意，此刻的大害虫就好像是龙之子，力拔山兮气盖世，如战神将世，要以那开天巨斧斩杀诸天神魔。
　　“嘿嘿，原来我还有先祖在这里，老子还以为自己是石头里蹦出来的呢。”大害虫一句话让林枫顿时无语，没想到这家伙出来蹦出这么一句话来，不过林枫也颇为震惊，这至尊尊者，还是皇甫龙他的先祖？
　　“林枫，这次我可来对了，难怪我的感觉这么强烈，原来死在这里的死鬼，似乎和我拥有同一种血脉的力量，说不定是我的祖宗。”皇甫龙憨笑的说道，也明白了刚才皇甫龙难怪突然生出那种奇妙的感觉，原来真的和他有关。
　　这至尊尊者将血液化作血脉，将之封印在沙漠之下，普通人甚至都不相信这里会有宝物，只有拥有他血脉的人，才能够感应到，那至尊尊者，就是在等一个和他拥有同样血脉力量的人来，很幸运，在他没有被别人发现之前，这强大的尊者等到了皇甫龙的到来，继承了他的血脉，得到了他强悍的战斧。
　　“你不知道自己的身世？”林枫有些诧异，皇甫龙能够有今日的成就，难道连自己的身世都不知晓。
　　“嘿嘿，不知道，从小野着长大的，本来这辈子我大害虫最大的心愿就是祸害一个圣女，将天池圣女娶来当我老婆，看来我的志向是不是小了点。”皇甫龙摸了摸脑袋，虽然爽朗憨厚，然而却让林枫一阵默然，这爽朗的话音当中，何尝不是透着一股心酸。
　　他不知道自己的身世，所以想要娶天池圣女为妻，证明一下自己存在过，难怪这家伙一直喊着天池雪是她老婆。
　　“你的妻子，一定会比天池雪更优秀很多的。”林枫笑着说道。
　　皇甫龙点了点头，憨笑着道：“我也这么觉得。”
　　人群当中，一道雪白的身影站在那，抬起头看着虚空中如战神般的身影，目光极其的复杂，这人正是林枫提到的天池雪，以前她看不起林枫、看不起皇甫龙，尤其是当皇甫龙粘着她的时候，她厌恶之，皇甫龙如何能够配得上她，但没想到这么快，林枫、皇甫龙等人，以及是和宇天机同等地位的存在，而她这圣女天池雪，却只能站在地面之上去仰望。
　　在她的内心当中，流过一丝淡淡的悔恨之意，有几分酸楚之感，也许，这憨厚傻气的皇甫龙，真能够成为一代战将，以那龙斧破开一片天地。
　　“林枫，这血池的血脉浓度太强大了，我根本无法全部吸纳掉，你也进去，也淬炼一下筋骨。”皇甫龙对着林枫笑道，林枫目光一凝，果然，这至尊尊者血脉化作的血池，以大害虫如今的修为，根本吸收不尽。
　　林枫目光看了一眼其他人，皇甫龙又道：“放心，你先进去，随后他们，一个个来，直到将血脉力量耗尽。”
　　“好。”林枫点头，不拘于这些小节，对着众人微微点头，随即脚步一跨，身体直接没入血池当中。
　　顷刻间，一股灼热的气息在身上流转着，刺痛着林枫的身体。
　　“吼……”一道龙吟之声从血池当中传出来，让众人一惊，怎么回事，怎么林枫进去也引发了龙啸？
　　“这家伙，也有龙之血脉的力量。”皇甫龙咧嘴一笑，随即目光扫向人群，巨大的龙斧扛在肩头，对着人群怒喝道：“看什么看，还不给我快滚。”
　　人群眼眸一僵，盯着皇甫龙，这混蛋，他让林枫进去接受血池的洗礼，却要将他们给轰走，太混蛋了。
　　“吼，老子今天也要威风一回！”皇甫龙扛着龙斧，身体缓缓的朝着前方走去，一只手搭在龙斧之上，冷道：“全部给老子退到十里之外，否则，别怪我不客气。”
　　许多人的脸色都沉了下来，其中一人呵斥说道：“阁下是否太过放肆了，我们不夺宝，难道在这里看都不行。”
　　“呼……”皇甫龙吐出口气，巨大的龙斧从肩头拿下来，盯着那人，道：“若不是想要抢，你们会有空在这里看？若不是我这些兄弟实力强大，恐怕你们都早就动手了吧，既然这样，老子也不必对你们客气。”
　　“就先拿你，试试这斧头有多厉害。”皇甫龙说罢，手臂发出咔嚓的声响，划过一道有力的弧线，战斧斩杀而出。
　　“吼！”一道龙啸之声颤动人心，人群只看到一道可怕的剑芒绽放，整片空间都是金色的华光，朝着那人斩去，在金光当中，一头真龙怒啸，直接轰在了那人的身上，顷刻间，那人的身体直接化为粉末，彻底的消失在空间当中，就连惨叫都来不及发出。
　　“你们还不滚。”皇甫龙提着斧头，目光又扫向其他人，霸道无比。


第0797章 群战
　　众人的脸色都非常的难看，皇甫龙经历血脉洗礼，又夺得异宝，刚才那一斧头挥出，仿佛天崩地裂一样，什么都抵挡不住，甚至还有真龙身影，疯狂咆哮，扑到那人身上，直接震死，化为虚无，太厉害了。
　　“走。”有人知道没有希望，顿时便直接放弃，不再去想着夺宝，不如去其它地方碰碰运气。
　　很快，一道道身影闪烁离开这片荒漠，林枫那股阵容，太强大了，根本就不是他们能够对付得了的。
　　“嘿嘿。”皇甫龙笑了下，似乎有几分得意之色，这一斧头劈死天才，将其他人全部给震退的感觉，似乎不错呢。
　　现在没有离开的人，是几个天池的弟子了，比如天池雪，皇甫龙看了天池雪一眼，不过如今他的目光却平静了很多，并没有了以前的那种狂热和爱慕，或许就和林枫说的那样，天池雪，不适合他，高高在上、不明事理，看不起他，他一厢情愿也没意思，他已经将情跟斩断。
　　天池雪看到皇甫龙的淡然目光，心中却更复杂无比。
　　“看来这里也不需要我了，先行告辞。”宇天机淡淡的说了一声，脚步跨出，星光闪烁，竟然直接离开了这边。
　　三座尊府府邸已经现世，如今的他已经可以借问星辰，将第四座尊府府邸给锁定住，他将得到属于他的传承。
　　虽然那一战败给了林枫，林枫成为领袖，但宇天机岂会就这样认输，他一定会再败林枫，将领袖之位夺回，天璇峰复兴强大，而他天玑峰矗立不倒，依旧是天池七大雪峰的主峰，这当然是最好的结局。
　　“这血脉的洗礼，能够增强你的肉身，何必呢？”皇甫龙对着宇天机喊了一声，那家伙也是个骄傲的人。
　　“不用了，强悍的肉身力量，不是我所想要的力量。”宇天机淡淡的声音传来，他的身影渐渐远去，很快便消失不见。
　　林枫依旧在接受血池的淬炼，而在远处，有几道身影朝着这边闪烁而来，其中一人身上披着灰色长袍，赫然竟是去而复返的段无涯。
　　只不过此时的段无涯身边，多处了好四道身影，其中，有和他一起在东海龙宫的帝陵，还有一身披紫金龙袍的魁梧青年男子，此人的身份在东海龙宫中可是极其的尊贵，乃是四大龙王之一紫金龙王的亲子敖蛟，此次入秘境他为东海龙宫青年一辈的领袖人物。
　　除了帝陵和敖蛟外，还有另外两人，其中一人，竟是段无涯的兄弟，曾经的雪月太子段无道。
　　而在段无道的身边，还有一人，头戴皇冠，身上透着一股上位者的王道之气，此人乃是玉天皇族一辈的领袖人物皇枫，段无道进入玉天皇族，受到玉天皇族的极大重视，重点培养，但段无道虽为璞玉，雕琢的时间还太短，玉天皇族的强者让他对于皇枫接触，想要将他培养成玉天皇族领袖人物皇枫的得力助手。
　　五人，都是非常强大之人，联袂而来，踏上了这块沙漠之地。
　　“你确定你说的是真的？”皇枫目光看向段无涯，身上带着一股皇者的傲然之意，仿佛天生就是帝皇。
　　“就算我欺骗你，也不可能欺骗我兄长吧。”段无涯淡淡的笑道，听到他的话段无道面无表情，兄长？这只是一个笑话，他这弟弟，可是把他都骗得很惨，隐藏得太深了。
　　皇枫不置可否，若是真如段无涯说的话，那他一定要去走上这一遭的，皇者墓地没有找到，不过有四座至尊尊者府邸，同样非常的不错，若是能够得到那些宝物，定然能让实力更突飞猛进。
　　“快到了，你们看看。”段无涯手指指向远处之地，皇枫等人抬起头来，顿时目光一凝，果然，沙尘漫天，血气强大，段无涯，似乎没有骗他们。
　　“走。”五人一起加快步伐，飞速的朝着那片空间闪烁过去，当他们来到那片卷动的黄沙之前的时候，这边几乎没有人，唯独虚空当中，有四人守候着地上的血池，那沙漠深处的血池，透着令人心颤的强大气息，这是，血脉的力量。
　　“龙斧、古钟、金色长袍。”这些人目光扫视虚空中那些人群的手上，瞳孔收缩，这一次他们真的相信段无涯的话了，这几件宝物，都是极其的厉害，上面绽放着令人心悸的气息，他们的眼中，俱都闪过一抹兴奋之光。
　　“那金色长袍，我要了。”皇甫指着君莫惜身上披着的长袍，尊贵的长袍，应该配身为玉天皇族的他。
　　“那战斧，是我的。”敖蛟的眼眸则死死的盯着皇甫龙眼中巨大龙斧，眼眸当中全部都是贪婪之意，那斧头，他看到的第一眼，就喜欢上了，这一定是天赐给他的武器。
　　“诸位，他们的实力可是极其的厉害，再加上身上有异宝，更是强大无比，我知道你们也很强大，但还是谨慎小心一些，我的实力低微，无法参与进去，预祝诸位夺得自己喜欢的宝物。”
　　段无涯对着几人拱了拱手，含笑说道。
　　几人随意的点了点头，此刻的他们已经没有心情理会段无涯了，全部的心神全部都在那强悍的武器上。
　　只有段无道朝着段无涯深深的看了一眼，随即就看到段无涯身形闪退，悄然离开，好似这边的一切都与他没有半点关系。
　　林枫早已从血池中出来了，一眼就看到那些到来的人群，帝林、段无道还有段无涯他自然认识，至于另外两人，器宇不凡，一人披着紫金龙袍，另一人则身带皇气，想必是东海龙宫和玉天皇族的领袖人物。
　　“好阴险的家伙。”林枫扫了一眼那闪烁离开的段无涯，目光冷漠，此人太阴险狡诈了，竟然刻意将人引来，好让他们相互争斗。
　　帝陵和段无道的眼眸一眼就看到林枫，眼眸当中透着强烈的战意，昔日雪域大比战斗的舞台，林枫将他们二人战败，他们记忆犹新，一直想要再战林枫。
　　“将东西，交出来吧。”皇枫扫视林枫等人，淡淡的吐出一道声音，不容置疑。
　　林枫看着皇枫一笑，淡淡说道：“玉天皇族、东海龙宫！”
　　昔日，在雪月国，玉天皇族之人与东海龙宫之人，都参与了那场杀戮，林枫不会忘记。
　　看了一眼周围，此刻他身边也是四人，他、君莫惜、云飞扬、皇甫龙，至于唐幽幽，此刻她正在血池当中，经受血池的淬炼。
　　四人，对四人，他岂会惧对方，除了他之外，君莫惜他们三个，手中可是都有宝物。
　　“要宝物，来拿吧。”嘴中吐出一道冷漠的声音，既然这些人自己找来，那便不用客气了。
　　“那长袍，我要定了。”皇枫脚步一跨，一身皇气冲天，直接朝着君莫惜跨去。
　　“战斧，是我的。”敖蛟霸气腾空，似蛟龙怒吼，他的身体，则是扑向皇甫龙，他要拿龙之战斧。
　　帝林和段无道，则都看向林枫，战意燃烧。
　　“他是我的。”帝林脚步一跨，朝林枫闪烁而去，苍天之意，冲上云霄。
　　“哼。”段无道冷哼一声，同样朝着林枫跨去，他也要和林枫战。
　　“能留下他们的命，不用客气。”林枫吐出一道冰寒之音，脚步一跨，剑气冲天，虚空当中，六重之剑道意志弥漫，整片空间，都是无穷无尽的剑道之气。
　　“六重意志。”段无道和帝陵眼眸一僵，没想到林枫竟已经强到了这种境界，看来将是一场恶战。
　　“需要我出手吗？”四人，云飞扬却未动，无人战他。
　　“不用，你镇守，若是有机会击杀他们，抓住。”林枫淡淡的说道，浑身上下无不透着可怕之剑意，他要以一人之力，战帝陵和段无道！


第0798章 大战
　　大战开始，顿时整片空间都是滚滚的怒啸之气，全部都是恐怖气息，除了云飞扬外，七人参战，每一人都拥有可怕的战力。
　　皇枫一身皇气强悍无边，拥有皇者之霸道，皇拳激荡，天翻地覆，掌控极其强悍的武技神通力量。
　　君莫惜正气浩然，同样实力强悍，虽在武技神通上不如对方，但那金色的长袍无坚不摧，即便对方实力强悍，也不敢与他直接碰撞，双方战得极其的激烈。
　　敖蛟与皇甫龙，一出手都是石破天惊，一个紫金龙王之子，身负蛟龙之血脉，而且掌控腾龙战技，力劈山河，强悍霸道，仿佛无人可挡，然而皇甫龙岂会惧他，同样拥有龙之血脉洗礼的皇甫龙，意气风发，同样的霸道无边，龙之战斧仿佛要将天都破开，每一斧头落下都必将空间都劈出一套线来，强悍到让人心惊。
　　帝陵和段无道二人，在他们感受到林枫可怕的剑道意志之后，没有拒绝联手，苍天之意志全部都是可怕的霸气，要将这苍天掀翻，每一掌轰出都带着强大的苍天意志，压迫林枫，将剑气撕裂得粉碎。
　　更可怕的是段无道同时会使用封印之意志，每一击都透着封印的力量，让林枫根本无法尽情的发挥出他的战力，封印意志与苍天意志第一次联手，威力绝伦，将六重的剑道意志优势都给抹掉了。
　　“看来这三个月，你们果然没有白白度过。”林枫冷漠的吐出一道声音，轰出一掌后身体后退，帝陵和段无道两人，一个加入东海龙宫，一个加入玉天皇族，受到两个强悍宗门的强者指教，修为都是突飞猛进，比昔日在雪域大比的他们，不知道强悍了多少，意志变强、神通身段便强。
　　“你也一样。”帝陵冷冷的回应了一声，怒喝一声：“苍天！”
　　话音落下，天空呼啸，仿佛有一股巨大无边的力量从空中压迫下来，朝着林枫压过去，似乎苍天都倒塌了下来，要将林枫给辗得粉碎。
　　林枫抬头，看向虚空，太阳之光映照在他的身上，顷刻间，在林枫身上，一团火焰熊熊燃烧而起，林枫整个人，宛若浴火之战神。
　　佛魔之力流转，林枫身上带着几色的光华，经历了血池的洗礼，此刻他的肉身更加的凝练、强悍。
　　抬起手掌，林枫对着虚空直接轰出一拳，仿佛要将这苍天给托举起来，一手擎天。
　　“霸道王拳。”段无道怒喝一声，仿佛有千万斤的无边距离朝着林枫轰杀过去，同时，段无道的另外一只手掌猛然一扣，顿时一股封印的意志降临在林枫的身上，仿佛要将林枫的身体都定格在那里。
　　林枫站在那一动不动，任由恐怖的苍天意志压迫、封印意志封印，任你天翻地覆，我自岿然不动。
　　“给我滚。”林枫双拳轰出，恐怖肉身力量带着可怕的火焰，霸道王拳瞬间熄灭，段无道冷哼一声，手臂之上出现一股可怕的皇道之气。
　　“皇道九崩！”段无道扣住林枫手臂，顿时咔嚓的崩裂声响不断传出，皇气缠绕林枫的手臂，仿佛要将林枫手臂给震断来。
　　“嗯？”林枫眼眸一颤，手臂上一道道崩裂的力量强悍无比，佛有九崩之力，到达第七崩的时候就让他感觉骨头要崩裂，不由得心惊，他的肉身何其强悍，这武技要让他的骨头都崩裂掉。
　　佛魔力量疯狂的凝聚在手臂之上，咔嚓的崩裂声响传出，林枫的手臂却依然无恙，牢不可破。
　　嘴角浮现一抹寒冷之意，林枫的左掌拍打而出，顿时一道毁灭的巨大魔掌将段无道覆盖，轰了过去，要将段无道轰成粉末。
　　段无道的眼眸一凝，手臂收回，随即皇气震颤，双掌同时轰在那手臂之上，将那黑色的手臂给震裂，但下一刻，一道锋锐无边的剑朝着他刺杀而来，快若闪电。
　　“封！”
　　“轰、轰、轰……”
　　段无道大吼一声，封印之门再现，抵挡在他的面前，将林枫那夺命都一剑都封死，同时，一道道封印之门直接朝着林枫轰过去，要将林枫彻底的封印住。
　　“还想来？”
　　林枫冷笑一声，剑道意志第六重的力量彻底的释放，无穷无尽的利剑轰在面前的封印之门上，同时他也不断的轰出一道道可怕的掌力，顿时在林枫的四面八方，全部都是漫天的可怕掌影。
　　“咔嚓、咔嚓……”封印之门都被轰得碎裂，剑气疯狂的汇聚在一起，林枫整个人身上，仿佛有火焰在燃烧，这火焰之身躯，仿佛要凝聚成一柄剑，无坚不摧的利剑。
　　“好可怕。”帝陵和段无道都感受到了这剑的可怕，心头狂颤，此时的苍天到达林枫的头顶住，苍天之意志没有半点保留，无穷无尽的释放着。
　　“杀！”帝陵怒喝一声，苍天压迫而下，天仿佛都倾翻了过来，全部都轰向下方的林枫。
　　“滚。”林枫怒啸一声，滚滚的杀气浪潮全部扑向了帝陵，却见帝陵冷哼一声，随着这股苍天意志，他的手臂也轰了出去，轰向林枫，整个人都带着一往无前的气势。
　　“嗤、嗤……”剑气划过空间，林枫的身体仿佛在这一刻消失不见，无坚不摧的利剑将刺破一扇扇的封印之门，将封印之门都给撕碎来。
　　“给我杀。”林枫怒啸一声，他要段无道的命，这一剑，破开一切，无可阻挡，封印之门全部都碎裂掉，无坚不摧、无物不破。
　　“轰隆隆！”帝林破天一击轰在了空出，空间都狠狠的震颤了下，但唯独没有了林枫身影。
　　而段无道这一刻却瞬息脸色惨白，林枫人与剑合，破开封印之门，无可阻挡，就好似一道光束般，让他的牙齿紧咬。
　　“咔嚓！”一道声响传出，仿佛是捏碎了什么，顿时，在段无道的身上，有一缕缕璀璨的皇者之气浮现，将段无道整个人的身体都覆盖笼罩，林枫化作的剑刺在段无道的身上，却感觉刺在了空出，那可怕的皇道之气，让林枫整个人都陷入了其中。
　　“去死。”段无道借助这股无比强横的皇气，朝着林枫杀去，没想到再次面对林枫，而且是两人战一人，他竟然连报名之物都用掉了。
　　林枫进步太恐怖了，如今，他感觉自己似乎距离林枫越来越大了。
　　“杀。”帝陵此时也到了，从林枫的身后轰出一道可怕的掌力，两人同时发出毁灭的一击，要将林枫杀死。
　　“嗡……”钟声奏响，一道古钟在虚空中瞬息扩大，奇异的光芒将段无道和帝陵的身体都要定住，让他们的身体在这一刻仿佛是陷入了泥沼中一样。
　　林枫身体怒而旋转，饮血之剑怒而饮血，献血飞洒、绽放而出，段无道身体狂退，帝陵，同样在轰出一掌后狂猛后退。
　　“嗡！”又一道钟声奏响，一直等待的云飞扬终于出手了，强大的古钟直接朝着帝陵的身体震去。
　　帝陵仓促间抬手，恐怖的力量同时推出，抵御那古钟的轰击，然而在古钟轰在他双掌之上的时候，依旧让他喷出了一口鲜血，他和段无道的腹部，也在流血，被林枫一剑给扫了。
　　段无道和帝陵都后退了，真元之力在腹部流转，恢复伤势，目光僵硬，盯着林枫。
　　受伤了，没想到他们今日联手，竟然还是难以奈何得了林枫，这家伙，成长得太可怕了。
　　“嗡！”钟声再度奏响，朝着敖蛟轰过去，同时，皇甫龙怒啸一声，真龙狂吼，战斧劈出，身体微僵硬的敖蛟竟无法躲过，直接被战斧撕裂了一块血肉。
　　皇枫也不好过，和君莫惜战斗的他全力以赴，然而那钟声是不是的奏响，对他攻击，让他极为头疼。
　　他们身上，都有着不大不小的伤势，夺宝未曾，反而都有些狼狈，他们如此强大的阵容浩荡而来，竟然无法战得过这几人！


第0799章 干一票大的
　　段无道的伤势最重，他的武魂封印之门被林枫强悍的剑直接斩裂，灵魂都是一阵颤抖，再加上刚才中了林枫一剑，此刻他的气息都微有些虚浮林枫的敏锐意识观望着这一切，岂会不知道这一点，神色冷漠，风起九天之术使用而出，虚空当中出现九道身影，全部都是林枫，朝着段无道绞杀过去。
　　“嗯？”帝陵朝着段无道看了一眼，没有救援，他加入的是东海龙宫，段无道，如今则是玉天皇族的人，他们之间，只是在面对林枫的时候才一致对敌，在其他时候，他们相互间也是对手。
　　恐怖的苍天之意志疯狂的绽放，帝陵汇聚着自己的最强攻击，若是林枫杀了段无道，那么他在给林枫一次最强的攻击，最好他们两人一起死是最好的结局。
　　“你专心对付他。”此时，云飞扬对着林枫喊了一声，这帝陵还艰险，竟想要当黄雀，云飞扬岂能让他如愿。
　　“嗡！”
　　古钟奏响，朝着帝陵飞了过去，只见那巨大的古钟飞速的扩张，恐怖的力量弥漫，瞬间让帝陵感觉浑身都仿佛背负着无穷大的巨力，好似陷入了泥沼当中一样，动弹起来都很难。
　　“你的对手是我。”云飞扬一步跨来，衣衫飘动，浑身带着无比强悍的势，天地之势，这股势触动着古钟，让古钟继续发出嗡嗡的声响，两股势交融在一起，带着一股奇特的韵律，帝陵就只感觉天地间仿佛有山在崩裂，海在怒啸，他想要抽身去偷袭林枫，根本一点可能都没有。
　　“他竟然都变得这么强了。”帝陵脸色难看，昔日云飞扬虽然实力不弱，在雪域大比能够占据前十中的一个席位，当终究和他还是有巨大的差距，但如今云飞扬凭借本身的实力以及这夺得的古钟，已经能够和他抗衡了，要知道，他可是经历过了龙宫三个月的培育，修为比当初强大了很多。
　　无论是林枫还是云飞扬，他们这三个月，都没有白白度过，进步极其的迅猛、变得越来越强大了。
　　雪域大比排名前十的天才，除了少数几人外，都将有着属于自己的广袤天地。
　　再看段无道，九道林枫的影子朝着他扑来，仿佛空间都错乱了，根本看都无法看清楚哪一人才是真正的林枫，一股令人窒息的压迫之力好似一座大山一样，让他的瞳孔猛的收缩，保命之物刚才已经用掉了，现在只能依靠他自己的力量去阻止林枫。
　　“给我封！”段无道怒吼一声，恐怖的封印意志释放到极致，将林枫的九道虚影都要封住。
　　“轰、轰，咔嚓……”只见九道虚影的双手同时挥动，仿佛有无数厉害的掌力同时轰了出来，封印之气竟发出碎裂之声，同时恐怖的剑气扑向段无道，要将段无道杀死。
　　“吼！”段无道狂吼一声，无尽的皇者之气将他的身体都包裹住，仿佛有麒麟圣兽虚影现，天地震颤、万兽都要屈服。
　　“玉天皇族的图腾妖兽难道是麒麟？”林枫心中暗道，无所畏惧，无穷无尽的剑意化作一道道可怕的光束，不断的刺向的段无道，没入那恐怖的皇气当中，麒麟圣兽的影子也要被割裂。
　　“轰隆隆！”林枫一道可怕的掌力朝着段无道拍了出去，让段无道怒啸一声，身体不断的有鲜血流逝，被那可怕的剑气刺穿身体，身体狂退，若是被林枫眼前这一掌轰到，恐怕他会活生生的被轰死。
　　“回去。”就在此时一道可怕的掌力朝着林枫轰杀过来，麒麟圣兽怒吼，要将林枫给吞噬掉。
　　林枫目光一僵，这掌力极其的可怕，全部都是杀伐，让他根本来不及轰杀段无道，风拂过，身体如一道影子瞬间消失，只见此时皇枫和段无道站在了一起，盯着林枫等人，脸色难看至极。
　　他看上了君莫惜身上的宝物长袍，本以为出手来夺根本没有悬念，但事实却是如此的残酷，和想象中的截然不同，别说夺宝，他们在战斗的过程中，都处于弱势，被压制，林枫一个人，可以对付帝陵和段无道两人，君莫惜足以抵挡住他皇枫，而皇甫龙在和敖蛟的战斗占据了主动权，每一次斧头轰杀，都让空间为之一颤，仿佛要将天地给破开，极其的恐怖。
　　林枫他们，甚至还多出了一人云飞扬，随时出手，把握好时机，将他们四个人压制得死死的。
　　敖蛟和皇甫龙的战斗也停了下来，他们四人立于一个方位，盯着林枫他们，这一次夺宝，没有希望。
　　“兄弟们，我这里有一次性恢复真元力量的丹药，干一票大的。”林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音，浑身火焰疯狂的燃烧着，发出嗤嗤的声响，剑气纵横，越来越强大，林枫浑身上下，全部都是怒啸的火焰和剑芒。
　　东海龙宫和玉天皇族两个强大势力的青年领袖人物，再加上段无道和帝陵，若是能够让他们躺在这里，那种感觉一定会很爽吧。
　　另外三人感受到林枫身上释放的恐怖气息，立刻明白了林枫想要干什么，眼中透着夺目的兴奋之光，这群混蛋要来夺宝，就给他们来一次狠的，林枫有一次性恢复真元的丹药，那么，他们将无所顾忌。
　　“嘿嘿，我也这么琢磨着。”皇甫龙怒啸一声，龙腾寰宇，在他的身上，仿佛有一道真龙虚影冲天而起，手握着龙斧，绽放着无上威势，仿佛这一斧，就要将天都斩破来。
　　君莫惜一身浩然，滚滚的可怕真元之力全部流转在金色长袍之上，顿时，那金色的长袍绽放出前所未有的光华，金光万丈。
　　“我先来。”云飞扬大笑一声，脚步一跨，天地大势化作无形巨力，如汪洋怒吼，如澎湃大浪，同时，他的真元力量全部都朝着那古钟涌去，顿时古钟不断的在虚空当中放大来。
　　“当……”
　　古钟腾空，瞬间降临虚空，发出一道震颤的声响，无形之力量仿佛将对面四人的身体都定格住，天地大势让对方浑身僵硬。
　　“我第二个。”君莫惜一声长啸，万丈金光无穷无尽，只见一道金色的华光在虚空中划过，快到不可思议，卷向那四人。
　　“苍天！”
　　“封印！”
　　“吼……”
　　对面四人脸色难看无比，苍天之力和封印之力毫无保留的释放，敖蛟身上有蛟龙咆哮而出，皇枫全身上下全部都是无穷无尽的皇气，和那万丈金光碰撞，发出一道道嗤嗤的声响，鲜血在空中飞散。
　　“给老子去死、吼。”皇甫龙大喝一声，金光还未消逝，皇甫龙立于虚空，无穷无尽的蛮力全部集中于这一斧头之上，真龙怒啸，可怕的斧影和真龙疯狂的扑向下空的四人。
　　“轰、轰、轰……”
　　那四人的气息几乎疯狂，再无保留，全部冲上云霄，和真龙以及巨斧碰撞。
　　而此时，一朵毁灭的黑暗莲花，正在悄然的绽放着他的毁灭光华。
　　那毁灭的黑莲，凝聚着林枫全部的真元力量，携带者无穷的剑气也在这一刻绽放了，只是一瞬间就降临到了四人面前，所有的一切，都要化为寂灭，化为虚无。
　　“啊……”
　　皇枫再无保留，掐碎保命之物，顿时在他们身前一道恐怖的滚滚皇气冲天而起，敖蛟则是吐出一道龙珠，龙珠化作一道龙影盾，抵御着这股寂灭。
　　黑色的火焰将他们都淹没掉，空间都要焚毁，段无道躲在皇枫的身后，被烧得浑身都一片焦黑。
　　最惨的是帝陵，他还想以苍天力量抵挡，结果直接被皇甫龙可怕的一斧头给斩得碎裂，然后毁灭黑莲降临，瞬间侵袭而上，焚烧他的手臂，蔓延而上，让他将手臂都斩掉了。
　　毁灭的火焰当中突然出现了一道漆黑的瞳孔，林枫出现在了他们四人的面前，让四人心头狂颤一下。
　　“走！”
　　敖蛟仿佛化作一道蛟龙，以无比强悍的力量挣脱束缚，疯狂的逃窜，皇枫以皇气抵抗一切，拖着段无道闪烁离开，唯独帝陵他惨了，想要逃，却直接被林枫给扣住，林枫掌中无穷的力量让他无法挣脱分毫。
　　“加入东海龙宫，一样要你的命。”冷漠的声音吐出，毁灭的掌力拍在了帝陵的脑袋上，咔嚓的声响传出，曾经那耀眼夺目的天才，雪域大比一度被认为第一的天才，死，被林枫给抹杀掉。


第0800章 天机难测
　　“吼……”皇甫龙怒啸一声，似乎还没有过瘾，扛着斧头就要朝着远遁离开的三人追击过去。
　　“大害虫。”林枫喊了一声，皇甫龙的身体这才定住，回头看着林枫：“不追吗？”
　　“不用，也许还会见的。”林枫摇了摇头，敖蛟与皇枫，乃是东海龙宫以及玉天皇族的青年一辈领袖人物，岂会没有些保命之物，看着对方三人狼狈而遁，身上还都带着焚焦的伤势，林枫感觉一阵快意，可惜没能够当场斩了他们几个，否则的话一定很痛快吧。
　　取出回元丹，林枫将之分给众人，四人纷纷服下去，果然立即就看到澎湃的真元力量急速的恢复着，让他们的眼眸都是闪过一道锋芒，好厉害的丹药，君莫惜和云飞扬则是知道，昔日在雪域大比的舞台上，林枫在决战之时，似乎也服用过这种丹药。
　　“林枫，你那毁灭黑莲，越来越恐怖了，若是我遇上，恐怕会瞬间被你焚烧死亡。”君莫惜苦笑着摇头，这家伙的底牌好恐怖。
　　“嗯，即便我有这古钟，一样要死。”云飞扬深以为然的点头，刚才那毁灭黑莲绽放的时候，他们都感到了一股令人心颤的恐惧，太可怕了，那种毁灭的感觉，根本就无可抵挡，就连敖蛟的龙影盾和皇枫的浩瀚皇气都被冲破了，差点被火焰覆上。
　　“嘿嘿，你们吵什么，林枫又不会烧你们。”皇甫龙憨笑着说道，顿时逗得君莫惜和云飞扬也露出了一抹笑容，林枫的火焰越强越好，如今他们四人联手，在这秘境当中谁与争锋，除非那些强悍的大势力领袖人物联合起许多人，一起对付他们差不多。
　　林枫嘴角露出淡淡的笑意，看了一眼那血池，哗啦啦的声响传出，唐幽幽的身体从血池中冲出来，身上有一抹血光流转。
　　“幽幽，感觉如何？”林枫对着唐幽幽问道，他自己经过血池的洗礼，可是感觉浑身的力量更强大了，肉身得到进一步的淬炼，如今就算不动用真元力量，以纯肉体力量，他都能够轰杀玄武境八重之人，若是再加九转佛魔力，普通的玄武境九重，照杀不误，而且，他的武魂，也得到了进一步的蜕变，相信若是再有一次大机缘，天噬武魂将大圆满。
　　“我的体质不是很适合，但依旧感觉到肉身强大了许多。”唐幽幽沉吟了下，对着林枫说道。
　　“能够肉身强大已经不错了，普通的攻击不容易造成伤害。”林枫一笑，这血池中的血脉力量本就是留给大害虫的，他能够得到巨大的好处是因为武魂的缘故，已经非常不错了，不可能所有人都能够蜕变。
　　“在血池下面，我还发现了这个？”唐幽幽手中出现一道璀璨的金黄色光华，让林枫瞳孔一阵收缩，其它几人眼眸也都是一凝。
　　唐幽幽手中的是一块金黄色的鳞片，很大，其中透着一股令人心颤的气息。
　　“这是……龙鳞！”
　　林枫眼眸一惊，一块鳞片，气息竟如此的浑厚，光泽璀璨，就好像是远古巨龙上剥下来的鳞片一样。
　　“好像是，也许是那前辈昔日得到的宝物。”唐幽幽说道，林枫心惊不已，这可是龙鳞，在前世，龙，只属于传说中的图腾，在这个世界，奇异之兽不知道多少，也许有一天，他真的能够见到真正的龙。
　　“大害虫，这是属于你的。”唐幽幽将龙鳞扔给了皇甫龙，皇甫龙将之接过来，端详了一眼，随即咧嘴笑道：“这东西好像蕴含着很强的能量，但在我身上也就是一块废铁，说不定什么时候就给掉了，林枫，送给你，也许会有用到的一天。”
　　林枫一愣，接过皇甫龙扔过来的龙鳞，随意扫了一眼，随即心神一动，收了起来，也没有太过在意，就如皇甫龙说的那样，龙鳞虽蕴含澎湃的能量，但用不上，就是废的。
　　“大害虫，这血池你打算如何处置？”林枫又问了一声，这血池的拥有者和大害虫拥有同样的血脉，也许是他的先祖，当然该由他决定怎么处置。
　　“里面还有一些能量，这不知道多少年前的老家伙以血脉的力量化作血池，我们也不能给他浪费了，就放在这里，让它的能量全部被利用上吧。”皇甫龙沉吟说道，林枫点了点头，也不会有什么异议，大害虫这家伙大大咧咧的，倒也什么都看得开。
　　“三尊至尊尊者的府邸似乎找到了，现在，就还差最后一座府邸了。”
　　林枫说了一声，皇者墓穴没有一点消息，他们既然知道这片空间有四座至尊尊者府邸，就应该全部给挖掘出来。
　　“看那里？”这时候，唐幽幽的目光朝着林枫的背后看去，眼中露出吃惊之色。
　　林枫等人眼眸转过，只见在唐幽幽所指的方位，一道道星辰之光冲上云霄，极其的耀眼。
　　“七曜星辰？”林枫眉头拧在一起，难道是宇天机？这么强的星辰力量，林枫知道的人中，也就宇天机可能有这种能力了。
　　宇天机，发现了什么？
　　“我们去看看。”林枫脚步一跨，朝着那星光绽放的地方闪烁而去，其他人顿时都跟上。
　　“等等，我还没说完话呢……”皇甫龙在后面嘀咕了一声，不过貌似人已经远去，让他郁闷的嘀咕道：“若是四座至尊尊者的府邸找出来了，用那老鬼教的方法，说不定能够找到皇者墓，就是不知道真的假的。”
　　说罢皇甫龙身影闪烁，也紧跟着而去，肩上扛着个巨大的斧头，眼中透着兴奋之意，这斧头扛在肩上，多威风啊。
　　此时，在另外一个方位，宇天机站在一地宫的出口，目光扫视了一眼地面上的几具尸体，眼眸中的星辰之光浩瀚夺目。
　　转过身，宇天机对着那地宫的出口微微躬身，低语道：“宇天机能够得前辈机缘，实乃万幸，我会一直沿着自己的道，一路走下去。”
　　说罢，宇天机脚步狠狠的一踏地面，星光流转，大地仿佛挪动了起来，那片地宫渐渐的被埋葬，也许永远也不会现于尘世了。
　　抬起头，宇天机看了一眼那消失的星辰之光，喃喃低语：“我一直相信天机存在，千年后的今天，我们在先辈之后进入这片秘境，却将以前未曾先世的四座至尊尊者府邸都挖掘了出来，难道不是冥冥中注定的吗，四座至尊尊者墓都有了继承之人，想必真正的皇者目的也将会出现，他的传承者，又该属于谁！”
　　宇天机真想窥视一番天机，然而他现在还做不到，那上天注定之物，被说他这小小的玄武之人，恐怕真正的皇者也无法预测，否则皇者岂非是不死不灭，那又如何会有这一座皇者的墓穴。
　　取出星盘，宇天机将之托在手中，虽无法预测天机，但星辰之术中另有玄妙，至少，他能够预测皇者墓的大概位置在哪！
　　北斗七星之光照射在星盘之上，七道光束在不停的旋转，其中四道光束，分别降落在了四个方位，那是四座至尊尊者府邸所在之地。
　　另外的三道光束虚无缥缈，竟旋转了起来，让宇天机目光微微一滞，身上的星辰力量不断的涌入星盘当中，催动着那北斗之星光。
　　“彭……”一道轻响声传出，宇天机的眼眸一僵，他手中的星盘，炸裂了！
　　苦笑着摇了摇头，宇天机身形闪烁了起来，现在，就只有靠运气了，四座至尊尊者府邸出现，宇天机坚信，这一次，皇者墓，一定会现世，而且不会太久！


第0801章 宫殿投影
　　五道身影闪烁，来到那被埋葬的地宫这边，林枫看着那几人的尸体，目光闪烁不定。
　　“这里好平静。”林枫低语一声，若第五座至尊尊者府邸是在此处现世，那么这无疑是最安静的一次，他只看到了一道星光冲上云霄，随即便什么都没有了。
　　“已经出世了，第四座至尊府邸，已经出世了。”君莫惜开口说道，皇甫龙和云飞扬纷纷点头：“对，已经出世了，应该有人得到了传承。”
　　“果然。”林枫的感觉没有问题，四座至尊尊府的墓穴，都出世了，接下来，似乎就剩下皇者墓穴的位置没有找到了。
　　“嘿嘿，既然都出世了，也许我能找到皇者墓也说不定。”皇甫龙憨笑说道，顿时几人的目光都投向皇甫龙，这家伙能找到？
　　“那死鬼给我留了遗言，他说昔日的皇建造自己的墓地，谁都不知道在哪，但必定是一片龙脉之地，他们四座至尊府邸所在的位置，便是定龙脉，如今四座府邸都现世，龙脉之气息也会浮现，我可以通过身上的血脉，去感受龙脉之气，哪里的龙脉之气最强，就可能是皇者墓所在地。”
　　皇甫龙笑着说道，顿时几人眼眸都是一凝，四座至尊尊者的府邸占据的四方位，果然拥有其意义，顶住这片空间世界的龙脉之气，让人无法感受到了，也就意味着，只有他们四座至尊府邸全部出现之后，别人才有可能通过龙脉之气找到皇者墓的位置。
　　一切，似乎是因果。
　　“你现在感受到了龙脉之气吗？”林枫对着皇甫龙问道，只见皇甫龙目光闪烁，眼眸朝着一个方位望去，指向那里，道：“那方位的龙脉之气，最强。”
　　林枫等人眼眸一滞，皇甫龙所指的方向，是四座至尊尊府所在方向的中心地域，自从至尊尊府现世后，那位置也被许多人探索过，即便是他们，都也从那边路过，什么都没有，中间地域，是一片荒芜之地，甚至连任何生物的气息都感受不到，也没有看到哪怕是一具尸体，说明从来没有引发过人的战斗。
　　太普通了，普通到人的第一眼就会将之给彻底的忽略掉，然而，此刻皇甫龙却说那里，拥有最强大的龙脉气息。
　　“事出反常必有妖，看来我对这话还是没有理解透彻呢。”林枫眼眸中闪过一道锋芒，这浩瀚的空间世界，到达这片地域的时候，四处都有尸体，还有许多府邸石洞，里面有骸骨、也有宝物，许多人都在这周边挖掘寻宝，唯独中间那片正中地域，什么都没有，这本身就有些反常，怎么会那么干净。
　　“难道那传说的皇者墓，在地底不成？”林枫心中猜测，什么都没有，若是皇者墓真的在那个方位，就可能埋葬在地底。
　　“大害虫，你细细感受，我们动身。”林枫开口说道，皇甫龙点了点头，身形闪烁，在地面上前行，而并没有御空，只有在地面上，才能够更清晰的感受到地之龙脉。
　　四座至尊尊者府邸中间的那片区域，荒无人烟，全部都是尘土，平静到没有半点的波澜，这里的人几乎绝迹，那些寻宝之人，都不会来这荒废的地带，根本就什么都没有。
　　林枫五人一路前行，就连一个人影都看不到，进来的那么多强者，都到这片空间的各大方位寻宝去了。
　　“龙脉之气，越来越强了。”皇甫龙咧嘴一笑，他的感觉绝对不会有错，他对这龙脉的气息似乎很敏锐，若皇者墓真的在龙脉之气最浓郁的地方，那么，也许就在他不远处。
　　林枫等人的眼眸闪烁着，皇甫龙的话，让他们生出一股兴奋之意。
　　四大至尊尊者都死亡千年，骸骨都化作一具骷髅，却依旧留下了重宝等待传承者的到来，那么那通天彻地的皇呢？
　　为自己而准备的墓穴，而且是知道自己可能要死亡精心准备的，那皇者，也许希望找到传承之人，又或许，他根本不希望受到人的打扰，宁愿永远的埋葬于地下，不被人打搅。
　　但无论是哪一种可能，皇者墓中，一定会拥有强大的宝物，皇，他让这片空间和他一起陪葬，他死后的墓穴，陪葬物岂会简单。
　　“好强的龙脉气息。”皇甫龙的脚步越来越慢了，一步步的往前行走着，感受到虚无当中的那股无形的龙脉气息，他的血液都仿佛在沸腾，虚无的气息，都能够沟通他的血脉，这龙脉之气，太强大了。
　　脚步停下，皇甫龙抬起头，盯着这片空间，什么都没有，他们根本什么都看不到，空中飘荡着白云，而地面上，依旧是一片尘土，什么都没有，但他的感觉绝对不会有错，这里，拥有极其浓郁的龙脉之气。
　　“你们也找到了这里？”此时，一道声音传来，林枫等人看过去，就见到宇天机探索而来，他也找到了这片地域，但此刻却眉头紧蹙，因为什么都没有发现。
　　“什么都没有，我有种奇特的感觉，皇者墓若真的存在，很可能就在这片空间地域，然而，我在这里已经转了许久，什么都看不到，一片荒芜、死寂。”宇天机开口说道：“当然，也许是我的感觉错了。”
　　“就算你的感觉错了，我的感觉也不可能错。”皇甫龙盯着这片空间，血脉的力量在颤动，血液仿佛在沸腾，怎么可能感觉错：“这里，拥有强大的龙脉气息，就好像你说的一样，如果皇者墓真的存在，一定在这里。”
　　宇天机目光一凝，没想到皇甫龙，竟然和他有同样的直觉，而且，语气充满了肯定。
　　“我去地底看看。”皇甫龙取下身上的斧头，身体猛的一颤，将大地劈开，随即钻入了这片荒芜的土地下方。
　　“没用的，我已经试过。”宇天机摇了摇头，果然，过了一段时刻皇甫龙就钻了出来，脸上写满了郁闷，他将地底都翻了个遍，什么都找不到，没用地宫和府邸。
　　“明明龙脉之气这么强烈，为什么会什么都没有，难道我那老鬼先祖骗了我。”皇甫龙低骂了一声，感觉浑身都不爽，身上气息浮动，隐隐有龙气绽放而出。
　　“大害虫。”就在这时候，林枫的瞳孔猛的一凝，盯着皇甫龙，其他人的眼眸，也都落在皇甫龙的身上，目光中闪烁着锋芒。
　　“怎么了？”皇甫龙感觉众人的眼神有些奇怪，摸了摸脑袋，这些家伙，这么看着他干什么。
　　“你身上……”林枫等人的眼眸僵硬，都死死的盯着皇甫龙身上，图画，此刻在皇甫龙身上，有一幅瑰丽的图画，这图画刻着的，是一座浩瀚的宫殿。
　　有一座宫殿，投影在皇甫龙的身上！
　　“怎么回事？”林枫等人瞳孔猛的收缩，抬起头看着虚空中，什么都看不到，然而，那图画投影就在皇甫龙的身上，摇摆不定，虚虚实实，他们绝对不可能会看错。
　　“大害虫，释放你的血脉之力和龙气。”像是想到了什么般，林枫对着皇甫龙说道。
　　“好。”皇甫龙点了点头，虽然不大明白林枫是什么意思，但他还是照着做了，身上的血脉之气绽放，那股狂霸的气息毫无保留，仿佛有真龙在怒啸，龙气冲上云霄。
　　投影渐渐的变得清晰了起来，那瑰丽的宫殿图案，浩瀚、威严，直冲寰宇，仿佛带着无上威势、带着唯独独尊之气。
　　“这是宫殿，还是墓地？”林枫等人一个个神色震撼，投影，越来越清晰了。


第0802章 空间崩塌
　　“投影、怎么会有宫殿投影。”林枫等人心头震撼，目光紧紧的凝视着皇甫龙。
　　虚幻的宫殿，显得有些飘渺，然而既然皇甫龙身上拥有投影，那么，就一定拥有真正的宫殿。
　　众人的目光都开始搜索，朝着四面看去，空间依旧是一片平静，唯有皇甫龙身上的龙脉气息疯狂的绽放。
　　“嗯？”就在这时候，林枫的瞳孔猛的一阵收缩，朝着远方的天空看去，很快，其他人也都看向了那里，目光再也无法移开。
　　一座无边浩瀚的宫殿，虚幻的漂浮于那，缓缓的呈现出来，威严、肃穆，如帝皇居住的宫殿府邸，带着真正皇之气。
　　“海市蜃楼？”林枫眼眸一僵，好奇妙，难怪没有人能够找到皇者墓，原来，唯有找到这块龙脉之地，在以真正的龙脉之力将之引动，才能够让那宫殿折射出来，宫殿，就好像是被封存在虚无的空间世界当中。
　　“皇者墓！”人群的心狠狠的颤动了起来，终于找到了，毋庸置疑，这宫殿，一定是皇者墓，他一直存在于这里，只是在虚无当中，肉眼看都无法看到，千年来，第一次现世。
　　不仅是林枫等人看到了，这一刻，路过这片荒漠之地的许多人都看到了，他们的眼眸，全部朝着那浮于虚空当中的浩瀚宫殿望去，身体竟微有些呆滞，这是，埋葬着皇者的宫殿吗？
　　“咚！”
　　人群只感觉心脏跳动了下，随即，众人便看到整片空间世界当中，无尽的气流疯狂的朝着那皇者墓汇聚而去，宫殿，占据着真正的龙脉之地，多天地之气运，一经出世，天地为之颤抖，所有的空间气流都变得狂乱了起来，化作一道道流光，朝着那虚无的宫殿而去。
　　而浩瀚的宫殿，也渐渐的凝视了几分，越来越清晰了起来。
　　狂风吹打在身上，空间颤动了起来，轰隆隆的嗡鸣之声传出，整片空间都开始疯狂，地面上的废墟狂涌，仿佛都要被掀开来。
　　这皇者宫殿，要成为整片空间世界的唯一，所有物，都将向他臣服，所有人，都要对他朝拜。
　　这一刻，所有人都停下了手中的动作，目光朝着同一个位置看去，即便是处于废墟当中的人，他们上面的土地直接被掀翻来，狂风怒吼，地面颤动，无论你在空间的哪一个位置，都能够看到那座宫殿，很近，又似乎很遥远。
　　“轰隆隆！”地面上飞沙走砾，天地都在颤抖，林枫等人站在风暴当中，只感觉一股恐怖的力量要将他们吸附而起，脚步稳稳的扎在地面之上，不动如山。
　　“这宫殿，它是要将一切都埋葬吗！”林枫喃喃低语了一声，此刻的空间太可怕了，所有的一切都朝着宫殿飞去，要被它给埋葬掉，似乎是在陪葬。
　　“走。”从震撼中清醒过来，林枫身体闪烁，朝着那宫殿而去，其他人立刻也都反应了过来，这可是皇者的宫殿，他们一直要寻找的，不正是这浩瀚的宫殿吗。
　　不仅是林枫他们，这一刻，所有人，都抛开一切，朝着那宫殿而去，任由狂风吹打在身上，也忍不住心头的颤动。
　　皇者墓，终于现世了么！
　　这浩瀚的墓地宫殿当中，到底会有怎样的机遇在等待着他们？
　　因为距离宫殿最近的缘故，林枫他们几人最先到达宫殿的下空，遥望那无边浩瀚的宫殿，林枫等人有种窒息的感觉，那无上的威压，是皇者的尊严，即便死去后的墓地，也要以如此震撼的宫殿来成为他的棺木，即便死亡，也要尊严而死。
　　“走，看看有没有入口。”林枫开口说道，随即围绕着这浩瀚无际的宫殿闪烁了起来，寻找着墓地宫殿的入口。
　　“那里。”就在这时候，皇甫龙指着一条金色的腾龙，喊了一声，让林枫等人的瞳孔猛的一阵收缩，这金色的神龙栩栩如生，仿佛如真龙般，身体庞大，张开巨口，足以将好几人直接吞进去。
　　“龙之嘴，或许就是入口通道。”皇甫龙开口说道，空间依旧在怒啸，尤其是在此地，那龙嘴将一股股气流吞入其中，仿佛真的可以通过龙嘴进入其中。
　　“林枫，我们进不进去？”皇甫龙开口说道，有些迟疑，浩瀚的皇者宫殿，谁都不知道是否会有危机。
　　“看看还有没有其它入口。”林枫并未立刻决定通过龙嘴进入宫殿当中，身体再度围绕着宫殿闪烁了起来，很快，他的瞳孔便一阵收缩，这浩瀚的宫殿，有九头龙之雕塑，位于九大方位，他们全都张开着巨嘴，似乎这浩瀚的皇者宫殿，拥有九个入口。
　　林枫等人的脸色都微微沉了下来，九个入口，都无法确定是否安全。
　　“你如何看？”林枫的目光看向宇天机，宇天机号称神鬼莫测知天机，在这方面，应该比他通晓得多。
　　“等等看吧，会有人去试探的。”宇天机回应说道，林枫没有异议，他也不建议冒失进入宫殿当中。
　　越来越多的人汇聚来到了这边，他们当然也发现了，这龙之嘴，似乎就是皇者宫殿的入口，但许多人都犹豫，该不该进入其中？
　　“拼了，他们不进去我进去，若是得到皇者的传承，那将是天大的气运。”此时，在林枫的身旁有一人咬了咬牙，随即脚步一跨，朝着龙嘴之中跨入，瞬间没入龙嘴里面。
　　“啊……”一道凄惨的叫声传出来，让林枫等人的心微微抽搐了下，死了？
　　这根本不是入口，而是死亡之门，还好刚才他们没有冲动进入其中。
　　其他许多人也被这一幕震撼到了，就这么死了？那么，他们虽发现了皇者宫殿，岂不是无法进入其中？
　　“轰隆隆、轰咔！”空间的一切禁制都碎裂掉了，大地彻底的翻滚奔腾了起来，虚空之上，仿佛笼罩着一层阴云，轰隆隆的声响传出，整片空间世界，仿佛要倒塌。
　　“咔嚓……”一道清脆的声响传出，震颤着人群的耳膜，只见远处的地面之上，出现了一道裂缝，大地，在开裂。
　　“好可怕，到底要发生什么？”人群的心脏砰然的跳动了起来，皇者宫殿出现之后，天翻地覆，空间翻滚，一股寂灭的气息将整片空间世界都笼罩住，这片空间世界，好似要彻底的毁灭掉了。
　　“皇墓现世，整片空间世界，都要陪葬吗？”
　　宇天机目光眺望远方，寂灭之气弥漫，将虚空笼罩，天地，仿佛都要被毁灭掉。
　　“看，那是什么？”一道惊呼之声传出，只见远处有一枚枚晶莹剔透的晶石与旋风一道飞来，这些晶石释放着璀璨的光泽，其中，还透着可怕的气息。
　　“意志之晶、奥义之晶？”林枫等人的瞳孔猛的收缩了下，随即，林枫的脚步猛一跨，身体直接凌空，手掌猛的一颤，顿时几颗璀璨的晶石出现在了他的手中，一股意志的力量，从这晶石当中弥漫出来，让林枫神情肃然，果然是意志之晶，其中，蕴含意志的力量。
　　“是意志之晶，好多。”此时，许多人群全部都惊呼了起来，远处不断有狂风吹拂而来，其中有不少光芒璀璨的晶石。
　　“轰隆隆！”一股股可怕的气息在虚空当中蔓延，看到意志之晶，人群都动起手来，这些，都是非常不错的宝物，能够帮助他们领悟意志的力量，即便到了天武之境，依旧有大用处。
　　至于奥义晶石，更是人群所期待的，若是能够得到多一些这种重宝，献给宗门中的皇者，一定能够得到无穷大的好处！


第0803章 玉天皇族
　　“若是能够一直利用这种意志晶石修炼，那将省去太过的时间，修炼也将顺畅许多倍，难怪那些大势力中许多人都天赋妖孽，他们的修炼资源远不是普通人能比的。”林枫握着那意志之晶，对着身边的几人道：“都去夺一些，对我们的修炼有大用。”
　　其他人纷纷点头，他们自然也明白，看到璀璨的光芒闪烁立即出声争夺。
　　“轰咔！”空间撕裂的声响越来越强烈，天地崩裂，空间出现裂痕，大地在皲裂，林枫的眉头紧紧的皱着，这皇者墓，是真的要让这片空间一起埋葬，威势太可怕了，若是他们进不了皇者墓，岂非是要和这片空间一切毁灭掉？
　　许多意志之晶以及奥义之晶没有被人夺到，被狂风吹打在皇者宫殿之上，瞬间消失，竟直接镶嵌进入其中，不断的增加皇者墓的恐怖威势。
　　林枫的身影闪烁，再度夺下几块意志之晶，对着人群道：“都回来，我们必须要想办法进入宫殿了。”
　　听到林枫的身影几人再度汇聚，都得到了一些意志之晶，看了一眼天色，阴云笼罩天地，虚空当中甚至出现可怕的黑暗裂缝漩涡，太可怕了，让人看一眼便感觉触目惊心，若是被那黑暗裂缝漩涡吞噬掉，恐怕会瞬间死亡。
　　“墓地，果然是墓地，这皇者，他根本不希望被人打搅他的墓地，他这是想要让我们全部都毁灭掉，和他一起陪葬。”宇天机喃喃低语，让林枫等人心头一颤，这皇者将墓地宫殿布置都如此的隐秘，也许是希望死亡之后能够永远的安息。
　　“也不一定。”林枫沉吟了下，随即道：“以皇者的强悍神通，若是他不希望我们找到他的墓地，很可能我们一点线索都找不到，但这皇者却留下了一条线索，以皇气、龙脉之气，可以让宫殿墓地虚影浮现，说明他留有一线生机，也许，他也和大害虫有同样血脉的先祖一样，留下一缕线索，在等待他的传承者。”
　　宇天机听到林枫的分析微微点头，似乎的确有这种可能，皇者虽然要毁灭这空间，与他一起陪葬，但还是留下了一丝线索，说明有一线生机。
　　“按你说的意思，这皇者要等的传承之人，一定要有龙脉之气，又或者是皇气，龙脉之气与皇气，都为至尊之气。”宇天机分析说道，目光看向皇甫龙：“你还能不能感受到如何进入宫殿？”
　　皇甫龙摇了摇头，顿时让宇天机感觉颇为失望，虽然他也知道这种可能性很小，皇甫龙已经得到了属于他的传承，这皇者墓属于他的希望太小。
　　“你们别忘了，这皇者可是被魔皇追杀才布置墓地，若是他躲在墓地当中，魔皇也一定追杀进入了墓地，将这浩瀚的宫殿墓地打破过。”云飞扬提醒了一声，人群眼眸一凝，对，这皇者竟然是被魔皇杀死，那么昔日魔皇一定在这宫殿墓地中出入自如过。
　　“魔皇？”宇天机眼眸一凝，这皇者，竟是被魔皇追杀才布置墓地的。
　　“就算如此，能够追杀皇者的大能者实力何等通天，他能出入自如，不代表我们也能以同样的手段进入。”宇天机摇头道：“我们，只有靠自己。”
　　“你的意思是？”林枫对着宇天机问道。
　　“九条龙脉之路，也许有一条是真的入口，可以一一试探；又或者，既然我们推测皇者也有传承之人，想必他的后人也来了，我们，可以找到他的传承后人，跟随他们进去。”宇天机缓缓说道，他坚信，那皇者肯定不会做断绝后路之事，他让这整片的空间世界的人与他一起陪葬，但一定会保住自己的血脉后人，而且，宇天机甚至猜测，这皇者墓的消息，本就由皇者后人传出来的，每百年进入这片空间的强者中，都有他的后人。
　　“我们需要抓紧时间了。”林枫看了一眼毁灭的风暴，随即开口道：“两人一组，我和幽幽一起、莫惜你和宇天机、飞扬你与皇甫龙一起，若是发现生路，立刻找到另外两组之人。”
　　“好。”宇天机当即同意，他们现在的确需要时间，那毁灭的风暴不知道什么时候就会将所有人一切吞噬掉。
　　六人，分为三组，闪烁行动了起来，林枫和唐幽幽二人身形闪动，以极快的速度找到了第二条龙形入口，这里已经有不少人汇聚于此，盯着那入口，不知道能不能进。
　　林枫眼眸一扫人群，瞬间，他的目光便落在了其中一人身上，那人披着紫金之色的长袍，长袍上刻着龙形图案，东海龙宫的人。
　　脚步一跨，身体化作幻影，林枫直接朝着那东海龙宫之人跨去，那人看到林枫眼眸一凝，这人好嚣张。
　　五指齐出，化作金色的利爪，隐隐有龙吟之声传出，利爪朝着林枫抓去，恐怖的力量仿佛要将林枫撕裂。
　　剑气绽放，一指擎天，可怕的六重剑道意志全部汇聚于指尖，顿时咔嚓的声响传出，那东海龙宫的强者惨叫一声，手臂瞬间垂了下去，露出痛苦之色。
　　林枫的手掌探出，仿佛拥有极其强悍的力量，朝着对方抓去，那人想要闪躲，然而他的速度哪里有林枫迅猛，喉咙瞬间被林枫扣住，恐怖的力量让他有种窒息之感，青筋暴露，目光狰狞。
　　“好霸道的家伙。”人群盯着林枫，感觉一阵无语，这家伙直接就要扣杀东海龙宫的人，好霸道。
　　只见林枫脚步一跨，顿时来到那龙形入口之地，手臂猛的一甩，将那东海龙宫的人甩入龙口当中，同时，身上有无穷无尽的恐怖剑气绽放而出，将出入给封死，那人感受到这股可怕的剑气，在龙嘴中盯着林枫，脸色不停的变换。
　　“不进去，就死。”可怕的利剑指向那人，无穷的剑芒绽放而出，那人脸色瞬间惨白，这剑刺杀，他必死无疑。
　　“吼、混蛋！”那人嘶吼一声，朝着龙嘴中逃遁过去。
　　“啊……”一道毁灭的力量传出，那人惨叫一声，让人群一阵愕然，好霸道，林枫，他是在试探这入口是否安全。
　　“走。”林枫带着唐幽幽闪烁离开，朝着下一个龙脉入口而去，没有停留片刻，其他人也纷纷反应了过来，他们都跟随着林枫而去。
　　云飞扬和皇甫龙来到了第五个龙脉入口之地，这里也有不少人群，竟然在发生一场混乱大战，让他们二人微微一愣，毁灭的风暴已经压迫到了这边来，他们竟然还有闲情逸致在这里混战。
　　“嗯？”就在这时候，云飞扬发现有些不对劲，那些战斗中的许多人是不是的错位杀人，很多人战斗着，突然就两人不战，一起偷袭身边战斗的人，将对方杀死掉，然而又三人联合，继续杀下去，好像，那些人根本就是认识的。
　　此时，一道冰冷的目光落在了他们二人的身上，让云飞扬眼眸一惊，是皇枫和段无道在那里，他们也参与了杀戮。
　　很快，战斗结束，死了不少人，至于那些活着的人，似乎都是一伙的，一股势力。
　　“走。”皇枫冷冰冰的扫了云飞扬一眼，随即他披着一件皇气长袍，身形一闪，直接跨入了那龙嘴当中，进入里面，没有毁灭的气息传出，也没有惨叫声。
　　接下来更让云飞扬和皇甫龙震惊的一幕出现了，只见那些穿着不同服饰的人群，他们竟在同一时刻，全部披上了皇气长袍，金光闪烁，身上透着一股皇者之气，而且，气息都非常强大，都是非常强大之人，拥有皇者血脉。
　　这些人全部都朝着龙嘴跨去，要通过龙嘴，跨入墓地。
　　玉天皇族、是玉天皇族，宇天机，他的猜测被证实了，这皇者墓地在等待的人，是玉天皇族！


第0804章 踏入墓地
　　那些玉天皇族的人速度奇快，只是瞬息时间，就全部的进入了龙嘴当中。
　　皇甫龙和云飞扬面面相觑，只听皇甫龙对着云飞扬道：“你去通知他们，我在这里守着。”
　　“好。”云飞扬身形闪烁，瞬间离开，去通知其他人，毁灭的风暴越来越近了，这里竟然有一个通道口，当然要以最快的速度将其他人喊来，否则还不知道会发生什么变故。
　　“轰隆隆！”颤动的声响传出，让盯着那龙脉入口的皇甫龙眼眸猛的一颤，只见玉天皇族跨入龙脉入口之后，便有一道夺目的光华闪烁而出，随即那龙之雕塑上闪烁着璀璨的金芒，巨嘴，竟在缓缓的闭合，要将这唯一的通道封死。
　　“不好。”皇甫龙眼眸一颤，这是他们找到的唯一一个龙脉入口，玉天皇族的人全部通过这入口进入墓地的，其它八个入口，很可能都是死地，如果这龙脉入口一旦封闭，他们全部要死在外面，这片空间似乎已经支撑不了多久了，随时可能毁灭掉。
　　“吼！”皇甫龙的嘴中发出一道低吼之声，随即只见他脚步一跨，巨大的步伐几步就走到了那龙嘴之中，双手猛的往上一轰，顿时一阵沉闷的声响传出，皇甫龙的力量虽然强大，但根本无法撼动这龙脉之路，巨大的龙嘴依旧在缓缓的闭合，很快，就只能够容纳一个人的高度了。
　　“给我停下。”皇甫龙怒吼一声，浑身仿佛有龙之虚影绽放而出，双手抵御着龙嘴，以无比巨大的力量，将之托在那里，不让龙嘴闭合。
　　“吼！”无穷无尽的血脉气息绽放，皇甫龙目赤欲裂，倾尽全力，终于，龙嘴闭合的速度缓了下来，但轰隆隆的声响依旧，还在缓慢的合拢。
　　“你们可要给我快点啊。”皇甫龙咬着牙，浑身青筋暴露，手上的线条都清晰可见，以双手之力，撑起这龙脉之路。
　　一道道身形闪烁而来，当他们看到皇甫龙双手托举着龙嘴的时候微微愣了下，再有看了一眼地面上的尸体，似乎明白了什么。
　　“入口，这里是入口。”人群的身体瞬息闪烁了起来，从皇甫龙的身旁跨入其中，这龙嘴虽然在缓缓闭合，但其宽度依旧足以容纳好几人。
　　“真的入口，我们进来了。”一道声音从里面传出来，顿时外面的人瞳孔猛的一阵收缩，仿佛是疯了一样，朝着那龙嘴中而去。
　　“谁来帮我一起顶住这里，那样你们宗门中的人也可以进入其中。”皇甫龙嘶吼的吐出一道声音，那闭合的龙嘴已经让他的身体都微微有些弯曲了。
　　“嗯？”那些人朝着皇甫龙看了一眼，随即眼中闪过一道狞笑，遽然间朝着皇甫龙轰出了一掌。
　　轰的一道声响传出，皇甫龙身体猛的一颤，但他只是双膝微微弯曲了下，又继续以双手托住上面，嘴中怒骂：“混蛋、吼。”
　　恐怖的气息滚滚的翻腾，仿佛有怒龙朝着里面咆哮，然而对方已经闪入了墓地当中，根本不会顾及皇甫龙的死活，他们恨不得皇甫龙死，只要他们进入了墓地就够了，其它人全部死在外面，这样皇者宫殿，就是属于他们的了。
　　不断的有人到来，闪烁进入墓地当中，他们在进入之前一个个都很和善，怕皇甫龙撒手不管，这样谁都进不去了，但等到他们从皇甫龙身上跨过的时候，无不露出狰狞的面目，强悍的掌力直接轰在皇甫龙的身上。
　　短短片刻时间，皇甫龙承受了几十人的攻击，整个脸面色狰狞，嘴角全部都是血迹，身体都已经跪在了地上。
　　“吼……”恐怖的血脉之力疯狂，真龙隐现，缭绕在皇甫龙的身上，只见他双膝跪在地上，双手依旧托着龙嘴，眼眸中充满了坚韧之色，只要他放弃，林枫他们，就是死路一条，外面的毁灭风暴，已经快要降临这片皇者墓地了。
　　至于此刻那龙脉之路，要蹲着才能进入，又有许多人闪烁而来，其中几人看到皇甫龙的时候愣了下，这几人，是天池之人，而且还是天璇峰之人。
　　“帮……我！”皇甫龙的目光盯着天池雪他们，用鲜血吐出声音，触目惊心。
　　天池雪的眼眸闪烁了下，微微有些迟疑。
　　“帮他一把。”倒是天池雪身旁的寒秋雨动了起来，背后天书武魂浮现，来到皇甫龙身旁，守候着皇甫龙，璀璨的光芒夺目，书中悬浮着一柄柄锋锐之剑，他现在要做的，就只有让皇甫龙免受其他人的攻击，若是他和皇甫龙一起撑着那龙脉之路的话，别人偷袭一拳他根本无法支撑。
　　“我来守着，你们谁帮他支撑一下。”寒秋雨对着一些到来的天池之人吼道，只见一道道身影弓着身体跨入龙嘴当中，却并没有人出手和皇甫龙一起支撑起龙嘴，太危险了。
　　“大家还是赶快进入皇者墓吧，得到皇者的宝物传承，才是天池崛起的关键。”一道冷漠的声音传出，是百里奚的身影，说罢，他冷冷的扫了皇甫龙一眼，直接进入了墓地当中。
　　不是天池之人根本不会考虑帮忙，不落井下石就已经是因为不愿耽误时间，进入皇者墓要紧，迟则生变，天池的人也没有多少人帮助皇甫龙，皇者墓就在眼前，谁能不动摇，就连天池雪她在挣扎了片刻之后，也进入了墓地当中，百里奚的话有理，强大自身，就是为了天池强盛，她心中，已经隐隐有些嫉妒林枫皇甫龙等人，她这天池圣女，已经远远没有了以前的光辉，这种自私的心理一直在作祟。
　　不过也有一些赶到的天池之人留下来了，他们被皇甫龙所打动，默默的守候在他的身边，虽然这样不能第一时间跨入墓地当中，但至少他们问心无愧，等到皇甫龙真的支撑不住了，再进去也不迟。
　　“大害虫。”君莫惜和宇天机率先赶到了，看到皇甫龙他们的眼眸都是一滞，随即身形闪烁，跨入龙嘴中与皇甫龙一起支撑着那还在缓慢下降的龙嘴。
　　“九五至尊，九头龙脉之路，这第五条龙脉之路才是真正的入口，混蛋。”宇天机怒骂了一声，愤恨不已，外面的毁灭风暴越来越强烈，天昏地暗，空间撕裂掉，几乎要毁灭一切。
　　“支撑不了多久了，怎么还没来。”君莫惜眼眸一颤，随即他们看到了几人身影，不过不是林枫，竟然是东海龙宫的人，敖蛟、以及段无涯等人。
　　他们看到眼前的一幕都沉默，弓着身体安静的踏入龙嘴，在没有墓地之前，必须小心谨慎。
　　“小心他们。”宇天机传音说道，心中有所顾忌，他怕这些人直接出手，那样就糟糕了。
　　果然，等到那些人都跨入了秘境之后，一道寒冷的笑声从后面传来，让人感觉凉飕飕的，而在同时，不远处，云飞扬和林枫以及唐幽幽三人的身影终于出现了，他们绕了一圈好不容易被云飞扬找到，在风暴中前行。
　　“快点进来。”宇天机狂吼了一声，随即身体一颤，双手放开那托起的龙嘴，身体朝着里面颤动而去，一股阴冷无比的寂灭气息朝着人群滚滚而来，宇天机的身上爆发出不灭之星光。
　　“啊……”一道惨叫声传出，依旧有一人被阴煞之气吞噬掉了，不过随即宇天机的身体直接挡在了人群前面，那股极其阴冷的煞气吹打在那不灭星辰光束之上，竟无法奈何得了他。
　　至于林枫看到宇天机的动作如何还会不明白，三人化作一道流光，瞬间进入了龙嘴当中，拉着皇甫龙和君莫惜一起后退。
　　“轰隆！”巨大的声响传出，人群的身体都狠狠的震颤了下，龙嘴彻底的闭合，一切都被封死，外面的人，等待他们的将是毁灭。
　　至于进入龙嘴当中的人，身形闪烁，通过这幽深的龙脉之路前行，很快，他们终于走出了龙脉之路，光芒照射在身上，他们都松了口气，盯着这座浩瀚的宫殿，皇者墓地！


第0805章 问道
　　玉天皇族之人最先跨入宫殿当中，此时，在宫殿的某一处地方，玉天皇族之青年强者脚步全部都停下来了，看着最前方的领袖皇枫。
　　“怎么会这样！”皇枫看着眼前的一切，脸色不大好看，此刻在他的手中，有一张金灿灿的地图，地图发出金色的华光，不知道由什么材料制造，其中竟然透着一股远古的气息，甚至，透着皇者之气。
　　“昔日先祖被魔皇追杀，上天无路、入地无门，无奈留下血脉后人，并将这幅地图封于玉天皇族始祖身上，并将一段记忆刻入始祖脑海当中，其中便有无上神通《玉皇经》，可惜当时始祖修为不强，无法承受得住那股记忆，导致玉皇经只存残篇，凭借这半步残篇玉皇经，始祖修炼成通天手段，称霸一方，开创玉天皇族，并命世世代代寻找这座玉皇墓，务必要得到完整的玉皇经，真正让玉天皇族有古时之威风，成就苍天霸业。”
　　皇枫的脑海当中涌现出一段记忆，心潮澎湃，波澜起伏。
　　“如今，千年已逝，玉天皇族始祖都早已坐化，但玉天皇族每一代都在为玉皇经而努力，终于在今日，先祖玉皇之墓现世，我带领玉天皇族全部青年血脉族人进来，志在玉皇经，然而，沧海桑田，昔日魔皇追杀至此，不知道发生了多么浩瀚强大的战斗，宫殿，已经不是地图上所标记的了。”
　　因为眼前的一切，都已经和地图完全不一样，这才导致皇枫脚步停下，心中涌现无数想法，不用说皇枫也明白，一定是之后魔皇追杀进入宫殿和玉皇大战，才导致了这座宫殿面貌全非，四处都是破败之物。
　　“怎么办？”段无道也知道一些秘辛，看到眼前的一幕对着皇枫低声问道。
　　皇枫沉吟了片刻，随即道：“所有人，分为五个阵营，分开行动，记住，我们的目的只有一个，玉皇宫，其它宝物，尽皆可以舍弃，一定要找到玉皇宫。”皇枫强调出声，玉皇宫，乃是宫殿中所布的玉皇真正的安息之地，也是玉皇曾经的寝宫，在那里，一定能够得到玉皇传承，还有，玉皇经！
　　在九霄大陆，能够成就皇之席位之人，无不是开天辟地之大能者，而唯有皇者开创而出的功法，才能取后缀名经，逍遥古经如此，玉皇经，同样如此，都是皇之强者所创，通天彻地，若是玉天皇族能够得到玉皇经，必将称霸乾域，入住圣城中州，恢复先祖玉皇昔日之荣耀。
　　玉天皇族的人，怎么能够不心潮澎湃，此刻他们一个个都充斥着无穷的斗志，千年来，他们是第一批，真正踏入先祖玉皇墓地的人。
　　……
　　林枫等人跨入宫殿之后，目光扫了一人周围，没有想象中的浩瀚威严，而且一片废墟，这一幕进来的人群都是愣了下，他们还以为皇者的宫殿是绚丽而夺目的，然而进来之后反差却是极大，到处都是破败之物。
　　“这里曾经有过一场震撼的大战。”人群心中暗颤，唯独林枫他们知道怎么回事，因为他们清楚，昔日这皇者曾被魔皇追杀得上天无路，看到眼前的一幕不用说他们也能够明白是怎么回事。
　　“天啊、意志之晶、全部都是意志之晶。”此时，一道震撼的呼声传出来，只见一人看着一断裂的通天石柱，上面光芒璀璨，镶嵌着一颗颗夺目的晶石，一股股恐怖的力量从中释放而出，极其的强大，而且是各种不同的力量，这些璀璨夺目的晶石，全部都是意志之晶，以意志之晶来点缀宫殿的石柱。
　　至于那人之所以敢喊出来，是因为根本不担心有人跟他抢夺，因为太多了，那些残破的石柱墙壁之上，全部都是，谁都可以轻易收集许多。
　　这一道呼喊惊醒了人群，所有人都开始疯抢了起来，意志之晶，只要得到这些意志之晶，他日等到他们跨入天武领悟意志的力量，必然省去太多的工夫，而且，即便用来和他人交换，都能够得到天大的好处，对于天武以及天武之下的武修而言，意志之晶，就是瑰宝，然而它对于高高在上的皇者而言，就是普通的石头，只能用来点缀一下。
　　“你们都去吧。”林枫见周围天池人群的目光都看着他，对着这些人说道，同时暗暗将他们都记住来，这些人，是情意之人，若是他日他执掌天池，可堪大用，至于其他人，无同门之义，一心只为夺宝，林枫也都记在心里。
　　“好。”那些人点了点头，都去取意志之晶，这些意志之晶拿出去，就是瑰宝，足以让那些天武境强者眼红，要知道即便这些乾域最强大的势力，意志之晶这种宝物也不是能够随意拿得出来的，只有天赋强大的强者才可以偶然获得一些用来修炼。
　　“大害虫，感觉怎么样？”林枫和唐幽幽都拿过一些疗伤药物给皇甫龙服用，不过皇甫龙这次受伤确实很重，服用了许多疗伤丹药还没恢复。
　　“不碍事，快去取意志之晶，顺便帮我也拿一些。”皇甫龙咧嘴一笑，倒是显得很洒脱。
　　“不急，这里可是皇者宫殿，意志之晶对于我们而言是重宝，但真正对于皇者而言，和普通石头没什么区别，这座宫殿既然是皇者宫殿，想必比意志之晶珍贵的宝物多的是，意志之晶根可能整个宫殿都有。”
　　既然他们进入了皇者宫殿，岂会缺意志之晶，恐怕是最低层次的宝物。
　　“嘿嘿，也对，不过不拿白不拿，我还没用过这好东西呢，就算自己用不上以后拿出去卖也行。”皇甫龙憨笑着说道，随即大步跨出，忍住伤势，去收取意志之晶。
　　“这家伙……”林枫笑着摇了摇头，心中却是将这份情谊记下，皇甫龙为了等他们，跪在那里，以双手托起龙脉之路，兄弟之情，无需多言，都在心中。
　　林枫他们也开始收取意志之晶了，就像大害虫说的那样，不要白不要，对皇者而言意志之晶什么都不算，但对他们而言却是宝物。
　　这一刻的人群甚至抛开了一切，都在忙碌着收取宝物，等到这边的意志之晶被收刮一空，他们的身体又闪烁了起来，朝着宫殿的其它地方而去，这皇者宫殿，到底还会有什么重宝在等待着他们？
　　林枫等人也开始真正跨入这宫殿当中，四处寻宝，意志之晶果然是最低级的宝物，他们中有不少人找到了透着可以力量的奥义之晶，这些，是他们宗门长辈急需之物，有了奥义之晶，可以提升尊者实力，对他们而言，可以说是通天之宝。
　　除了意志之晶还有奥义之晶外，有不少人捡到了一些极其强大的材料，甚至还有厉害的器物，也有人看到了不少图画，依旧墙壁上刻着的秘纹以及字迹，即便已经过去了千年之久，一切都还是保存的非常完好。
　　此时，林枫等人则是找到了一处大殿，大殿的门极其的古朴陈旧，而在大殿的上方，刻着两个巨大的字迹：“证道！”
　　这两个字苍劲有力，其中仿佛蕴含道之轨迹，让人看一眼就好像无法自拔，陷入对道的沉思当中。
　　“问道问道，皇者问道之地，该是什么地方。”林枫将那古朴之门缓缓的推开，咔嚓的声响传出，在里面那陈旧的大殿当中，有着一面面石壁，以及几个雕像，栩栩如生！


第0806章 千古第一人
　　“轰！”看到那几尊雕像，林枫等人只感觉脑袋嗡的一声颤响，仿佛有无上伟力直接印入他们的脑海当中，让他们的灵魂都要颤抖起来，浑身战栗。
　　“好可怕。”林枫低语一声，将目光移开，但他的脚步，却步入了大殿当中，四座雕像、后面的石壁上分别刻着文字记载。
　　再度抬起头，林枫的眼眸绽放出强悍的锋芒，眼眸死死的盯着那四座雕像，只感觉一阵窒息之感传来，浑身颤抖不停，呼吸困难，仿佛被人掐住了喉咙，要活生生的被人毁灭一样。
　　雕像，拥有可怕的意志，强悍无比，只是看一眼，就让他们灵魂都颤抖起来，太厉害了。
　　“这是古之皇的雕像吗？”步入大殿中的共有五人，林枫、君莫惜、云飞扬、唐幽幽以及皇甫龙，宇天机独来独往，和他们分开行走，这五人跨入大殿之后，一个个内心狂猛的颤抖，惊得张开嘴，无法说出话来。
　　太强大恐怖了，一座雕像中的神韵意志，就让他们不敢仰视，这就是真正的大能者、皇，通天彻地。
　　那第一尊雕像，手中持剑，充满了傲视寰宇之能，目光要刺破天地，在他的眼中，无法无天。
　　看一眼这雕像，林枫身体当中的剑气都在不自觉的绽放，六重的剑道意志同时扑出，然而在靠近雕像的时候，瞬间被抹灭掉，消散于无形，就好像从来没有存在过一样，在上古之皇的雕像面前，他的剑，弱小得可怜，对方这尊雕像中所蕴含的无上剑意，若是有杀之意的话他已经死了无数回。
　　“无天剑皇，纵横大陆，无法无天，从未听说有他畏惧之人，无论谁与他为敌，都一剑斩之杀之，真正的傲视无天，天下无人被他放在眼中，吾将无天剑皇雕像塑于此地，领略其无上剑道光辉，以此来助本皇问道。”
　　一道道苍劲的字迹刻在无天剑皇后面的石壁之上，即便已经过去千年之久，这字迹依旧是那么的清晰，透过字迹人群都能够感受到一股可怕的力量弥漫出来，让他们心神战栗，仿佛透过字迹能够看到昔日皇者殿的主人所拥有的无上力量。
　　第二尊雕像，是一女子，美得让人心颤，看一眼仿佛就无法自拔，会深深的爱上她，然而她的美又是不可亵渎的，其雕像中蕴含的高贵让人要仰视，终其一生无法亲近分毫。
　　“这女子竟然也为皇，若是在世，必然颠倒众生。”林枫等人喃喃低语，皇之美，本身就拥有一股奇特的魅力。
　　林枫等人目光看向后面对女子的介绍，上面刻着字迹：“曦皇，千百年来多少皇为之折腰，要将她娶入皇宫当中，在本皇为成皇之前，也同样拥有一夙愿，便是有朝一日，能将曦皇纳为己有，成就绝代天骄，可惜，本皇成皇之后，一代红颜，香消玉损，为寻求大道，不惜身死，不知她日能否再度成皇，可惜即便成皇，也已非昔日红颜。”
　　这段话语颇为模糊，其中透着无比惋惜之意，一代女皇，强大不可思议，颠倒众生，这殿内之皇，也对她钟情，但她却寻求大道不惜身死。
　　林枫有些看不明白，既是寻求大道，为何又有不惜身死，还有，后面一句话是言不知他日能否再度成皇，死了，还如何成皇？最后一句话中，似乎又透着蹊跷，即便成皇，已非昔日红颜。
　　很模糊的话音，让人无法看明白，难道皇可以凭借本身的无上力量先身死，转世重生？继续寻求大道？
　　这些，林枫都无法明白，现在的他，距离皇，还太远了，高高在上，无法攀登。
　　目光又落在了第三尊雕像之上，看到这尊雕像，林枫只感觉浑身一颤，竟浮现一股莫名的熟悉之感。
　　虽为一座雕像，然而雕像却闪烁着一道道光华，仿佛会自己变动，一度成魔、一度又成佛，而后又化为本尊，仿佛这不是一个人，而是三个人，但佛魔人相融在一起，又是如此的协调。
　　“九转佛魔功！”林枫瞬间就想到了这股熟悉之感从何而来，此刻，他身上的九转佛魔功不由自主的流转了起来，让林枫心头狂颤。
　　难道这尊雕像的主人，真与九转佛魔功有联系？
　　林枫的目光瞬息转过，看向这座雕像后面的介绍，只见其中刻着：“三生大帝，拥有通天彻地之才、神鬼莫测之能，他以人之身躯，修炼佛魔神邸，以一化三，又以三合一，创下无上神通功法《三生经》，三生，三个人生，又意为三身，三尊身体，都拥有自己的生命，只要一尊不死，三生大帝就是不死不灭，造化通天，三生经，是吾所知的皇经当中最奇特的皇经。”
　　林枫看到这段介绍内心疯狂的悸动了起来，三生经、佛、魔、人，三生合一，又可一化为三，太强悍了，佛魔之身，还有人，不正是九转佛魔功中所蕴含的一种力量吗，难道九转佛魔功，乃是后人从无上神通三生经中推演出来的神通能力？
　　林枫内心中生出了无穷的向往，若是有朝一日，他也能够得到三生经，修炼成佛魔人三尊身体，那将是何其强大，一尊不死，就是不死不灭。
　　而且，这三生大帝，被这大殿的皇成为大帝，不知道这帝和皇，是否是同级，又或者说，只有厉害的皇者，才可以封帝？
　　这些林枫都不解，无法明白，只是内心狂颤，这尊宫殿的皇将这四座雕像摆在这里，正如那殿外刻着的字迹一样，是在借助这四皇的无上神威，来问道，从只言片语中可以看出来，这宫殿的皇对这四皇是心存敬畏的，这四皇，一定是更强大的皇，这宫殿的主人才会将他们供奉在这里，借助他们的雕像问道。
　　最后一尊雕像，林枫只看一眼，就被深深的吸引住，这一尊雕像看似最为普通，没有什么奇特的，但无论是其神韵还是目光当中，都透着一股真正傲视寰宇之气概，天下，没有他放在眼里的，那双漆黑的眸子，仿佛是魔瞳，苍生都不被他放在眼里，普天之下，唯我独尊，谁若犯我，要天地流血，杀伐无尽。
　　“魔！”林枫的瞳孔猛然的一阵收缩，这是魔的意志，无视苍天，傲笑寰宇，那默然的神情，似要将天地都践踏在脚下，无所畏惧。
　　“魔皇！”林枫的脑海中很自然的出现了一道名字，传言这宫殿的主人便是被魔皇追杀到上天无路，这座雕像，难道便是魔皇？
　　“嗯？”林枫心头一颤，他隐隐感觉，自己的武魂，仿佛都颤动了起来，那很久没有动静的武魂，天书！
　　眉头紧皱，这雕像，怎么会让他的武魂都悸动起来？
　　目光朝着雕像身后的石壁看去，上面依然刻着一行字迹：“九霄大陆，千古第一，天赋绝伦，被称魔皇，乃是无数人之禁忌，也是第一个未成皇，便能斩皇之绝世魔尊！”
　　“九霄大陆，千古第一！”林枫身体微微战栗了起来，魔皇，果然是魔皇，同样为皇，然而这宫殿主人，却成他为千古第一，乃是无数人禁忌，可见这魔皇有多可怕。
　　林枫心头波澜起伏，掀起了一阵狂风巨浪，仿佛看到了魔皇的绝世英姿，这才是真正的魔，不被杀戮所控，而且以傲视天地、践踏寰宇为魔之道，我就是魔，天下、唯我独尊！
　　未成皇，便可斩皇，千古第一人！


第0807章 观雕像、悟神通
　　“无天剑皇、曦皇、三生大帝，还有魔皇，好厉害，看着他们的雕像，我都感觉身体不受控制，真元力量胡乱的涌动。”皇甫龙发出一阵惊叹，太厉害了，这四座雕像，不知道这宫殿的主人，是如何雕塑出来，好强大的伟力。
　　“恩，我也是，只要盯着这些雕像久了，精神都无法承受得了，好可怕。”云飞扬点了点头道，四皇，都是傲视天地的强大人物，没想到他们在宫殿当中，竟然还能够得知四皇知名。
　　曦皇已死，不知道另外三皇，如今是否还存于世间。
　　“这可能还仅仅是宫殿之主凭借自己的想象和听闻他们的神通才雕刻出来的，并非是四皇真正的雕像，若是真正看到四皇雕像，恐怕我们无法直视，会被那股可怕的意志力量所压垮来。”君莫惜补充了一声，顿时众人深以为然的点了点头，确实如此，就好比那无天剑皇而言，若那是真正无天剑皇的雕塑，凌天的绝世剑气，怕是会直接将他们杀死。
　　这宫殿的主人将四皇之雕塑放在这殿内，以激励自己，瞻仰他们的无上荣光，从而去问道，到达了皇之境界，他想要突破再进一步，怕是极其的困难吧。
　　“若是有一天，我也和他们一样厉害就好了。”皇甫龙声音中带着几许期待，皇，高高在上，即便是一个中品帝国在别人眼中，都如蝼蚁，整个乾域，从未听说过有皇，那种人物，真正的通天彻地，乃是大能者。
　　“会有机会的，皇，也同样是从弱者开始，一步步通过修炼，嘴中笑傲寰宇，践踏众生。”林枫看着皇甫龙说道，皇甫龙咧嘴一笑，对着林枫重重点头，道：“没错，也许有一天，我也成皇，还有你们，我们都有机会。”
　　众人相视而笑，眼中都透着凌天之光芒，有朝一日，我也为皇。
　　此刻，他们根本未曾想过，这心中不曾忘却的誓言，让他们如今这张灿烂的笑脸，他日成为人群顶礼膜拜的存在，在大陆搅动腥风血雨、笑傲苍生。
　　“这四尊皇之雕像，我可以参悟一番，你们若是感觉有用，也可以选择留在这里参悟，不然的话，就赶紧去其它地方，寻找宝物，皇者宫殿，定然会有不少重宝。”
　　林枫对着几人说道，虽然只是宫殿的主人自己刻下的雕像，但依旧是皇者的手段，从中，可以参悟许多，尤其是无天剑皇和三生大帝，那睥睨天下无法无天的剑以及那人佛魔三生之像，都对他有帮助，可以细细体悟一番，因此他不打算立即离开。
　　“其他人离去，我留下来陪你吧。”唐幽幽淡淡的说道，君莫惜看了两人一眼，随即一笑：“也好，我们三人去其它地方碰碰运气。”
　　云飞扬和皇甫龙都没意见，有唐幽幽在，若是遇到什么便将林枫喊醒来，以林枫的实力，恐怕很少有人能够奈何得了他。
　　三人离开之时，将问道大殿之门关闭，林枫对着唐幽幽笑道：“幽幽，这四座雕像乃是皇之雕像，即便与你修炼的道无关，但也可借鉴领悟一番，说不定能有所得。”
　　“我知道。”唐幽幽点了点头，随即林枫也不再多言，盘膝而坐，首先观悟的乃是无天剑皇之雕像，目光盯着那雕像，林枫的意识完全沉浸了进去，感受那无法无天的恐怖剑道之意。
　　眼眸缓缓的闭上，林枫仿佛看到了一幅瑰丽的画面，剑皇无天，无视苍天，手持长剑，要将天地践踏与脚下，剑，要冲破苍穹。
　　“无天剑皇、无法无天。”林枫的身上，一股寂灭之气息绽放而出，他又看到了脑海中的那柄巨剑，从苍穹之中刺下的巨剑，普天之下，唯有剑。
　　剑气越来越强大，问道大殿当中，突兀的生出一股可怕的无天之气息，剑气山呼海啸，无法无天，越来越强。
　　“嗯？”唐幽幽神色一惊，盯着林枫，美眸中全部都是惊讶之色，林枫这家伙，领悟力确实恐怖，一座雕像，就让他瞬间沉浸进去，身上，透着无法无天的剑道之气。
　　远远的站开来，唐幽幽本还想在一旁参悟，但却发现根本不现实，林枫在那悟剑，剑气太强烈了，影响到她，她根本就无法去观摩领悟，只能远远的看着林枫。
　　她并不知道，林枫悟性本就强大，又得三位尊者指导，其中便有疯子剑尊者，传授他归一剑诀，让他在剑道上跟进一步，后来跨入秘境当中，又得石壁八十一幅图画，将之临摹下来，刻画在脑海当中，这一刻，林枫通过悟这雕像，那被临摹下来的图案仿佛有许多都活了起来，仿佛有人，是在舞剑。
　　再加上脑海当中的那柄巨剑，此时林枫身上、心中、脑海当中，全部都是剑影，仿佛一时间都变得凌乱了起来。
　　无天之剑气占据着主导，杀伐之剑强悍无比，剑气如怒海狂涛，胡乱的拍打着海岸，狂风骤雨，整片问道大殿中都仿佛要裂掉。
　　一道沉重的推门声传出，问道大殿之外有人路过，正要推开大门，然而在推开古殿大门的瞬间，他立刻感受到一股可怕到极致的剑气朝着他扑去，顿时让他惊呼一声。
　　“有重宝，好可怕的剑气。”那人心扑通的跳动了起来，随即沉重的推门之声传出，门后的唐幽幽将大殿之门关闭，任由对方去遐想，此刻让林枫安心悟剑才是，她已经感觉到，林枫的剑道意志，要突破了。
　　“嗤、嗤……”无法无天的剑气越来越强大，毁灭一切，无天之剑意，占据了种种剑道的主导，咔嚓一道声响传出，那无天剑皇之雕像碎裂掉，瞬息化为灰飞，消失于空间当中。
　　剑气、带着无法无天之意志，即便是皇者雕像，都敢毁灭掉。
　　“突破了。”唐幽幽心头一颤，这家伙，借助无天剑皇之雕像，剑道意志再度突破，这一次，实力将更加的可怕。
　　此时，林枫的眼眸睁开来，璀璨的光芒从眼眸当中绽放而出，带着傲视之气，无天之意。
　　“咔嚓。”林枫双拳紧握，脸上露出一抹笑意，还未踏入天武，剑道意志已入七重，同阶之中，谁能与之争锋，一旦跨入天武之后，凭借可怕的七重剑道意志，绝对秒杀同级天武。
　　站起身来，林枫走过曦皇的雕像前，深深的看了一眼，随即又降临在了三生大帝身边，盘膝而坐，这三生大帝，将他的九转佛魔力引动，恐怕脱不了关系，一定要好好领悟一番。
　　林枫一坐下，便直接将心神沉入其中，顷刻间，身上的九转佛魔功疯狂的转动了起来，不断的进行周天循环，同时，记忆当中，那佛魔大战的场景若隐若现，仿佛变得更加的真实。
　　“这宫殿主人，刻画的雕像已经拥有了神韵，即便不是三生大帝本尊，但从这刻画出来的雕像，都能够引动我的九转佛魔功。”林枫脑海中响起一道声音，随即彻底忘却一切，任由九转佛魔力不停的周天循环，不断的壮大肉身，让佛魔之力不断的增强。
　　如今，林枫现在无法弄清楚的是三生大帝的三生经，和九转佛魔功到底有什么关系，他对三生经，充满好奇，想要得到它，修炼成三具尊身，佛、魔、人，一尊不死，即是不死不灭。
　　可惜想要得到皇经，太难了，那可是真正的通天宝物，皇者所修经书，得到一部皇经，若是天赋强大，最少也将成为一名极其强大的尊者。


第0808章 彼岸路
　　九转佛魔力周天循环不休，林枫身上，光华夺目璀璨，透着可怕的力量，佛魔交融，是佛又如魔。
　　脑海当中，佛魔对峙之场景清晰无比，以前林枫以为，佛魔就该是死敌，但谁也无法奈何对方，但此刻，林枫却发现，原来佛魔可以交融在一起，融于一具身体当中，佛魔人交融，三生合一，可分出三尊身躯。
　　一尊佛道慈悲心、一尊魔头灭世意，再留一本尊，三尊皆为己身。
　　领悟一丝那三生经之虚无缥缈之意境，林枫仿佛境界都有不小的提升，终于过了许久，九转佛魔力停止运转，林枫目光睁开，眸子中透着佛魔之光，充斥着强大的慈悲霸道意，感觉浑身上下都有着无穷无尽的力量。
　　“九千佛魔力，如今我肉身之拳就可以轰杀玄武巅峰之人。”喃喃低语一声，林枫瞳孔中满是兴奋之意，皇者所刻之雕像，得四皇之一缕神韵，但依旧能够带给他强大的好处，参悟一番，剑道意志突破到第七重，九转佛魔力也拥有九千，恐怖无比。
　　“轰隆隆！”问道古殿颤抖，仿佛整个大殿都在摇摆不停，让林枫和唐幽幽的瞳孔猛的一凝，不仅是他们而来，此刻皇者宫殿当中的所有人都感觉身体在不停的颤动着，是古殿在颤抖，不知道发生了什么。
　　此时林枫站在那，甚至生出了一缕时空错乱之感。
　　“轰！”一道狠狠的轰隆巨响之声颤动在所有人的耳膜当中，大殿轰隆的颤抖了下，林枫只见面前的雕像一座座出现裂缝，就要粉碎，不由得瞳孔一凝。
　　“咔、咔嚓！”曦皇和三生大帝的雕像最先碎裂，化为虚无，魔皇雕像，也出现裂缝。
　　林枫目光看着魔皇雕像，再瞻仰一番这千古第一人之绝世风采，若有一日，自己凌云之日，是否也能与魔皇一样，未成皇，便可斩皇，惊天绝世。
　　“咔嚓！”一声轻响，魔皇之雕像也终于碎裂，古殿的颤动也微微平息了下来，此时，沉重的大门再度缓缓的开启，有好几道身影出现在外面。
　　“嗯？”为首之人看到立面的唐幽幽和林枫眼眸一凝：“宝物被你们收走了？”
　　刚才他进来的时候，分明感觉到了一股可怕的剑气，他感觉无法抵御，于是邀了几位同门而来，而如今，他却只看到了林枫和唐幽幽。
　　林枫回过头看了一眼那人，目光平静，随即再看石壁上刻着一道道字迹，叹息一声：“四皇雕像已裂，就让他们永远沉睡在这里吧。”
　　说罢，剑气轰在石壁之上，轰隆隆的声响传出，石壁上的字迹被毁灭掉。
　　“你敢毁灭宝物。”进入问道大殿中的人群看到林枫的动作瞳孔猛的一颤，以为林枫是将强大的功法武技给毁灭掉了，脚步一跨，都朝着林枫杀来。
　　“滚。”林枫转过身，怒喝一声，一巴掌甩出，无边巨大的掌力狠狠的一颤，空间都在颤抖，黑色的魔道大手印从空中劈下，轰的一声巨响，那人直接被一巴掌轰在了侧面的墙壁之上，口吐鲜血，身体跌落在地，露出痛苦之色。
　　怎么会，怎么可能这么厉害，一巴掌将他拍得五脏六腑都好像要碎裂掉，蕴含无穷的力量，此人，一定是夺得了重宝，这股力量实在是强大到可怕。
　　踏入古殿的几人同样心神震颤，盯着林枫，和那人一样认为，林枫，肯定是夺得了皇者宝物，不然怎么会这么厉害，一巴掌中蕴含的力量，让他们感觉震骇。
　　林枫挥动衣袖，脚步朝外跨出，和唐幽幽两人一起，目光锋利，不将其他人放在眼里，直接朝外走去，仿佛目空一切。
　　那些人脸色难看，竟纷纷让出了位置，将问道大殿的大门给空了出来。
　　“杀了他。”有人怒喝一声，几股强大的力量同时释放出来，却在此时，一股睥睨天下剑道意志绽放出来，让他们的身体瞬间僵硬在了那里，这可怕的剑道之气无法无天，无视天地，更遑论他们，在这股剑道意志面前，他们感觉到自己是那么的渺小，身体都忘记动了，看着林枫两人缓缓的踏出古殿。
　　走出问道大殿，林枫和唐幽幽二人身形闪烁了起来，朝着这座皇者大殿的深处走去。
　　此刻大殿当中四处都有人影，看来进入这里面的人也不少，许多人在皇者大殿当中都收刮到了不少好处。
　　林枫没有四处去寻找，而是一路往皇者墓地深处走，皇者殿，宝物肯定不少，他已经耽误了不少时间，若是还去一个个的古殿搜索宝物，恐怕便会错过得到重宝的机会，瞻仰了四皇之风采，林枫他的野心更强了些。
　　宫殿当中，依旧到处都是残破，许多大殿甚至都被震成了粉碎，好像是被一巴掌直接拍碎的，闪烁了许多时刻，林枫和唐幽幽来到了一处地方，这里有不少人群在此，而在人群的前方，有一座五彩斑斓之桥，在桥的两侧，一头头虚幻的真龙怒啸，仿佛是无尽的龙之深渊，怒吼咆哮，甚至对着桥头的人群张牙舞爪，然而他们却似乎是被束缚在了桥的两侧，无法扑出来。
　　林枫和唐幽幽都被眼前的景致震撼到了，两旁全部都是虚幻之龙影，透着令人心悸的气息，若是进入其中，恐怕会被瞬间给撕裂掉，想要到达彼岸，这有通过五彩斑斓之桥，而这桥的本身，竟然充斥着无穷无尽的强大奥义、剑气肆虐、火焰凌天、冰霜无尽。
　　在桥的上空，是一片混乱的空间世界，各种不同的力量强大到让人感觉恐怖。
　　“这桥……竟由奥义之晶铺成！”
　　林枫目光有些呆滞，若是一颗或者几颗几十颗奥义之晶，可以直接收了，然而这千万奥义之晶铺成桥梁，恐怕的力量震撼人心，仿佛以踏上去，就要被重重奥义侵蚀，因无法承受这各种可怕的奥义力量而身体都爆裂。
　　唯一值得庆幸的是，这奥义之晶铺成的桥，被人一分为二，中间开辟了一条荒芜之道路，可以容纳一人行走。
　　看到这中间开辟出来的荒芜之路，林枫仿佛能够想象出一强悍无边的绝世英姿，不屑于奥义铺路，直接一掌将之劈开、斩出一条大道来，随即沿着这荒芜之路堂皇而行走。
　　“今日我就不信邪了。”此时，有一人终于无法忍住，这通达彼岸的桥，可能连接着真正的皇者墓地中心，拥有通天宝物，若是过不去，太不甘心。
　　恐怖的真元之力疯狂呼啸，那人踏着被劈出的荒芜道路前行，人群目光都紧紧的凝视着他，然而在走出五米之时，他的身体开始扭曲，无法承受那无尽的变换奥义力量，一声惨叫，身体炸裂而亡。
　　“彼岸桥，难道真的非要拥有至尊之气，才能引动龙气护体，踏入彼岸吗！”人群脸色都不好看，他们不少人看到过有人去了彼岸，是拥有至尊之气的强者，比如皇气、龙气。
　　此时，一道苍龙之声怒吼，只见一道身影披着龙袍，直接跨上彼岸路，龙气释放，顿时彼岸桥两旁的真龙之气冲破束缚，降临在他们的身上，为他护体，一路护送他到达彼岸。
　　“这大殿的主人，想的还真周到。”林枫眼中闪过冷漠之色，他也听到皇甫龙说这皇，似乎是玉天皇族的先祖，刻意等待他们而来的。
　　“皇气、龙气都为至尊气，那我佛道之气，又是否算是至尊气。”林枫喃喃低语，脚步缓缓的朝前走出，总要试一试才行，在桥的彼岸，也许能够见到皇者真正的重宝！


第0809章 玉皇殿
　　在前世的神话当中，皇气、龙气、以及佛，都为至尊，如今，这九霄大陆，是否会有不同。
　　人群看到林枫朝前，目光都是一凝，目前为止，人群看到通过彼岸桥的人，大多都是玉天皇族和东海龙宫的人，还有一些拥有重宝的人物，宝物当中含有至尊气，也同样可以通过彼岸桥，此人，难道也有宝物不成？
　　唐幽幽的目光落在林枫身上，显得微有些紧张，倒是林枫本身，显得颇为平静。
　　佛道之光流转，林枫的身上光芒万丈，无数金光从天外飞来，印在他的身上，顷刻间，林枫浑身散发着璀璨的金芒，整个人都镀上了一层金色，化身金身佛陀。
　　“佛光！”人群瞳孔一凝，难怪林枫敢去一试，原来他身上，竟拥有佛道之光护体。
　　踏上彼岸桥，万丈佛光光辉倾洒，龙影呼啸，朝着林枫扑去，龙气护体，将佛光笼罩住，阻挡那混乱奥义之气入侵，这一刻，林枫的嘴角露出了一丝浅笑，佛道之光，果然也算至尊气。
　　不过林枫并未立即通过彼岸桥，而是退了回来，对着唐幽幽微微点头，唐幽幽立即明白，笑着走上前，林枫是接引她一起度过彼岸。
　　林枫目光又扫了人群一眼，对着其中一些人开口说道：“你们也过来吧，若是我的佛光能度你们过去，你们就跟随着我，若是不行，我便护送你们退回来。”
　　“嗯？”人群眼眸一凝，林枫是在对谁说话？
　　只见一道道身影闪烁，有五六人脚步跨了出来，都是天池之人，他们感觉到刚才林枫的目光在他们身上停顿了下，显然是在和他们说话。
　　此时，又有一道倩影从人群当中走出，微微低着头朝着林枫走来，不敢直视林枫，此人赫然正是天池雪。
　　“我叫了你吗？”林枫淡淡的扫了天池雪一眼，让她的脚步一滞。
　　“他们，都在进入宫殿之时守护大害虫，托起一片天地，他们几人，都将成为天池的领袖人物，你顾及私利不在乎天池其他人，如今我何需照顾你，一边去吧。”林枫淡淡的吐出一道声音，让天池雪感觉羞愧难当。
　　“不能让他走，他可以护送我们过去。”就在这时候，不知道有谁喝了一声，顿时人群眼眸一颤，没错，林枫的佛道之光可散发万丈光华，能将他们一起度化过彼岸。
　　听到这句话许多人心头悸动了起来，身体闪烁，将林枫截住，目光盯着林枫道：“带我们一起过去。”
　　林枫扫了这挡在身前的几人一眼，淡淡的道：“真当我是佛，拥有慈悲之心吗，滚开。”
　　“不度化我们过去，就是死。”有人冷漠开口，后面的不少人也蠢蠢欲动，先观望。
　　“佛度有缘人，既然如此，我就度化你，送你入彼岸。”林枫脚步一跨，金身之佛释放万丈光华，璀璨夺目，轰隆隆的巨大声响传出，空中出现一金色大掌印，仿佛佛道巨掌，五指如五座巨峰，从空中朝着那人砸去。
　　恐怖之气仿佛要压垮一起，空间轰隆隆的颤抖了起来，狠狠的战栗着，这一道佛掌力，不知道蕴含了多么恐怖的力量。
　　那人脸色巨变，身体闪退，然后就在此时，佛道大掌印遽然加快，从空中压迫下去，轰隆一声巨响，尘土飞扬，那人只感觉浑身震颤不休，直接被一掌拍打在趴下，口吐鲜血，五脏俱都被震裂，气息消失，被林枫度化。
　　“好恐怖的掌力。”人群眼眸狠狠的一颤，这佛道大掌印，仿佛拥有无穷大力，太过可怕了，一掌就能将人给拍死，不知道蕴含多强大的力量，就连那佛道掌力的五指，都如同五座山峰一样，辗压一切。
　　玄武九重境，即便是天才，一样一掌镇压、拍死。
　　“还有人需要我度化吗？”林枫目光一扫其他人，顿时人群纷纷退却，此人，太过可怕，以前他们为何没有听过有这么一个强悍人物存在。
　　看到人群让开，林枫脚步朝前跨出，牵着唐幽幽的手，万丈金光绽放，将唐幽幽以及身后的人群身体笼罩住，化作一道金色的佛道光圈，这一刻每一人的身上，都带着佛光，至尊气。
　　龙影咆哮怒吼，真元将佛光托住，为林枫等人护体，踏着彼岸桥，林枫感受到周围令人心惊的混乱奥义之气，心中却波澜不惊，如古佛般平静，渐渐的朝着彼岸的另一方踏去。
　　人群一个个看着林枫他们，目光中有羡慕有嫉妒之意，林枫身上，万丈佛光，化作金色佛道光圈，竟然真的能将人群一起度化到彼岸，可恨他们未曾与林枫相识，皇者墓地中心可能就在对面，似乎唾手可得，可恨，却被阻挡于这一头。
　　……
　　此时，在一座浩瀚的大殿当外，金碧辉煌，万丈光华将宫殿点缀得无比璀璨，此时，有三方人群对峙于此，其中一方，便是玉天皇族之人，他们人数最多，而且一个个实力都很强。
　　这玉皇墓地，乃是他们的先祖，每一次踏入玉皇墓地，他们玉天皇族都会付出比任何宗门势力都要多出许多倍的努力，每次百年之机莅临之时，即便是快要跨入天武的青年天才，玉天皇族的人都会让他们压制，为的，就是这玉皇先祖墓。
　　而且，他们一开始化整为零，直到玉皇墓真正出现的那一刻，才现出强大的实力来。
　　与他们对峙的一方，则是东海龙宫之人，在这玉皇墓当中，至尊之气成为通行之气，东海龙宫的人也畅通无阻，因此夺得先机，拦截玉天皇族之人夺宝，即便是玉天皇族先祖之墓，他们也要分一杯羹。
　　除非他们两方势力外，还有一方势力显得颇为弱小，只有四人，君莫惜、云飞扬、皇甫虫、宇天机，他们也都通过了彼岸桥，来到了这里，虽然只有四人，但每一人都势力强悍，另外两方无论是哪一方想要灭他们都别想那么容易，还要付出惨重代价，因此没有人动他们，三方对峙于此。
　　至于他们身边的大殿，上面刻着几个清晰的大字，玉皇殿！
　　虽然玉皇设置了许多门槛，只有凭借至尊气才能一路到此，但大殿当中却并没有太多的危机，因为玉皇是为等待血脉后人前来继承他的一切，自然就不会处处埋下杀机，而且，并非耗费太大的力量，他们，找到了玉皇殿。
　　只有推开那残破的金色大门，也许他们将得到玉皇留下的重宝。
　　“我有一个提议，不知道玉天皇族的诸位是否愿意接受。”此时，段无涯开口说道。
　　皇枫目光看着段无涯，吐出一字：“说。”
　　“诸位，大家都是前来寻宝了，好不容易到了玉皇殿，不如我们双方罢手，玉天皇族与东海龙宫先联手将他们几人斩杀，再一起进入玉皇殿中，谁夺得宝物，归谁，如何？”段无涯浅笑说道，目光冷漠的扫了君莫惜等人一眼，透着一股邪气。
　　玉天皇族之人心中冷笑，他们岂会信任段无涯的话，玉皇之宝物，谁夺归谁？这显然不可能，一旦有一方夺得宝物，另一方恐怕会拼死抢夺。
　　不过，先将君莫惜这些人斩杀了，未尝不是一个好主意，至于玉皇传承，他们玉天皇族，势在必得，这本就该是他们玉天皇族之物。
　　“好，我同意。”皇枫点了点头，顿时段无涯露出一丝狞笑，两方人群，目光都落在了君莫惜四人身上，将他们先解决了！


第0810章 底牌
　　君莫惜等人身上，可是也都有宝物，若是将他们杀了，将宝物夺到手，也非常不错，这样，在后面玉皇殿中的争夺也有利。
　　东海龙宫和玉天皇族之间，各怀鬼胎，但他们的最终目的，都是一致的。
　　几十道目光在这一刻全部落在了君莫惜他们身上，寒光闪烁，让君莫惜等人眼眸一凝，浑身气息绽放，盯着眼前人群。
　　“杀！”一道道可怕的气息绽放而出，君莫惜四人身形靠拢，身上，各自散发着恐怖的气息，君莫惜身上透着浩然正气，身上长袍散发着璀璨之光，长袍抖动，身影飘忽不定，快若闪电，那金色的长袍比刀剑更加的锋锐，让人心颤。
　　“吼！”皇甫龙怒喝一声，战斧斩天，往前劈杀而出，龙影浮现，仿佛一道龙形战气，恐怖无比。
　　“给我站住。”云飞扬敲响古钟，古钟飞速的扩张，狠狠的朝着前方轰过去，钟声不断奏响。
　　至于宇天机，身上绽放不灭星辰之光，手中托着一轮圆月牙盘，星月交融，璀璨夺目。
　　“杀！”杀意凌厉，宇天机手中的璀璨圆月释放，朝着前面划过去，顿时前方的人群纷纷避开，瞬间几十人的阵营全部乱了起来，分散开来，这四人身上的重宝可是都非常的厉害，一不小心就要被击杀，必须要无比谨慎才行。
　　“皇枫，你们玉天皇族来夺先祖之物，我知道你身上带了重宝，不要藏着掖着了，拿出来吧，这四人拥有重宝，想杀死他们也要付出代价。”双方因为各怀鬼胎，都没有尽全力，谁会愿意为对方做嫁衣，敖蛟的目光看着皇枫，嘴中带着一丝浅笑，他想要看看，敖蛟身上的底牌，会是什么。
　　“别说我玉天皇族，你们东海龙宫盯了我们这么久，也早有准备了吧。”皇枫冷笑一声，东海龙宫太阴险了，似乎早就发现了什么，一直盯着他们玉天皇族。
　　“既然如此，一起如何？”敖蛟淡淡一笑。
　　“可以。”皇枫点了点头，两人相互凝望，随即，光芒闪烁，在敖蛟的手中，出现了一颗龙珠，金色的光华闪烁，龙珠之上，透着令人心颤的气息。
　　而在皇枫的手中，则出现了一定皇冠，这皇冠金光颤颤，透着强大的皇气。
　　“传言玉天皇族的至宝玉皇冠，便是一顶皇冠，你手中之皇冠，应该是伪玉皇冠吧。”敖蛟看着皇枫手中的璀璨皇冠，真正的玉皇冠，不可能会出现在皇枫手上。
　　“足够了。”皇枫将皇冠戴在头顶，顿时在他的身上，仿佛沐浴了一层强悍的皇者之气，披着金色的皇袍，华光璀璨。
　　“你东海龙宫的定海珠，相信将他们的身体定住片刻，还是没有问题的吧。”皇枫认出了敖蛟手中的定海珠，脸色不大好看，东海龙宫好手段，竟将定海珠都交给了敖蛟。
　　“彼此。”敖蛟浅笑：“我将他们定住瞬间，你配合击杀，能杀一个是一个。”
　　“好。”皇枫点头，随即就看敖蛟手中的定海珠释放在半空当中，一股无形的力量波动了起来，仿佛整片空间都要冻结住，君莫惜他们只感觉身体都微微一僵，那无形的力量，让他们的身体好像都无法动弹了，尤其是皇甫龙，敖蛟似乎刻意争夺他，将最强的力量释放在他身上，敖蛟，依旧贪婪他的龙之战斧。
　　“杀。”皇枫怒啸一声，身上携带可怕的皇道之气，翻滚咆哮，将皇枫整个人都笼罩住，头顶的皇冠光芒释放，突然间化作一柄可怕的利剑，无坚不摧，杀向皇甫龙，第一人，先斩杀皇甫龙。
　　“小心。”君莫惜怒吼一声，皇甫龙脸色大变，快，此刻皇枫的身体太快了，而且那皇冠化作的利剑极其的可怕，而他自己的身体，则依旧被定在那。
　　“死吧。”皇枫怒吼，皇者之剑无坚不摧，杀伐一切，无人可挡，两大领袖人物联手，要一击将皇甫龙当场斩杀。
　　“你敢！”一道震撼的声音从天而降，宛若晴天霹雳，仿佛蕴含可怕的魔道之气，震得人群浑身一颤，随即，一股凌天之恐怖剑气降临，这才是真正的剑气，仿佛要将天都刺破，无法无天，谁敢阻杀谁。
　　皇枫心头一颤，脚步都微微一顿，他从皇甫龙的身后感受到了一股无天之可怕剑道，只要他这一剑杀了皇甫龙，后面一剑，就会斩杀他。
　　“去死。”皇枫怒啸一声，剑之中，恐怖的皇气冲了出去，猛的轰在了皇甫龙身上，仿佛只感觉如遭重击，闷哼一声。
　　“大害虫让开。”身后一道声音传来，皇甫龙身体硬生生的折向避开，随即一股可怕的利剑之气从他身旁划过，无坚不摧、无所不灭。
　　这一刻，所有人都看到了一道璀璨的剑芒从天上亮起，耀眼到让人群无法直视。
　　皇枫的目光一僵，那可怕的剑气太强大了，仿佛要将他的身体都刺穿来，身体遽然间闪烁退开。
　　剑，开始绽放，无天之恐怖意志绽放而出，无法无天。
　　皇枫脸色僵硬，头顶上的皇冠遽然间变幻了起来，化作一道金黄色的皇者之盾，皇冠，竟可化形。
　　“轰隆！”
　　无穷无尽的力量轰在了那片皇者盾上，皇枫的身体连带着那皇者之盾，被轰飞了起来，口中吐着鲜血。
　　“咔嚓。”一道声响传出，皇者盾上出现一道裂纹，皇枫的身体则狠狠的撞在了玉皇殿的大门之上，那残破的大门直接被撞击开来。
　　“碎了！”玉天皇族的人群眼眸全都一颤，玉皇冠化作的皇者之盾，竟被一剑轰出了一道裂痕，即便那只是伪造的玉皇冠，但依旧可以想象得出，那一剑之威力，有多么的可怕。
　　敖蛟的眼眸也是一惊，盯着林枫，这家伙，实力更可怕了。
　　“咳咳！”皇枫咳嗽了一声，从地上爬起来，冷冷的盯了林枫一眼，随即身形一闪，直接跨入了大殿当中。
　　“嗯？”敖蛟眼眸一颤，冷喝一声：“想夺宝。”
　　说罢，人群的脚步全部朝着玉皇殿内而去，没有一人落后，这一刻他们连争斗都忘记了，他们的目的，唯有玉皇殿。
　　“玉皇殿。”林枫抬起头，看了一眼那金色的大字，威严浩瀚，皇者之殿。
　　跨越到彼岸，林枫发现这里有许多宫殿，金壁恢弘，大气磅礴，然而许多宫殿却都是紧闭着的，他们根本没有能力打开，直到来到这边之时，他正好看到皇枫对大害虫出手。
　　“玉皇殿的门都是裂的。”林枫看了一眼那裂开的残破金色大门，要多么强悍的力量，才能将大殿之门给轰裂开，林枫的脑海当中，仿佛又浮现了魔皇的身姿。
　　此时，唐幽幽以及天池的人群也都赶了过来，林枫回过头看了大害虫一眼，却见到他自己爬了起来，啐了一口血液唾沫，低骂道：“还好老子皮厚，林枫，赶快进去吧，玉皇殿，我们好不容易到了这里。”
　　“你的皮确实够厚。”林枫捶打了下皇甫龙，随即脚步一跨，朝着里面闪烁而去，跨入玉皇殿当中，其他人也紧随其后。
　　浩瀚的大殿内，雕龙画凤，一根根通天石柱支撑着大殿，石柱上刻画的都是可怕的上古奇兽，然而这大殿内的石柱，却有不少被硬生生的给砸断过。
　　“轰、轰隆！”可怕的轰击之声不停的传出，东海龙宫的人疯狂的轰击着衣衫殿中殿，然而那殿门紧闭，任由他们力量再强大还是无法轰开。
　　“他早就知道了？”敖蛟对着玉天皇族之人怒吼出声，仿佛有蛟龙在咆哮。
　　玉天皇族之人脸色都不好看，这皇枫倒是会抓住时机，竟然连他们都全部抛弃了，这让他们的脸色都格外的难看。
　　“他有整座大殿的地图，到了玉皇殿，当然知道进去。”玉天皇族之人没想到自己都被皇枫给卖了，只有皇枫掌控了玉皇殿的地图，恐怕他早就想好了。


第0811章 夺宝
　　殿中殿，光芒更加的耀眼璀璨，全部都是金色，一股皇气缭绕在大殿中的每一个角落，整个空间仿佛是一片皇者圣境。
　　周围的石壁上，金芒璀璨，刻画着繁复的经文，仿佛是绝世功法，而在大殿的中央，则有着一尊身影，并非是雕像，而是真正的人影，此人面貌威严无比，头戴皇冠，浑身上下沐浴在皇气当中，尊贵、夺目。
　　“玉皇！”皇枫的身体微微颤抖了起来，他知道，这才是真正的玉皇殿，他到了玉皇的寝宫，在他面前的，是玉皇之躯。
　　“我终于到了、我终于到了……”皇枫双拳紧紧的握着，浑身青筋暴露，激动无比，玉皇传承，从此，他将是玉皇皇族的皇者，将来，必将一统玉天皇族，称霸乾域，踏入圣城，成就真正的皇。
　　这一切，都将是属于他的。
　　迈着仿佛有千万斤重的步伐，皇枫的脚步缓缓的朝前走着，走到玉皇的面前，瞻仰玉皇之荣光。
　　噗咚一声，皇枫双膝跪地，身上透着一缕缕皇气，与玉皇身上的皇气接引，顿时，让皇枫激动的浑身又一次颤抖了起来，果然如先祖留下的遗言一样，他必将得到玉皇传承。
　　双手凝印，皇枫的脸上带着恭敬、虐诚、匍匐在地，皇枫叩首、再叩首、三叩首。
　　起身，再跪、再叩首……
　　见玉皇，释放皇气、凝皇印、三跪九叩，玉皇显灵传承降。
　　三跪九叩之后，皇枫的身体根本控制不住，不停的颤抖不休，传承降，他即将得到玉皇传承！
　　目光中带着狂热，皇枫恭恭敬敬的匍匐，连头都不敢抬起来。
　　一息、十息、百息……时间点滴的度过，然而传承，依旧未现，这让皇枫激动的心中微微生出了一股不安之意，这是玉天皇族传下已久的得传承之法，即便是其他人进来，也根本不可能得到玉皇传承，怎么可能没有反应？
　　匍匐在那的皇枫眼眸闪烁了起来，露出了一丝惊慌之色，但他的身体依旧不敢乱动，仿佛怕触怒神灵。
　　“轰隆！”一道强烈的声响传出，殿中殿的大门颤抖了起来，仿佛要被轰破裂，这让皇枫更加的心神不宁了起来，没有反应，怎么会没有反应。
　　终于控制不住悸动的心，皇枫的身体站了起来，对着玉皇之躯躬身，道：“玉皇先祖，您一定在这里留下了传承之法，我坚信。”
　　说罢，皇枫走向四面的石壁，看是否能找到线索，上面刻画着不少厉害的圣纹，或者字迹，但都没有留下线索。
　　直到皇枫走到玉皇背后的那扇金色石壁上，上面同样刻画着一些纹路，然而，皇枫他看不懂，似乎像是文字、又像是圣纹。
　　“难道秘密就在这些神秘的纹路上？”皇枫目光凝视着这些纹路，看不懂，他根本看不懂，皇枫他几乎要疯狂了，这些神秘的纹路或者文字和其它的不同，苍劲有力、雄浑无比，带着放荡不羁、无视苍天之气概，并非如玉皇的笔力那样透着尊贵、皇者之意，仿佛根本就是出自两个人之手。
　　“轰咔！”
　　轰然的碰撞声越来越强烈，更加让皇枫脸色难看，终于伴随着一声轰隆隆的颤响，大殿的巨门被轰裂开，许多身影直接窜了进来，玉天皇族之人、东海龙宫之人，还有林枫他们，这一次他们都保持着默契，没有相互厮杀，因为他们都很清楚，厮杀是迟早之事，当务之急是要轰开大门，找到玉皇宝物，然后再厮杀不迟，岂能让皇枫一个人得到玉皇之宝。
　　玉天皇族的人群看到玉皇身躯，一个个眼眸中透着恭敬之意，即便已历千年，玉皇身躯，依旧保存得如此完好，沐浴在无上皇气当中。
　　东海龙宫的人看到玉皇真身，同样目露敬畏之色，这是皇，笑傲天地的皇者，高高在上，即便是玉天皇族的皇，他们依旧保存着一丝心底的敬畏，不敢亵渎，甚至对着玉皇尊身微微躬身，以示对皇者的尊崇。
　　林枫进来，目光扫了玉皇尊身一眼，眼眸中透着一股放荡之意，见识那四尊皇像，他感受过无天剑皇无法无天之气概，感受过魔皇的绝世英姿，普天之下唯有自己，无需像任何人顶礼膜拜。
　　无凌天之气概，岂能做到不为皇，却斩皇，那种绝世的英姿，林枫每当想起，就感觉热血澎湃。
　　目空一切，虽为尊，但皇都敢斩，何来敬畏，魔皇昔日敢斩活生生的皇，林枫受到四皇影响，对一具皇者尸体，没有太多的敬畏。
　　“皇枫！”敖蛟怒喝一声，目光盯着皇枫，冷冷的道：“东西交出来吧。”
　　皇枫听到敖蛟之怒喝，脸色难看：“我什么都没有得到。”
　　“你觉得我会信吗？”敖蛟冷冷的开口，敖蛟第一个进来，什么都没有得到，可能吗？
　　皇枫的目光扫了众人一眼，所有人都在盯着他，果然，根本没人相信他的话，这一幕，让皇枫的脸色极其的难看了起来，若是真得到，他没什么可说的，号令玉天皇族的人，谁敢不从他，可恨，现在玉天皇族之人，都因为刚才之事，对他冷眼相看。
　　皇枫很清楚，这次进入秘境，对他太重要了，只有天武之下的人才有机会，虽然他为这些人中的领袖，但玉天皇族中还有天才，丝毫不逊色于他，甚至犹有过之，只不过他们已经是天武之人，因此，他得到了玉皇传承，他日玉天皇族就是他的，得不到，也许他争夺不过别人。
　　对于敖蛟而言同样如此，东海龙宫四大龙王都很强，龙王之上还有龙尊龙主，他们的后人没一个简单，他要在这玉皇殿中有所建树，得到重宝，将来才有可能成为东海龙宫真正的领袖人物。
　　一群人朝着皇枫逼迫过去，皇枫脸色苍白、难看。
　　“再不交出来，杀。”一群人围绕皇枫一人，玉天皇族的人竟无人相帮，让皇枫脸色惨白。
　　林枫等人也饶有兴致的看着他们争斗，让他们狗咬狗，不参与，夺宝之时，再杀。
　　“是你自己找死，杀了你，一样得到你的一切。”敖蛟冷笑，怒吼一声，身上仿佛有蛟龙隐现，几道蛟龙之影朝着皇枫呼啸而去，要将敖蛟撕裂，同时，东海龙宫的人全部动了，势必要击杀皇枫。
　　皇枫带着伪玉皇冠，脸色苍白，抵御着敖蛟的攻击，一时间轰隆隆的震裂声响让大殿颤抖了起来。
　　在他们战斗之时，段无涯悄然的走到皇枫的身后，让林枫眼眸一滞：“这阴毒的家伙，又要下黑手了。”
　　段无涯的目光朝着林枫这边看了一眼，似乎在下阴手的时候，依旧在警惕着林枫，他知道林枫有多恨他，恨不得立即将他碎尸。
　　皇枫怒战四方，玉皇冠化作金缕玉衣，将他身上包裹，那被林枫一剑轰出来的裂缝仿佛会自动修复，完好无损，玉天皇族之伪玉皇冠，岂是凡品。
　　“滚开。”皇枫怒吼一声，玉皇冠化作利刺手套，朝着敖蛟轰然砸去，就在这时候，段无涯终于动了，葫芦中的极寒煞气，悄然的释放，瞬息朝着皇枫扑去。
　　“啊……”皇枫一声惨叫，背部被腐蚀掉，手臂猛的一甩，一枚储物戒指从他的手中被甩了出去。
　　“嗯？”
　　这一刻所有人的目光都盯着那枚储物戒指，随即一道道可怕的气息绽放，朝着那戒指扑去，都要抢夺，管你是谁，这些人没有一个是善类，无论是东海龙宫还是玉天皇族的人，谁不想要玉皇之宝。
　　林枫的身体也动了，不过并非是朝着那没戒指，而是朝着皇枫而动，毁灭的一剑直接刺入皇枫的身体，将之刺穿，让敖蛟浑身僵硬，微微抬起头，盯着林枫。
　　“这么早抢夺你的戒指，无论有没有宝物，都将成为众矢之的，你曾想杀我们夺我们的宝，现在，该还了。”林枫淡淡的说了一声，将那化作手套的玉皇冠从皇枫的手中取下来，这件宝物送上门，为什么不要！


第0812章 魔皇留字
　　皇枫的目光死死的盯着林枫，有些狰狞，死了，他乃是玉天皇族此次行动的领袖人物，他已经来到了玉皇殿中，准备接受玉皇的传承，他将来应该成为玉天皇族的真正领袖人物，笑傲天下，然而，一切的梦都在这一刻破碎，这一剑，是如此的痛。
　　“我那储物戒指当中，有玉皇经！”皇枫吐出一道声音，随即气息消散，死亡。
　　段无涯看到林枫朝着他扫了一眼，身体悄然的后退，非常谨慎小心，这小家伙，强大到已经让他感到畏惧了，超出了他曾经的预料，在雪月的那一日，他就感觉到，林枫已经脱开了他的掌控，魔剑一出，天武都要逃避。
　　饮血剑吸食皇枫身上的鲜血，变得更加的妖异，血气更强，林枫将剑收起，目光看了一眼那混乱的战场，那储物戒指当中，真有玉皇经？林枫有些怀疑皇枫是不怀好意，故意如此说。
　　“都不用急着去抢。”林枫对着君莫惜等人说了一声，他们都明白林枫的意思，微微点了点头。
　　林枫则走到唐幽幽的身边，将那夺来的伪玉皇冠交给唐幽幽，道：“这东西似乎拥有变幻之能，可攻可守，他们都有了自己的宝物，你就拿着这个吧。”
　　唐幽幽看着林枫，美眸闪烁，只见林枫的黑色眸子中带着一丝浅笑，根本不在意这玉皇冠。
　　“恩。”轻轻的点了点头，唐幽幽微笑着将玉皇冠收下，抹去皇枫留下的印记，将自己的印记种下，心神一动，玉皇冠化作一道金缕玉衣，披在她的身上，让唐幽幽浑身都带着一层尊贵的霞光，显得更加的高贵美艳。
　　“不错，很美。”林枫笑着道，竟让唐幽幽的脸上出现一抹红晕，微微低着头，竟显得有几分羞怯。
　　“你们也敢跟我抢，要找死吗？”此时，敖蛟一声滚滚怒喝传来，此刻那边的战斗彻底的混乱了起来，连东海龙宫的人都在和敖蛟抢夺储物戒指。
　　“利之一字，谁能不心动。”林枫朝着那边看了一眼，尤其是刚才皇枫最后一句话，储物戒指当中，有玉皇经，那声音不大，但足以让众人都听到，玉皇经，皇者修炼功法，惊天动力，谁能不觊觎贪婪，得到他找个隐秘之地修炼，等到修炼有成再出现，想象都让人心潮澎湃，什么东海龙宫玉天皇族，都可以先脱离。
　　在重宝面前，人群的脑袋都是发热的，无法保持绝对的冷静，明明知道不该这么早出手去夺，但看到他人动手，又无法忍耐得住，这就是人之贪念。
　　林枫目光平静，对储物戒指中有玉皇经始终怀疑，目光朝着那尊玉皇身躯看去，不由得心中暗叹，已逝千年，浑身依旧沐浴皇气，仿佛还有气血一样，身体不会腐朽，皇的力量，太过可怕了，一眼看去，就和活人无疑。
　　又将目光投向周围的金色石壁之上，深奥的字迹、晦涩的圣纹，刻在这里的，恐怕都是强悍的力量，可惜现在的他连参悟的资格都没有。
　　目光不断的转过，随即林枫眼眸看向了玉皇尊身后面，只一眼，林枫的身体狠狠的颤抖了下。
　　那面石壁上，刚才皇枫他无法看懂来，认为其中有玉皇殿的秘密，可惜去参悟不了。
　　林枫的脚步微微错开，绕过玉皇尊身，缓缓的走向那面石壁，每一步，都仿佛有亿万斤重的巨大力量，他感觉自己的脚步都无法抬起来，脑袋嗡的一声炸响，轰隆隆的，他仿佛失去了思考的能力，只是死死的盯着那面石壁。
　　林枫的身体，在狠狠的颤栗着，朝前踏出的脚步微微有些虚浮，仿佛站都无法站稳了，正如皇枫猜想的那样，这面石壁上，确实存在着秘密，天大的秘密，这秘密落在林枫的眼中，犹如五雷轰顶，轰得他从头到脚都一阵麻木，不知所措，呼吸仿佛都要停止下来。
　　他从来没有这么震撼过、他从来没有这么失神过，但这一次，眼前的一幕确实真正的震撼了他的魂魄，震得他要魂飞魄散。
　　“嗯？”唐幽幽等人一个个盯着林枫，怎么回事？
　　他们看到林枫的身体都在颤抖，发生了什么事，让林枫有如此强烈的反应？
　　他们的目光也朝着那面石壁看去，和皇枫一眼，看不懂，根本就看不明白，他们只看到那字迹纹路霸道无边，充满了傲视之气概，无惧苍天之气概，这刻字的人，一定是个苍天都敢无视的强悍存在，不是玉皇。
　　“难道是魔皇留字？”他们心中一惊，魔皇追杀玉皇，既然玉皇的尸身在这里，魔皇定也来过，这面石壁上的无视苍天的霸道字迹纹路，很可能是魔皇留字。
　　可是，为什么林枫看到后会有如此大的反应，他们却看都看不懂？
　　等等！
　　他们的眼眸一颤，若是他们看不懂，而林枫能看懂，这意味着什么？意味着石壁之上，可能存在大秘密，林枫他到底是看到了什么，会震惊到如此地步。
　　昔日，林枫他堕入魔道，唐幽幽一直跟随在他身边，林枫都没有如此过。
　　脚步跟着林枫一起来到那边石壁前，他们仔细端详石壁，横看竖看，但无论如何，还是看不懂，再看林枫，他的身体依旧在颤抖，不过这颤抖得已经没有刚才那么强烈了，显然是在慢慢的接受。
　　但林枫的目光，依旧死死的盯着那面石壁，嘴唇微微抖动着。
　　不少时间过去，那边的争斗依旧在持续，但林枫依旧站在那一动不动，仿佛着魔了般，将石壁看了又看，一遍又一遍，每每看一遍，他身体就颤抖一回。
　　“魔皇、魔皇！”
　　“吼！”
　　林枫双拳紧握，发出咔嚓的声响，眼中带着一股无人能够看懂的神色，唐幽幽他们猜的没错，这确实是魔皇留字，这将他惊得差点魂飞魄散的字迹纹路，只有他一个人能看得懂。
　　良久，林枫的眼眸渐渐有了一丝平静，扫视了后面那些争斗的人一眼，嘴角带着一抹冷笑，储物戒指中有宝物？可笑，他敢肯定，什么都没有。
　　“魔皇，你这是要玉皇死不瞑目吗。”林枫长叹了一声，随即目光看向身边的人道：“不要去夺储物戒指。”
　　几人眼眸中都是疑惑之色，林枫的语气中透着肯定，他们都明白，一定是这面石壁，告诉了林枫什么。
　　可是林枫，他到底看到了什么？
　　宇天机眼眸闪烁不息，这玉皇竟是玉天皇族之先祖，得到传承之人本该是玉天皇族之人，然而如今，玉天皇族领袖人物皇枫身死，被林枫击杀，玉天皇族的其他人恐怕斗不过东海龙宫，一切变得有些扑朔迷离，再加上魔皇似乎在千年前横插一脚，可能将玉皇的想法都打乱了，而如今，林枫他竟然看懂他们无法看懂的魔皇留字，这一切，似乎都预示着什么！
　　此时，只见林枫盘膝坐下，目光盯着那面石壁，在他的身上，一股可怕的寂灭之气缓缓的释放而出。
　　手掌托起，林枫双手舞动，不断的凝结着复杂的手印，一团寂灭的黑色莲花火焰，缓缓的释放，疯狂扑向右掌当中，那可怕的幽冥火焰在这一刻释放着令人心颤的气息，不停的舞动着，在林枫的手掌上熊熊的燃烧。
　　林枫手中的火焰越舞越快，心颤的气息越来越可怕，火焰所过之处，虚空寂灭，焚杀所有、透着一股炼化之气，要将这苍天都炼化掉，火焰过去，没有什么能够残留，都要给我寂灭、被炼。
　　唐幽幽等人眼眸一僵，好可怕的力量，他们隐隐感觉，林枫，正在修炼一种可怕的手段，看着那石壁上的文字纹路修炼，难道魔皇留字，教林枫大神通？


第0813章 林枫掏心 无法无天
　　就连林枫修炼神通的时候，另一旁敖蛟终于夺得了储物戒指。
　　到手之后，敖蛟瞬间就将皇枫留下的灵魂印记给抹掉，随即自己的意识侵入到储物戒指当中，而他的身体则朝着大殿之外闪烁而去。
　　不过他还没有跨出大殿，目光变一僵。
　　“把宝物留下来。”一群人追杀过来，敖蛟盯着他们，怒吼一声：“全部给我住手。”
　　这一吼之力如蛟龙愤怒，蛟龙之影疯狂咆哮，震得众人身体微微一僵，陷入了短暂的安静。
　　“这里面什么都没有，不信你们自己看。”敖蛟知道多说无益，将戒指扔了出去，不过却是扔给了段无涯。
　　段无涯查看了下，果然，储物戒指中都是皇枫之物，虽有不少好东西，但绝对不可能是皇者之物，没有，皇枫死的很冤，根本什么都没有得到，却被抹杀掉，当然，其实在皇枫选择一个人独自踏入这里面，就已经注定了结局，夺得了玉皇宝物，就是他的，没夺到，就注定悲剧，没人会相信他。
　　“你们都是东海龙宫的人，凭什么让我们相信。”玉天皇族有人怒道，不过却见敖蛟冷笑道：“你认为皇枫若是夺了宝物，会将之交给你们看看？”
　　那人眼眸一滞，敖蛟说的有理，如果真的有玉皇宝物，没有人会将之拿出来扔给别人，谁都无法信任，恐怕那储物戒指当中，真的什么都没有。
　　“若是这里面真有玉皇之物，我现在就拿着储物戒指离开了，会在这里废话吗。”敖蛟冷笑一声，袍袖挥动，重新开始搜寻，人群也都渐渐的相信，目光转过，他们的眼眸却都微微一凝，目光落在林枫的身上。
　　“好可怕的气息。”
　　只见此时林枫身前，透着可怕的黑色掌影，掌影当中是令人心颤的黑色火焰，要将一切都炼化掉，他们看到这可怕的火焰之掌，感觉心脏都仿佛跳动了起来。
　　“怎么回事，他竟然得到了这么强大的神通手段？”人群盯着林枫，他竟然在这里修炼，那面石壁？
　　目光朝着石壁看去，看不明白，那石壁上刻画的文字纹路根本看都看不懂，可是林枫修炼的手段，是从哪里得来的？
　　“宝物、宝物到底在哪，传说皇者大殿当中有强悍的皇经，但这里怎么什么都找不到？”
　　人群四处收寻，或朝着那一面面石壁看去，但根本无法参透，这让他们开始怀疑了起来，难道这皇者殿中拥有的宝物，就是这些深奥的字迹和圣纹？
　　而在此时，可怕的毁灭悸动传来，只见修炼的林枫停了下来，身体缓缓的站起，目光中透着一股锋锐之芒。
　　转过身，林枫目光看向唐幽幽等人，眼眸当中透着一抹肃穆之意，接下来他要做的一切，需要所有人的配合，若是这些人有人出卖他，他也许就会陷入万劫不复的可怕境地，所以这一刻的林枫，目光非常严肃。
　　“幽幽、莫惜、飞扬、害虫，还有诸位，我希望你们能助我一臂之力。”林枫对着人群说道，让君莫惜等人眼眸一凝，林枫刚才震撼得那么厉害，此刻又严肃的叮嘱他们，想必是要做什么大事，也许和皇者宝物有关。
　　“嘿嘿，放心的干吧。”皇甫龙咧嘴一笑，似乎他的伤势已经完全好了，君莫惜和云飞扬他们都点头，对他们，都生死患难过，林枫倒是不担心。
　　宇天机看着林枫，眼眸浩若星辰，在林枫刚才修炼的时候他就隐隐感觉到，似乎有什么不寻常之事要发生在林枫身上，果然，林枫要出手了吗。
　　“放手做吧。”宇天机淡淡说道，声音平静，却透着一股坚毅。
　　“我们本就是你带过来的，何况你如今也算是我们领袖。”寒秋雨淡笑说道，他也很期待，林枫能做做出什么来。
　　看着人群都纷纷点头，林枫脚步缓缓的踏出，人群也都跟着他，紧随在他的身后。
　　仅仅是走了几步，林枫来到了玉皇尊身的正面，目光凝视着眼前的皇，高高在上的皇，即便死，依旧显得高贵，身上透着皇气。
　　“轰隆隆！”一阵恐怖的颤抖之声传来，整个皇者殿在狠狠的颤抖，仿佛要崩裂般，让人群的身体狠狠的一颤，怎么回事？
　　却见林枫眼神平静，只是盯着玉皇，至于他身后之人，则都是心头一紧，林枫，他到底要做什么。
　　林枫的手中，火焰燃烧，黑色的火焰，寂灭的掌气，仿佛要炼化一切，他的眼睛看着玉皇，心中波澜不惊，魔皇这一招，够狠。
　　人群只见林枫的手掌缓缓的探出，朝着玉皇的尊身探去，轰隆的一声，恐怖的皇气肆虐，阻挡着林枫的手掌，然而在那可怕的火焰之掌面前，皇气都被焚为虚无，那寂灭之气息要毁灭一起，继续朝前，一声轻响，手掌，穿入玉皇的身体，朝着玉皇体内的心脏探去。
　　“轰！”人群只感觉心脏狠狠的跳动了下，他们的脑袋都仿佛要炸响，林枫，他用手，去掏玉皇的心脏？
　　即便宇天机预料林枫要做什么震撼之事，但此刻依旧被震得头脑发麻，玉皇，这可是皇，即便已死，但他荣光依旧，昔日曾是无上强者，进来的人，无论是玉天皇族还是东海龙宫的人，都对这尊身体尊敬，不敢亵渎，对强者的尊敬，他也一样，天池之人也是如此。
　　但这一刻，林枫他在颠覆他们的理念，他用手，破开玉皇的身躯，探入玉皇的心脏，无法无天、连皇都没有放在眼里，动皇的尸体。
　　“轰！”
　　一股股可怕的气息疯狂的肆虐，那滚滚皇气当中，仿佛有一道虚影出现，透着无上威严，就好像是傲视天地的皇者，这股威严之气，镇压得人群身体发颤，仿佛想要匍匐在地上，一双虚幻的瞳孔，冰冷的盯着林枫，可怕的光束，朝着林枫射杀过去。
　　“皇！”
　　这一刻，人群的内心狂颤，疯了，林枫是疯了，那虚影身上的无上威严，是皇的威严。
　　“只是皇死前留下的一抹印记而已，这不是真正的皇，否则一个眼神都要杀死林枫。”许多人心中暗道，心颤不已，但是这林枫，太大胆了，皇，岂是他能够动了，皇的余威，就让他们想要匍匐。
　　不过此时的林枫和他们想象中的似乎并不一样，目光死死的盯着那皇之虚影，眼眸冷漠无情，无法无天，傲然与皇对视，好像有一缕魔皇之绝世气概，不将一切放在眼中，天若惹我，诸天我都要毁灭掉。
　　“守护我。”林枫吼了一声，随即眼眸闭上，那一道可怕的光束冲入林枫的脑海中，要让林枫魂飞魄散。
　　“五万残魂，守护我的魂魄。”林枫意志坚韧，意念一动，残魂天术使用而出，五万残破，布成铁通，万法不侵，诸神不灭。
　　“轰、轰、轰！”那可怕的光束不断的冲击着林枫的意识，毁灭着林枫的残魂，若是换了一人，恐怕此刻已经魂飞魄散而亡，但林枫的魂魄强悍无比，五万残魂如山般巍峨不动，守护着他的灵魂。
　　同时，扣入玉皇心脏的手掌光芒大放，黑色的妖异之光，令人心颤的毁灭之气极其的可怕，炼化一切的掌力，要将玉皇的心脏，都炼掉。
　　“噗咚、噗咚……”人群只感觉心脏在跳动，随着林枫抓着的那颗心脏跳动而一起跳动，其他人群被林枫当头棒喝，都反应了过来，背对着林枫，一个个目光肃穆，今天，就陪林枫这家伙疯狂一回，将玉皇的心脏都给挖了。


第0814章 炼玉皇心
　　人群一个个被林枫的动作震惊得无法说出话来，张了张嘴，在他们的眼眸当中，唯有震骇。
　　掏心，林枫，他要掏玉皇之心脏，太可怕了，疯子。
　　段无涯眼眸闪烁，死死的盯着林枫的背影，他刚才一声大吼，让人守护他，说明他要掏这颗玉皇心脏，必须全力以赴，玉皇死后的余威，都是可怕无比。
　　而且，林枫在刚才，面对着那面他们无法看懂的石壁，竟然修炼可怕的掌力，仿佛就是为了此刻掏心而使用，林枫，一定看懂了上面的文字。
　　那面林枫这么做，就一定有理由，玉皇的心脏，皇的心脏，其中，难道有什么宝物不成？
　　或者说，那颗心脏本身，就是重宝。
　　“玉天皇族的人，难道就这么看着他逃开你们先祖的心脏吗？”段无涯淡淡的说了一声，顿时那些玉天皇族之人一个个脸色难看，玉皇，乃是他们的先祖，是玉天皇族世代祭拜的人物，唯有玉天皇族真正的核心子弟，才知道玉皇的存在。
　　但此刻，却有人当着他们玉天皇族人群的面，在掏心，要将玉皇心脏给掏出来。
　　“住手。”一道凌厉的大喝之声传出，玉天皇族之人无法忍受，先祖玉皇被人如此玷污，他们一个个朝着林枫逼迫过去，身上释放着恐怖的皇气，一个个目光冰冷，杀伐之意凛冽，即便知道段无涯别有用心，他们也要阻止林枫掏玉皇之心。
　　君莫惜等人守护在林枫身前，身躯不动，身上同样一股股强大气息绽放而出，此刻林枫正全力以赴，绝对不能受到攻击干扰，否则将被玉皇余威给杀死。
　　至于林枫，双眸紧紧的闭着，浑身上下沐浴在可怕的火焰当中，疯狂的燃烧，同时，恐怖的剑意强大无比，残魂天术守护魂魄不灭，整个人完全的投入进去，根本无暇分身，因此他刚才才会那么的郑重，因为他考虑到了此事可能会非常危险，但他似乎还是有些低估了皇者余威，千年过去，竟然还能如此强大，不断的刺痛他的神经，攻击着他的魂魄，同时，玉皇身上的皇气也是极强，那颗心脏，不断的跳动，仿佛生机未曾泯灭，还有着强大的活力。
　　“给我炼。”林枫嘴中吐出一道声音，怒气滚滚，黑色的火焰强大，焚烧一切，要将心脏给彻底的炼化掉。
　　一滴滴鲜红的血液从心脏中流出，每一滴鲜血，都仿佛蕴含着可怕的生机，在黑色的火焰当中焚烧起来，被炼。
　　“炼、炼、炼！”林枫声音如利剑，无所畏惧，恐怕的炼化之力仿佛将皇者的身体都要炼掉，那颗心脏狠狠的颤动着，仿佛要挣脱林枫的束缚。
　　心脏鲜血，一滴滴的被逼出来，被林枫的火焰掌力炼化。
　　“炼！”人群的心狠狠的一颤，林枫，他在炼化玉皇心脏，他到底要干什么？
　　“轰隆隆。”玉皇宫殿再度狠狠的战栗了起来，比刚才更加的剧烈，不断的颤抖，仿佛要崩裂一样。
　　“阻止他，一定要阻止他。”东海龙宫的人心中也生出了一缕不妙的情绪，隐隐感觉此刻的林枫正在做一件疯狂而可怕的事情，若是不阻止林枫，他们一定会后悔莫及。
　　“杀！”玉天皇族的青年强者已经开始杀向林枫，恐怖的皇气湮灭一切，朝着挡在林枫身前的人群轰杀过去。
　　“给老子滚远些。”皇甫龙脚步一跨，站在最前方，一夫当关万夫莫开，巨大的龙斧直接斩了下去，龙之虚影咆哮而出，将皇甫龙身前的一人直接给吞没掉。
　　冰雪缓缓的飘落，玉皇殿中，竟开始飘落起雪花，寒冷至极，那是天池之人在释放雪之意志，要将玉皇殿都冰封。
　　“他们身上都有重宝，想要靠这些人去攻破他们，根本不可能。”段无涯淡淡的说了一声，皇甫龙他们几人，每人身上都有宝物，再加上那几个天池之人，组成的阵容也是非常强大，守护在林枫身前，很难冲破。
　　“你的意思？”敖蛟看了段无涯一眼，淡淡的道。
　　“我们去后面，对玉皇身体下手，直接对他进行攻击。”段无涯淡淡的说道，身上透着一股寒意，让敖蛟神色一颤，深深的看了段无涯一眼，这家伙，太阴狠了，绝对是个阴人的祖宗，竟然也想到了对玉皇的身体下手，段无涯的心机，让他都感觉到了寒冷。
　　“轰！”一股可怕的气息传来，让敖蛟眼眸一凝，回过头，随即他就看到了两道身影跨入这玉皇殿中，其中一人，浑身充满了可怕的剑道意志，锋锐无比，赫然竟是九霄剑门的领袖人物空九夜，另外一人，敖蛟也认识，同样是一个宗门此次行动的领袖人物，逍遥门谷千秋。
　　“这是怎么回事？”空九夜淡淡的问了一声，目光看着敖蛟。
　　“有人得到了重宝，正想要将玉皇心脏都炼化掉。”敖蛟淡淡的回应了一声，顿时空九夜和谷千秋的眼眸都朝着林枫看去，此人，竟然真的在炼化玉皇心脏，好大的胆子，让他们的心都狠狠的抽搐了下，皇，连心脏他都敢掏。
　　“那你还不阻止他？”空九夜瞥了敖蛟一眼，有几分怀疑。
　　“这些人的实力可没一个弱的，我们无法阻止，正好你二人过来，联手吧。”敖蛟声音冷漠，空九夜目光转过，朝着那战斗的人群看了一眼，脚步一跨，朝着林枫的身体奔去，每一步跨出，都有凌厉的剑气绽放，浑身上下，仿佛有一柄无比强势的利剑朝着前方刺过去。
　　“嗯？”宇天机眼眸一凝，感受到这股可怕的剑气，他的脚步微微一跨，阻挡住空九夜的身前，伸出手，七曜之不灭星光绽放出夺目的光泽。
　　“嗤、嗤……”可怕的利剑刺在星辰之光上，将光芒破碎，空九夜的剑仿佛跨入虚无，继续朝前，要将宇天机斩杀。
　　九霄剑门，空杀之剑。
　　宇天机目光平静，一轮弯月之光绽放，剑，刺在月牙之上，竟仿佛陷入其中无法自拔。
　　“嗯？”空九夜眼眸一凝，盯着那月刃，好厉害的宝物，竟能够轻易抵挡空杀之剑。
　　澎湃的杀意如狂风暴雨，疯狂的朝着空九夜扑去，剑气逆旋，空杀之意无比凛冽。
　　宇天机伸出手，手托星辰之光，朝着空九夜辗压过去，发出轰隆的声响，要将空九夜碾碎。
　　而在同时，谷千秋步伐飘渺，逍遥自在，直接越过几道身影，连捕捉都无法捕捉到，目标唯有林枫。
　　“回去。”唐幽幽挡在林枫的面前，玉皇冠化作金色利刃，朝着谷千秋刺杀过去。
　　“哼。”谷千秋冷哼一声，身体幻化出几道影子，极度逍遥，飘渺无法捕捉，要从唐幽幽身边越过去。
　　唐幽幽冷喝一声，身体突然间幻化出千百身影，将林枫围住，根本无法侵入，无数的掌影全部朝着谷千秋轰过去。
　　再看此刻的林枫，双眉如剑，紧紧的皱着，手中的炼化之意越来越恐怖，玉皇的心脏，生机太强大了，如此强悍的掌力竟只能将那颗心脏的鲜血一滴滴炼化。
　　林枫的左手指在自己的右手，化作锋锐的利剑，将手臂割裂，一滴滴献血滴落，朝着那颗心脏滴过去。
　　鲜花缓缓的渗入玉皇心脏，渗透进入其中，而玉皇心脏本来的献血，却被一滴滴的被炼化掉，心脏之血液，被他的献血所取代，仿佛在被注入新的生机。
　　而此时，整座宫殿，颤抖得更加的厉害了起来，震得人群都无法站稳来！


第0815章 出来
　　人群全部都疯狂了起来，尤其是在他们感受到大殿疯狂颤抖的时候更是如此，林枫，他在掏玉皇之心，似乎让整座浩瀚的宫殿在颤抖，一定要阻止林枫。
　　“嗡！”钟声嗡鸣，恐怖的光华要将人群的身体都冻结，却见到此时的段无涯和敖蛟悄然的绕过人群，走到了玉皇身体的背后。
　　“我先动手。”段无涯对着敖蛟微微点头，看了一眼玉皇身体一眼，眼眸当中闪过一道寒芒，阴煞葫芦出现，一股可怕的阴冷煞气注入到葫芦当中，随即葫芦中释放出一股可怕的阴冷煞气，要腐蚀一切，朝着玉皇身躯而去。
　　“轰隆！”玉皇身体之上，一道可怕的皇气释放而出，那股腐蚀的阴冷煞气根本无法侵入他的身躯，瞬间被抹灭掉，消失于虚无。
　　“嗯？”段无涯眼眸一僵，没用，他的阴煞葫芦对付玄武境九重之人，都可瞬间腐蚀杀死，但对这玉皇尸体，根本毫无作用，玉皇虽死，其皇气就可净化一切。
　　“我来吧。”敖蛟冷冷的走上前，浑身释放着一股可怕的蛟龙之气，仿佛有蛟龙在怒吼咆哮，直接朝着玉皇身躯扣杀过去，从背后，扣向玉皇心脏部位，他想看看，林枫到底知道了什么，竟然要玉皇心脏，林枫敢不尊玉皇，他敖蛟有什么不敢。
　　“吼！”蛟龙虚影覆在敖蛟身上，狰狞可怕，无比疯狂，敖蛟，手掌仿佛无坚不摧，无所不灭。
　　“轰！”身体轰在玉皇背上，却感觉坚如钢铁，无法动摇分毫。
　　“嗯？”敖蛟目光狠狠的一颤，僵硬无比，手掌当中无坚不摧，蛟龙再吼，依旧无法动摇玉皇之身，动都无法动弹。
　　这一刻的敖蛟感觉有些不知所措，发自内心的震撼，他敖蛟，动都动不了玉皇尊身，而林枫那一火焰之掌，却直接插入玉皇体内，要炼化玉皇心脏，林枫那可怕的掌力，有多厉害？
　　目光转过，朝着身后那面神秘的石壁看去，依旧无法看透来，林枫就是在这石壁前，修炼了那种令人心悸的可怕手段，一掌破开玉皇尊身，要炼玉皇心脏。
　　难怪林枫会修炼那种手段，似乎，就是为了破开玉皇身体，炼化玉皇心脏，若是不休这种手段，林枫也炼不了。
　　“噗咚、噗咚……”人群的心脏不停的跳动，仿佛随着玉皇心脏而跳动，大殿也颤抖得越来越厉害，若是在地面上，根本就站不稳，唯独林枫，稳若山岳，以五万残魂在抵御玉皇攻击灵魂，以可怕的火焰掌力炼化玉皇心脏，将玉皇心脏鲜血迫出来。
　　“给我炼炼、炼！”林枫手中之火焰滔天，那股炼化一切的力量仿佛占据了玉皇身躯，终于，心脏跳动的节奏越来越弱，玉皇心脏中残余的精血几乎全部要被他迫出来，被他炼化掉，随即心脏中的血液被他的血液所取代。
　　“玉皇心，归我了。”林枫睁开眼眸，如剑、滔天，无视一切，那轰向他的光束终于消散掉，心脏跳动也停止了，玉皇之心，鲜血全部被迫出来，被炼化掉。
　　“轰隆！”
　　这一刻，人群只感觉自己的脑袋炸裂，突然间陷入了一阵眩晕当中，轰隆隆的声音在脑袋中颤响，随即他们就感觉天地变幻、时空错乱。
　　“轰！”身体仿佛重重的砸落在地上，感觉有些生疼，不仅是玉皇殿的人，那座宫殿的所有人都是如此，他们都重重的摔落在了地上，一时间六神无主，睁开眼眸，所有人的心，都狠狠的颤抖了起来。
　　无数的目光落在了他们的身上，这些目光都锋锐强大，仿佛要将他们看穿来，各大势力的人，都在这里。
　　这一刻的人群，他们忽然发现，自己竟然回到了原地，他们出来了。
　　这里，是他们踏入秘境的地方。
　　不仅是人群愣住了，那些各大势力的强者，在此刻也全部都愣住了，怎么回事？这是怎么回事？
　　百年前，从来没有听说过会发生这种情况，所有的人，竟然在同一时刻出现在了这里，露出茫然之色，连他们自己都不知道怎么回事。
　　到底发生了什么？
　　也有不少人猜测到了一种可能，不由得眼眸狂颤，难道，皇者墓，出现过了？
　　玉天皇族方向，那为首的强者眼眸狠狠的一颤，他知道，若是发生了这种情况，很可能是，玉皇殿，被找到了。
　　“皇枫、皇枫在哪？”他的眼眸疯狂的在人群当中搜索，找不到，根本看不到皇枫在哪，可是皇枫身上，可是有玉皇殿的地图，难道，皇枫，得到了玉皇殿的传承？
　　“段无道。”只见他的脚步一跨，瞬息降临到了段无道的身前，在段无道身边，还有不少玉天皇族的其他人，唯独皇枫不在，这让他的心中生出一缕希望之色，难道是真的？皇枫，他得到了玉皇传承？
　　“皇枫在哪？”他的心头颤动不停，盯着段无道他们问道。
　　段无道等人纷纷抬起来，脸色微有些不大好看。
　　“皇枫，他死了。”段无道开口说了一声，让那人的眼眸微微一颤，死了，皇枫，他死了？
　　“发生了什么？”那人的脸色瞬间沉了下来，难看无比。
　　“玉皇殿，出现了。”段无道再度说道，让那人的身体微微颤抖了下，那股不妙的预感，果然成为了现实，玉皇殿出现了，但是，拥有玉皇殿地图的皇枫，竟然死了，一切，都成为泡影，甚至可能为他人做了嫁衣。
　　“你们有没有进玉皇殿？”看着段无道，他的眼眸严肃，这是关键。
　　段无道沉默的点了点头。
　　“谁，得到了玉皇传承。”声音仿佛都提高了些许，那人飞快的追问。
　　“不知道，最后，林枫炼化了玉皇心脏，然后我们就都出来了。”段无道说了一声，让那人眼眸一凝，炼化了玉皇心脏？
　　林枫，又是林枫！
　　好大的胆子，他竟然连玉皇的心脏都敢炼，但是，以林枫的实力，他怎么可能动得了玉皇的心脏，还有，玉皇的传承呢？
　　“皇枫没有进玉皇殿？”
　　“进了，皇枫第一个进去，但什么都没有得到，其他人误以为他得到，一起对他出手，最终皇枫被林枫击杀。”
　　“又是林枫。”那玉天皇族的强者几乎要疯了，脸色难看无比，杀意闪烁。
　　不仅是这边，紫金龙王也在询问，在得知林枫掏玉皇心后，他的脸色也变得难看了起来，林枫，好大的胆子，竟然敢掏玉皇心脏，而且，在他炼化玉皇心脏的时候，所有人都出来了，到底发生了什么事？
　　这些宗门势力都各自找到了自己的门下弟子，得知玉皇殿出现之后都非常震惊，可惜竟然只有几股势力的人踏过了彼岸桥，真正进入了玉皇殿的中心，不过，也都有所收获，至少都得到了不少的意志之晶，就是可惜那些死了的人。
　　至于真正进入了玉皇殿的那些人所在的势力，他们的眼眸，全部朝着林枫看去。
　　林枫，他炼了玉皇心！
　　此时，林枫以及众多天池人群到达了七雪鹰的身旁，雪鹰倒是没有多问什么，只是随意问了一句：“都有收获吗？”
　　许多人群的目光透着兴奋之光，重重的点头，这让七雪鹰也都微微颔首，看来这次天池之人非常不错，都有大收获，尤其是跟着林枫的一些天璇峰之人，唐幽幽身上披着璀璨的金缕之衣，君莫惜身披金色长袍，皇甫龙手持战斧，都是强大的宝贝。
　　天池能有这些青年后备力量，很不错！


第0816章 一掌
　　“好大的胆子，连我玉天皇族的宝物都敢要。”就在这时候，一道大喝之声传出，震得人群的耳膜微颤。
　　只见一玉天皇族的强者来到天池众人面前，对着唐幽幽大喝出声，此时唐幽幽身上披着的金缕玉衣，正是他们玉天皇族的宝物玉皇冠所化。
　　玉天皇族，借此要对天池出手了，目的，当然不是为了玉皇冠那么简单。
　　众人的目光纷纷投来，饶有兴致，尤其是东海龙宫的人，都盯着这边。
　　林枫抬起头，冷眼扫了虚空中的身影一眼，强大的灵魂力量融合天眼之术，他竟然能够看透对方的修为，天武、一重境，是来试探的。
　　“这玉皇冠，乃是我玉天皇族之物，听说，是你们杀了皇枫，才得到的。”那人再度冷冷说道，身上透着一抹强大气息。
　　“你说的没错，皇枫是我杀的，玉皇冠，是我夺来，踏入秘境，谁不为宝厮杀，皇枫被我杀死，宝物被我所抢夺，是他无能，你找过来，是想要告诉大家玉天皇族后辈无能吗。”林枫目光锋锐，与虚空中的身影碰撞，眼眸当中，没有半点畏惧一意，皇都心脏他都掏了，四皇之威严他也都感受过，区区天武一重，岂能耀武扬威。
　　“放肆，自以为是天才，就不将前辈放在眼里了吗。”那人怒喝一声，恐怕的气浪朝着林枫压迫过去，强悍无比，甚至带着几分灵魂的压迫。
　　“前辈，你倒是看得起自己。”林枫讽刺了一声：“滚吧，别在这里丢人现眼，要找麻烦，也要找个能说话的人。”
　　“好大的口气，我还真没有见过如此猖狂的后辈，我就让你看看，天武的威严，不是你们玄武境之人能够触犯的。”那人身上透着强悍的皇气，朝下压迫而来，恐怖无比，长发飘扬，一股股可怕的气浪呼啸，朝着朝着林枫挤压。
　　“滚开。”一股可怕的妖气冲天而起，罡风肆虐，割裂着人的身躯，那人的身体猛颤了下，倒退飞回虚空。
　　“你当天池之人好欺负吗？”雪鹰冷眸盯着对方，目光寒冷，妖气肆虐。
　　“是你天池管教不严，后辈狂妄无比，目中无人，我帮你天池管教一下。”那人冷冷的说道。
　　“管教？”林枫冷笑，身体站得笔直，随即脚步一跨，他的身体凌空而起，冲向虚空，锋锐的目光直视对方。
　　“嗯？”人群的眼眸微微一凝，林枫这是干什么？
　　“林枫。”雪鹰对着林枫喊了一声，天武和玄武，差距确实很大，质变，他可不想林枫被对方虐。
　　“我让他管教一下。”林枫对着雪鹰一笑，随即看向玉天皇族那人，嘴角带着一抹冷笑：“前辈？管教？”
　　话音落下，天地剑有无形之剑气绽放，怒剑呼啸，如狂风暴雨，全部朝着对方吹打刺杀过去，极其的恐怖。
　　“剑道意志，第七重！”人群眼眸一僵，好可怕的青年，还未入天武，剑道意志，已跨入七重，这天赋，让许多自诩天才的人为之羞愧。
　　那玉天皇族的天武强者目光也是一僵，七重的剑道意志，好厉害，让他感觉到了可怕的割裂之气。
　　千万柄剑疯狂的汇聚于身前，林枫浑身上下，全部都是剑，剑气凌天，无比可怕。
　　“前辈，指教一下吧。”林枫淡淡的说了一声，千万柄剑汇聚在一起，带着无天之气概，霸道绝伦，全部朝着对方刺杀过去，千万柄剑，在对方面前归一，化作一柄，剑未至，那可怕的气息就仿佛要将人穿透。
　　玉天皇族的强者双手凝印，脸色肃穆，剑道的攻击本来就强悍，况且，林枫的剑，是意志七重的剑，其强悍程度不知道翻了多少倍，足以将他刺杀了。
　　恐怖的皇道之气翻滚不休，仿佛化作一头至尊之龙，朝着那剑轰去。
　　嗤嗤的声响传出，剑气将皇气刺穿，让那人目光一凝，身前，一可怕的皇气之盾瞬间凝形，轰隆一声巨响，剑刺在皇气之盾上，让他的身体狠狠的颤了下，身形被震颤得后退。
　　“果然是好厉害的前辈。”嘲讽的声音传来，剑气还未消散，林枫的身影已至，那天武强者怒吼一声，恐怕的灵魂之力朝着林枫轰过去，却仿佛石沉大海，没有半点回应，他轰向林枫的灵魂之力，直接消散于虚无。
　　只见林枫手掌探出，黑色的掌影滔天，轰隆隆的巨大声响传出，空间咆哮，黑色的火焰缭绕在林枫的掌印当中，疯狂燃烧，炼化一切。
　　“天武境，很了不起吗。”林枫一个大手印探出，那人疯狂抵挡，然而黑色大掌印无视一切，全部被焚掉，炼掉，恐怖的掌印直接轰在了对方身上，那人惨叫一声，火焰燃烧而起，黑色的掌印狂乱的舞动，将他的身体一巴掌拍为虚无。
　　“死了！”
　　看到那可怕的寂灭大掌印，人群只感觉身体都狠狠的战栗了下，天武强者，被林枫一巴掌拍死了？用火焰掌印给炼了？
　　玄武，杀天武，轻而易举，是如此的震撼。
　　林枫立于虚空当中，仿佛是一尊魔尊一样，无法无天，霸道绝伦，天武很了不起吗，竟然扬言要教训他，一巴掌直接拍死，谁指教谁！
　　“娘的，这家伙也太变态了吧！”大害虫被震得有些无语，盯着林枫，这家伙，一巴掌就把一个天武强者给拍死炼掉了？跟宰玄武境的人根本没什么区别。
　　天池的七位雪鹰也都目光一阵愕然，无语的盯着林枫，他们虽知道林枫天赋很强，但也没想到林枫强大到了这种地步，一巴掌把天武给扇死了。
　　唯独玉天皇族的人，一个个脸色僵硬难看，丢脸至极。
　　派出一个天武强者本想去试探一番，结果如何，被别人玄武之人一巴掌拍死。
　　只见林枫冷眸扫过，落在玉天皇族的人身上，冷漠的道：“在秘境当中，各凭手段，杀人再正常不过，若是要论及恩怨，恐怕这里的所有人都要大战一场了，所以，不必找这么烂的理由。”
　　那玉天皇族的为首强者盯着林枫，眼眸闪烁了下，随即冷笑道：“的确不需要找这么烂的理由，你竟然连玉皇的心脏都敢炼化，那可是皇之心脏，而且在你炼化后所有人就都从皇者之殿中出来了，说，你是不是得到了玉皇之宝？”
　　他的话音落下，顿时所有人的目光全部都降落在了林枫身上，许多不知道真相的人此刻都明白，竟然是如此，林枫太大胆了，无法无天，皇的心脏都敢炼，这是个没有规则的妖孽人物，天赋也妖孽。
　　“若你是玉皇，你会让别人来掏自己的心脏，然后再将宝物拱手送给他人，你认为，你玉天皇族的先祖，会这么蠢？”林枫讽刺一声，玉天皇族的人想要让所有人都对付自己，他也不会让玉天皇族好过。
　　“玉皇宫殿，是我们寻得的，但最先进入玉皇宫殿人，是你们玉天皇族的人，因为这皇者玉皇，分明就是你玉天皇族的先祖，这座宫殿本就是为你们玉天皇族而留下的，想必所谓秘境中有皇者墓的耀眼，也是你们散播出去的吧，而且，在秘境当中竟突然间多出了许多玉天皇族强者，一开始竟然混在人群当中，若说你们玉天皇族没有得到天大的好处谁会信，或许，得到玉皇传承的人，还隐匿在人群当中吧。”
　　林枫的话让人群的心又是一颤，皇者墓中的皇者，竟然是玉天皇族的先祖，玉天皇族，是最先踏入宫殿的，难道玉天皇族，真的会一无所获？


第0817章 何为玉皇心
　　人群目露疑惑之色，都在思考，却见林枫又一笑，继续道：“还有一事忘记了，玉天皇族的人在踏入玉皇殿后，外面的天地都在崩塌，而玉天皇族要将唯一的入口封死，让其他人全部死在外面，还是我们天池之人拼死让入口无法闭合，但最后众势力依旧有无数优秀后辈在毁天灭地的风暴中死亡。”
　　林枫声音平静，然而瞬息将玉天皇族推入了深渊当中，顿时无数人的眼眸全部汇聚在玉天皇族的人群身上，其中有人冷喝：“看来这么多年来，所有人都被玉天皇族蒙蔽了，为了借助乾域的众多势力替他们找到皇者墓，但最后去想独自进入，让其他人死在外面，玉天皇族，好狠的手段。”
　　人群的许多目光都降临玉天皇族人群身上，让玉天皇族之人顿时感觉强大的压力压迫过来，盯着林枫，面色难看。
　　“此次我玉天皇族进入秘境的领袖人物皇枫都被杀，还可能夺得宝物吗。”玉天皇族那为首的强者冷眼一扫人群，随即盯着林枫：“诸位，我再强调一次，最后是在此人炼化玉皇心后，所有人才出来的，你们想想，玉皇心，是何其强大之物，说不定蕴含天大的秘密，否则岂会发生大变化，你们至少，要让他拿出炼化的玉皇心吧。”
　　人群摇摆了起来，玉天皇族和林枫，到底谁得到了宝物。
　　“我来说一句吧，在最后的时刻，我们东海龙宫的人也在玉皇殿中，暂且不论玉天皇族欺骗我们，这可以后算账，但林枫，确实炼化了玉皇心脏，然后所有人就感觉到天地变换，出现在了这里，这点，九霄剑门的空九夜和逍遥门的谷千秋都可以为证，我大胆猜测，林枫一定得到了重宝。”
　　东海龙宫的人群中传出一道声音，说话之人，段无涯，只见他的双眸阴冷，盯着林枫等人，继续道：“还有，除了林枫他炼化玉皇心外，他们天池其他人，每人都得到了强大的重宝，甚至，逍遥门的神奇步法，似乎也落入了他们手中，我便看到那女人使用过。”
　　“那些宝物，都是至尊尊者府邸中得到的，极其的强大，恐怕诸位天武强者，都没有这等强悍的宝物。”
　　段无涯的几句话，顿时让林枫等人彻底的陷入了不利的局面，人群目光盯着林枫他们，眼眸贪婪，除了玉皇心外，还有其它重宝。
　　“呵呵，我赞同我门内弟子的话，先让他们将玉皇心，以及重宝交出来吧。”紫金龙王淡淡一笑，天池的人，得到了最大的好处，难道还想轻易的全身而退不成。
　　所有人此刻都在思忖，看来这次进入秘境，是所有人收获最大的一次了，玉皇墓出现了，秘境也坍塌了，有人得到了至尊尊者的宝物，可惜宗门内的尊者不知道这消息，不然的话，恐怕都要纷纷赶来了，至尊尊者的宝物，若是在尊者手中，恐怕能够发挥出可怕的威力。
　　“杀我玉天皇族之人，夺我族玉皇冠，还回来了。”玉天皇族的人率先开口，直接降临天池众人身前。
　　“觊觎我逍遥门逍遥步，好大的胆子。”逍遥门的人也开口了，闪烁而来。
　　“听说你们杀了我东海龙宫的人，哼。”
　　众宗门找到借口，纷纷聚集到天池人群面前，隐隐将天池的人群围住，其他人当然也不甘示弱，一个个闪烁而来，全部围到了这边，都想要分一杯羹，至尊尊者的宝物，还有玉皇心，谁不想要，还有林枫，他到底通过玉皇心得到了何物。
　　天池七雪鹰的脸色瞬间沉了下来，祸福相依，此话果然不假，他们天池的人得到了重宝，却遭到如此多强悍实力相迫，退都无法退了。
　　“诸位，你们这么做，是想要引起宗门间的厮杀吗？”一雪鹰冷冰冰的说道，声音寒至冰点：“你们不要忘记，天池帝国，从未曾受过他人欺凌。”
　　“不必说的这么严肃，只是天池一方得到这么多重宝，诸位都感觉不大好似，好歹拿几件出来分享一番，还有林枫所炼化的玉皇心，让诸位也过目一下。”
　　玉天皇族的强者淡笑说道，这些宗门大势力间，都有着微妙的平衡，不会结下生死仇怨，引起大规模的厮杀，大宗门势力间的厮杀，引起的后果太严重了，他们这些天武之人，都承受不起。
　　但此次，为了至尊尊者的宝物，还有玉皇心，即便是得罪天池帝国，他们也要大干一番。
　　“对，我们并没有与天池帝国为敌的意思，只是这天池帝国的宝物得到的太多了些，玉皇心，我们也好奇。”紫金龙王也开口道，这一次，他们都不会罢手。
　　“好不要脸。”皇甫龙怒骂一声：“做出这等事情，还口口声声称不愿与我们为敌，你们真不知羞耻。”
　　“闭嘴。”紫金龙王怒喝一声，盯着皇甫龙道：“有你说话的资格吗？”
　　“呼……”皇甫龙嘴中吐着粗气，盯着紫金龙王，气愤无比。
　　“快点吧，诸位都在等着呢。”紫金龙王催促了一声，所有人，都在朝着天池的人群迫近，恐怕林枫他们不交出玉皇心和众多宝物，他们就要亲自动手。
　　“若是我们不交出来呢？”林枫扫视人群一眼，淡淡的问道。
　　“不交出来，我们便要亲自动手了，当然，动手的时候有些闪失也在所难免，还望天池帝国的人莫怪。”紫金龙王浅笑说道，语气中带着阴森的气息。
　　“说白了，就是要我们的命，对吗？”林枫笑着问道，似乎根本就不在乎。
　　“我可没说过。”紫金龙王否认，但眼眸中的阴冷笑容，却无疑是默认了林枫的话。
　　“好，你们要玉皇心，我交出来。”林枫的话音让人群目光一凝，露出疑惑之色，林枫，愿主动交出来。
　　“那自然最好。”紫金龙王浅笑。
　　“你们全部退开，退到千米之外，并且给我们让开一条退路来，不许有人阻挡，我会将玉皇心放在这地上。”林枫提出要求，人群相互凝望，随即点头，看来林枫是怕被杀人灭口才这样说，当然，他们这多人在，千米而已，他们不信林枫他们跑得掉。
　　人群都纷纷退开，到了千米之外，原地，只有林枫等天池之人，以及一条退路，无人把守的退路。
　　“你们先走，越远越好。”林枫对天池的人说道，天池众人眼眸盯着林枫。
　　“不行，怎么能让你一个人留下。”唐幽幽率先开口。
　　“放心，只要你们走了，我有办法能够脱身，相信我。”林枫目光肃穆，唐幽幽看着林枫的眼睛，随即妥协的点了点头，林枫既然这么说，应该是真的。
　　“既然这样，那好，我们先退了，你小心。”雪鹰化作妖兽，将众人托起，朝着那退路离开，其他人都盯着雪鹰，眼眸闪烁，透着杀意，但都没有动手，此地距离天池帝国不知道有多少距离，等解决了玉皇心之事后，再去找他们。
　　林枫看着众人离开，才笑了下，目光扫视了远处的人群一眼，随即在他的手中，出现了一颗心脏，玉皇心。
　　“拿去吧。”
　　林枫将玉皇心狠狠的甩了出去，朝着东海龙宫的人群甩去，同时，他的身体急速的后退，瞬间后退了不知道多少米远。
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　一道道可怕的气息在这一刻全部绽放，所有人都朝着东海龙宫所在的方向扑过去，玉皇心脏，先拿到手。
　　林枫的身体化作一道箭矢，瞬间后退了几里之地，看着人群疯狂的争夺玉皇心，都汇聚到一起，嘴角露出一抹意味深长的笑容。
　　“轰！”威严的气息在天地间绽放，一声恐怖的声响传出，许多人在这一刻被撞击得口吐鲜血，只见在远处的那片空间中，出现了一座浩瀚的宫殿，透着皇者之气的宫殿，威严、壮观，玉皇宫殿！


第0818章 全部收了
　　浩瀚的宫殿出现，所有人都被震得狂退，但他们心中的震撼，却将伤势完完全全的取代。
　　“皇者宫殿，这是皇者宫殿。”感受到那浩瀚的皇气，那些天武强者身体都开始颤抖了起来，皇者宫殿，他们也看到了皇者宫殿。
　　“里面有什么？”许多人对着自己宗门当中活着走出来的人问道，活着出来的人，都是进入过里面的人。
　　“好多宝物，意志之晶，奥义之晶，还有很多无法进入的宫殿。”他们的门下弟弟纷纷回答，让那些天武强者眼中透着狂热，以前，他们是无法进入秘境，只能将玄武的后背安排进去，自己心中却是有些羡慕的，意志之晶，对他们有极其大的作用，奥义之晶，更是珍贵无比。
　　还有很多宝物，甚至有许多不知道的宫殿无法进去，那些玄武之人无法进去，难道他们还会进不去？
　　许多人身形闪烁，寻找到九龙入口，直接朝着玉皇宫殿中闪烁进去，每一个入口，都是安全的，都能进入宫殿当中。
　　都疯了，这一刻的人群都疯了，皇者，高高在上，是云端的强悍存在，他们需要仰望的存在，平常随意使用之物，对他们而言都可能是重宝，随意一段经文，都能够让他们参悟，领悟强大的力量，那些神秘的宫殿，他们期待万分。
　　不过也有人在皇者宫殿的面前依旧保持着一丝冷静，怎么会，怎么会出现皇者宫殿的？
　　“是玉皇心。”人群眼眸一颤，林枫，他刚才将玉皇心甩出来，随即，玉皇心化作了一座浩瀚的宫殿，将他们给轰飞了出去。
　　林枫，他炼化了玉皇心，就得到了这座宫殿？
　　这些冷静思考的强者心头狂颤，玉皇心脏，就是玉皇宫殿，皇者，到底拥有何等的神通，心化宫殿。
　　玉天皇族的人脸色难看无比，就连他们都不知道玉皇心脏是整座宫殿，他们只是听先祖之令，对玉皇三跪九叩，便能得到玉皇传承，然而却没有，玉皇的旨意似乎被人所篡改了。
　　“林枫、林枫现在在哪？”玉天皇族的人群身形闪烁了起来，朝着刚才林枫所在的方位看去，不过当他们看过去的时候却发现林枫早已经消失不见了，没有人，不知道去了哪里。
　　“怎么办？”那玉天皇族的强者看了一眼那一望无际的荒芜之地，林枫消失了，他又看了一眼宫殿，浩瀚的玉皇宫殿就摆在他们的面前，这让他们的心剧烈的挣扎了起来，进不进去？
　　林枫他炼化了玉皇心，而玉皇心就是这玉皇宫殿，这宫殿的主人，现在是否是属于林枫？
　　如果他们进入宫殿当中，陷入林枫的陷阱又该如何？
　　所以，他们开始挣扎，如果畏惧林枫的阴谋，就意味着放弃进入眼前的玉皇宫殿，难道，要眼睁睁的看着强大的先祖玉皇宫殿摆在面前无动于衷？里面的宝物被别人夺走了怎么办？
　　“进去。”那玉天皇族的为首强者终于无法按捺得住，明明知道是阴谋，也要进去，这可是先祖玉皇的宫殿。
　　不仅是他们，许多保持冷静的人也想到了这点，这宫殿会不会已经被林枫掌控，是一个阴谋陷阱，但是，极少有人能够忍住，都进入了玉皇殿里面。
　　不过，也有一些宗门的人非常聪明，在短时间内想出了最好的办法，就是强行留下一两个天武强者在玉皇宫殿外，虽然谁都不愿意留在外面，但面对为首之人的强硬他们不得不留在外面，这样如果有意外的话林枫回来将玉皇殿收了，他们留在外面的人就出手将林枫给杀了，夺取玉皇心，保证万无一失。
　　当然，也会有人偷偷的进去，忍不住。
　　此时在玉皇殿的外面，段无涯眼眸闪烁，没有跨入玉皇殿里面，他是看着林枫成长的，以林枫的性格，想要让他将玉皇心交出来，不可能会这么顺利，所以根本不需要怀疑，段无涯敢肯定，林枫炼化了玉皇心，掌控了玉皇殿。
　　段无涯心中有些嫉妒，林枫不仅天赋强，气运也是极好，竟然知道炼化玉皇心能够得到整座宫殿，以后宫殿当中的宝物，都是林枫的。
　　“一定是那面石壁。”段无涯想起了那面无法看懂的石壁，上面刻着傲天之气概，唯有林枫，他能够看得懂。
　　“里面的宝物，可不是那么容易得到的。”段无涯喃喃低语了一声，那么多天武强者进入了里面，他进去根本就没有用，再加上他对林枫怀着一丝警惕心，便决定留在外面先看看，生性谨慎的他，不做这种险事。
　　进入玉皇宫殿的人群都疯狂了起来，尤其是玉天皇族的人，在那些进入过玉皇殿中一次的人带路，不断的朝着玉皇殿的方向狂奔而去，他们要看看玉皇，还有所谓的传承，到底在那里。
　　不过当他们真正到达玉皇殿的时候，却都愣在了那里，因为，玉皇的身体，消失不见了，根本不在玉皇殿里，空留下几面石壁。
　　“你们说林枫他先是观悟了一面石壁，然后修炼神通手段，炼化玉皇心，在哪里？”为首之人对着其余之人问道，随即众人指向那面神秘的石壁。
　　那玉天皇族的为首之人走过去，看到那面石壁的刹那，身体微微颤抖了下，好霸道的字迹、无视苍天，傲视天下。
　　“传说魔皇字迹天下无人能懂，难道，这就是魔皇留字。”玉天皇族的为首之人喃喃低语，可是，为什么林枫能够看懂魔皇留字，难道那天赋强大到可怕的青年，和魔皇有什么关系？
　　不得不说，此刻他想起来，竟发现林枫和传说中的魔皇，真有几分相似。
　　目空一切、天赋绝伦，一入魔道屠戮苍天血遍地，无所畏惧，这是传说中的魔皇，林枫，身上有魔皇的影子。
　　此时，在玉皇宫殿的外面，远处荒芜之地，有一道身影踏着地面，长袍飘动，缓步朝着这浩瀚的宫殿踏来，平静的目光当中，透着些许的冷漠之意。
　　“林枫。”有人的目光朝着这边望过来，是林枫，他回来了。
　　林枫一步步往前走着，不疾不徐，看着前方的人群以及那座浩瀚的玉皇宫殿，眼眸当中竟没有太多的波澜，终于，当他走到玉皇宫殿的前方不远，看着那边的人群，冷笑道：“想要我死，想要玉皇宫殿，那好，我让你们在玉皇宫殿中待个够。”
　　说罢，林枫伸出手，心神一动，轰隆隆的巨大响声传出，那浩瀚无边的玉皇殿，化作一颗跳动的心脏，直接飞入了林枫的手中。
　　正如很多人猜想的那样，他以自己的鲜血侵入到玉皇心脏当中，将玉皇心脏炼化，得到了玉皇心，也得到了整座浩瀚的宫殿，里面的一切，都是他林枫的。
　　浩瀚无尽的玉皇宫殿在一瞬间消失了，这让那些玉皇殿外的人都呆在了那里，没有了？
　　那颗玉皇心，就是玉皇宫殿，被林枫完完全全的控制，现在，玉皇心被林枫给收了，那些人，岂不是将永远的要留在玉皇殿里出不来了？难怪要将他们留在外面，就是为了防止这种情况。
　　在这片荒芜的空间当中，还有二十余人，许多都是天武强者，这一刻他们全部朝着林枫跨越而来，身上透着一股杀意。
　　“你们真想杀了我，将他们放出来？”林枫看着人群，微笑着说了一声，让那些人目光微微愣了下，盯着林枫，极其的寒冷，当然要杀了林枫。
　　“你们有没有想过，只有你们得到了我手中的这颗心脏，里面的人，就将被你们所控制住，控制他们的生死，而你们，可以拿着玉皇心远走高飞，难道，你们都没有这么想过？”
　　林枫再度开口，让他们的，砰然的跳动了起来。
　　林枫的话，诱惑太大了！


第0819章 宫殿之威
　　“哼，无论你说什么废话，都必死无疑。”人群盯着林枫，杀意越来越强烈，他们的确心动了，但要得到玉皇心，必要杀林枫，林枫不死，他们如何还能控制玉皇心，得到那玉皇宫殿。
　　“我知道，问题是，你们先杀我，还是先夺玉皇心。”林枫露出了一丝淡淡的笑意，手掌托着玉皇心，随即狠狠的甩了出去：“你们可以选择先杀我，不过那时候玉皇心就已经不属于你们了，为他人做嫁衣。”
　　“玉皇心。”人群的瞳孔猛的一颤，脚步跨出，全部朝着玉皇心扑去。
　　在这强者为尊的世界，加入宗门大势力，不过都是为了变得强大，而此刻，强大的机会就在眼前，得到了玉皇宫殿，他们将有机会超越宗门的至强者，成为高高在上的人物，谁还会在乎宗门。
　　那些进入玉皇殿中的人，仓促之间做出将他们留在外面的决定，却忽略了人之本性。
　　“轰！”
　　“给我滚开。”恐怖的气息绽放而出，那些天武强者轰轰烈烈的战斗了起来，狂风大浪，空间呼啸，地面崩塌，所有人都只为了一物，玉皇心。
　　此刻倒是林枫反而清闲的站在那，平静的看着人群狂猛的战斗，就好像与他没有关系一样。
　　那些人看到林枫走都不走，更加坚定了要夺取玉皇心的决心，得到玉皇心，再杀林枫，玉皇宫殿，就是他们的了。
　　段无涯在林枫远处的另外一头，他也同样没有离开，盯着那些天武强者的战斗，林枫，果然比以前成熟了太多，懂得心机，知道用手段，再加上他那恐怖的天赋，将越来越危险。
　　一道冰冷的寒芒射来，落在段无涯的身上，让段无涯感觉浑身一冷，这冰冷的寒意透着刺骨的杀机，段无涯知道林枫有多么想杀他，当然，他不会给林枫机会的，想要他死，可没那么容易。
　　“给我死。”一道冰寒的喝声滚滚而来，只见一直手掌直接插入一名天武的身体当中，鲜血绽放，一名天武强者，死，然而那玉皇心，依旧还在地面上。
　　“你也去杀。”
　　一柄锋锐的利剑带着可怕的剑啸之音，直接插入那人的背上，杀人之后，剑瞬间抖动，将对方的身体撕裂，他的身体一旋，转身就是一道剑芒斩杀了出去，直接斩在了一股可怕的掌力之上，将那掌印都直接斩裂。
　　“玉皇心，是我的。”一道声音传出，只见一道声音踏着奇妙的步法，朝着地面上的玉皇心而去，速度快到不可思议。
　　“逍遥门的人。”人群微微一惊，那持剑之人手中的长剑怒啸，发出剑吟，虚空之剑刺杀而出，剑破虚空，瞬息即至。
　　“嗡！”身影颤动，那逍遥门之人身体化作几十道身影，每一道都宛若真身，蕴含无穷奥妙。
　　“嗤、嗤……”恐怖的剑气直接将几道身影抹灭掉，然而其它虚影依旧朝着地上的玉皇心而去。
　　“留下。”轰隆隆的巨响之声传出，一股可怕的掌印朝着地面轰杀而出，这巨大的掌印仿佛化作一座大山轰隆的压下去，又是几道虚影被瞬间镇压裂开，却见一道影子划过，地面上的玉皇心顷刻间消失，残影掠过，夺得玉皇心的逍遥门之人拉出一道道残影，呼啸着朝着林枫而去。
　　玉皇心到手了，接下来只有杀了林枫，玉皇心才能被他所拥有掌控。
　　“好快的速度。”林枫看着身前的逍遥门之人朝着这边轰来，面无表情，但心中却震惊于这套步法的强大，真正的逍遥之步，飘忽不定，却又快若闪电，那一连串的残影似乎都是虚幻的，又似乎都是实的。
　　“杀。”一道飘渺的掌力朝着林枫轰杀而来，空间嗡的一声，这掌力仿佛让空间都震颤得抖动了下，突然间攻击力暴涨，要一掌将林枫杀死。
　　“轰！”玉皇心突然幻化成宫殿，瞬息降临在那，抓住玉皇心的逍遥门强者直接被轰得不知道去了哪里，另外朝着他追来的人群也被轰飞了出去。
　　林枫心神再动，玉皇心，又成为了一颗心脏，在虚空当中噗咚的跳动着。
　　林枫身影一闪，将心脏托在手掌当中，看着远处被震得吐出鲜血的人影，嘴角露出了一抹戏谑的笑意：“你们，真愚蠢得可以。”
　　他将玉皇心扔出去，那些人如果选择杀他，那么就可能为别人做嫁衣，玉皇心被其他人夺走，因此所有人第一时间同时选择了夺玉皇心，再杀他林枫，可惜，他们似乎忘记了，现在的林枫，对玉皇心拥有绝对的掌控权，他们夺得了玉皇心，有用？
　　林枫一个念头，让玉皇心化作浩瀚的宫殿，直接就能将他们轰到不知道哪里去。
　　人群从地上爬了起来，极其的狼狈，身形闪烁，他们再度来到林枫不远处，脸色难看。
　　林枫，在戏弄他们，就像是玩一样。
　　他们突然意识到了一点，林枫有玉皇心在手上，随时随地可以让玉皇心化作宫殿，将他们轰出去，这样的话，他们根本不可能杀得了林枫。
　　难怪林枫根本一点都不畏惧他们，因为林枫他早就想到了这点，在戏耍他们玩。
　　“想明白了？”林枫看着那些人难看的脸色，笑道：“还想要玉皇心吗？”
　　“一起联手，将他斩杀掉。”那些天武强者相互对视了一眼，都明白对方的意思，现在，只有先斩了林枫，才可能夺到玉皇心。
　　“杀！”
　　“杀、杀！”一道道滚滚的怒喝之声传出，相隔千米之地，但林枫依旧能够感觉到那可怕的杀意，剑光，璀璨无比，千米距离仿佛瞬间就要跨过。
　　那逍遥门的强者速度更快到无边，虚空当中，拉出了一片虚幻的残影，好像全部都是他一样。
　　“轰隆！”一声恐怖的碰撞之声传出，可怕的威压降临，只有那极其短暂的一瞬间，他们本来快要接近林枫，然而瞬息又被轰了回去，狠狠的栽在地上，速度越快，栽的越狠。
　　再看林枫，动都未曾动一下，只是平静的看着远处那被轰得吐血的身影，愚昧。
　　“继续吗？”
　　林枫依然平静到没有半点波澜，看着那些狼狈的身影从地上爬起来，嘴角冷漠、戏谑，没错，他的确是在玩弄，彻彻底底的玩弄对方，他手中的玉皇殿，本身就是一件强大无比的宝物，一座宫殿，宫殿在手，谁能杀得了他。
　　那些爬起来的天武强者难看到极致，无论是哪个天武强者被人如此戏谑，都会感觉愤怒、羞愧，恨不得将林枫碎尸万段。
　　“你必死无疑。”人群相互对视了一眼，都知道对方的意思，杀不了林枫，回去禀明宗门的强者，消息传出，林枫必死无疑，将被追杀得上天无路，就算是有天池，也保不了林枫。
　　“走。”那些人的身体腾空，准备离开。
　　林枫冷眸扫了这些人一眼，嘴中露出一丝冰寒的笑：“走？想杀我没能成功，就想离开？”
　　脚步一踏地面，身体腾空，林枫朝前跨越出去，迅猛无比，浑身都是强烈的杀意：“没有人能够离开，都给我把命留下来吧。”
　　说罢，林枫的身体化作一道狂风，席卷朝前，瞬间降临那些天武强者的上空，随即猛的将手中的玉皇心扔出去，心神一动，浩瀚无边的皇气绽放，伴随着一声无比巨大的轰隆巨响，玉皇宫殿直接辗压在地面之上，大地狠狠的颤抖了下，一座宫殿从天而降的巨力有多么的恐怖，无法想象，整个大地，都出现了无数道裂缝，纵横交错。


第0820章 天妖出战
　　依旧玉皇宫殿只是出现了一瞬间，在将大地震裂的那一刻，宫殿再度消失，化作跳动的心脏。
　　再看此刻的大地，裂缝交织，地面上还有许多尸体，在那一刹那，他们被宫殿辗压粉碎，被活生生的镇压而死。
　　想逃？林枫能够放走他们吗？
　　被所有宗门势力胁迫，面对死亡的危机，他不得不让天池的其他人都离开，自己留下来对付这些人，而且，必须要用到玉皇宫殿，既然玉皇宫殿出现在了世间，那就必须将这些知道的人全部辗压杀死，没有任何的其它可能，这些人不死，他就必须要死。
　　一座皇者的宫殿被他掌控了，没有人知道里面会有多少重宝，这足以在乾域引起飓风，引起轰动，林枫敢肯定，只要消息传出去，所有宗门的尊者都会现身，出动来追杀他，夺取他身上的玉皇心。
　　就连这次进入秘境当中，尊者都非常重视，只是因为皇者墓太过虚无缥缈，而且几百年间也有几次人群踏足过里面，但皇者墓都没有出现，因此尊者也就没有来此地坐镇，但恰恰在这一次，皇者墓出现了，是一座震撼的宫殿。
　　一旦消息走漏，他就要和玉皇一样，被追杀得上天无路，入地无门。
　　知道秘密的人，都要死。
　　“轰！”一道可怕的剑气冲天而起，是那九霄剑门的强者没有死，从地底冲了出来，几乎在同时，一虚幻的影子飘忽不定，冷冷的扫了林枫一眼，杀机强烈，还好他们的反应快到极致，在那极其短暂的一瞬间破开地面，直接深入地底，但依旧被那可怕的震裂力量震得五脏六腑都翻腾了起来，差点被活生生的给震死。
　　“我们杀不了你，但你也别想杀我们，任你天赋再强大，得到玉皇宫殿的消息传出去，你也将死无葬生之地。”那九霄剑门的强者口中吐着鲜血，冷冰冰的说道，身上的剑气肆虐，泡开地面，随时准备从地底逃遁离开，只要林枫出现，他们立刻遁入地底。
　　“杀不了你们吗？”林枫冷冷一笑，左手掌摊开来，随即，在他的左手掌当中出现了一座雪塔，塔之内，竟然释放着阵阵可怕的妖气，仿佛是一座妖塔。
　　雪妖塔不断的夸张，立于虚空当中，里面传来恐怖的咆哮怒吼之声，震得下方的两位强者耳膜发颤。
　　林枫，他还有宝物底牌？
　　两人几乎要被林枫给逼疯了，这该死的混蛋，他们明明是强大的天武，比林枫实力强大，然而却被林枫一直戏耍、玩弄，被林枫轰得身受重伤，不断吐血，现在，林枫他似乎还有手段。
　　“吼！”一道震撼的撕裂之吼声传出，苍天仿佛都在颤抖，大地都要轰隆隆的崩塌，虚空之中，出现了两头可怕的妖兽，都无比巨大，其中一头乃是妖兽大鹏，黑色的羽翼张开，缓缓的拍打着，那双阴冷的目光，让人感到深深的畏惧。
　　这头妖兽大鹏，是强大的天妖。
　　而在大鹏身旁不远处，那刚才怒吼得天地都震颤，气流滚滚的强悍妖兽是一头暴熊，浑身仿佛充满了无穷无尽的力量，徒手就要将天武强者都给撕裂掉。
　　好可怕的妖兽，林枫，他还掌控着这么可怕的妖兽？
　　大鹏和暴熊巨大的冰冷眸子都盯着林枫，口中喷吐的气息都让空间的气流翻滚。
　　“杀了他们两人。”林枫对着大鹏和暴熊吐出一道声音。
　　两头妖兽乃是天妖，当然能够与人直接沟通，然而这两头妖兽似乎没有听到一样，巨大的眸子只是死死的盯着林枫，好似要将林枫给吞了般。
　　主母指挥他们，他们都不敢有半句怨言，只得恭恭敬敬的听从命令，但是林枫，一个还未入天武的人类，竟然也敢指挥他们，对他们颐指气使，即便，他们是主母送给林枫的。
　　“杀了他们两个。”林枫的眼眸冰冷的盯着两头妖兽，寒冷的目光傲然无比，声音中带着一抹不容置疑之意，仿佛两头妖兽大按照他的命令去做，就要承受他的怒火。
　　“呼……”暴熊巨大的鼻息中吐出气流，眸子依旧瞪着林枫，林枫和他们对视着，越来越冷。
　　“好。”大鹏的嘴中吐出一道声音，对林枫妥协，如今他们的自由完全被林枫牢牢掌控着，主母将他们进入雪妖塔中，又将雪妖塔交给了林枫，只要林枫愿意，就可以将他们永恒的囚禁于雪妖塔里面，这显然是他们不愿看到的结果。
　　瞥过目光，大鹏没有再看林枫，而是盯着那逍遥门的强者，羽翼拍动，顿时狂风怒吼，无比剧烈。
　　“走。”那九霄剑门和逍遥门的强者感受到那疯狂扑面而来的妖气，顿时真的慌了起来，两人的身体分别化作流光，朝着两个不同的方向逃遁离开，快到不可思议。
　　尤其是那逍遥门的强者，在虚空中拉出了千米长的影子，好似全部都是他一样，而且似乎是在遵循着一种特殊的韵律和轨迹，显得格外的逍遥优雅。
　　“嗡！”狂风怒号，吹得那逍遥门的强者身体狠狠的震颤着，快，他的速度已经够快了，然而妖兽大鹏，乃是飞行天妖，速度，是他的天赋神通力量，速度又多么的快，根本不可想象，即便那逍遥门的强者已经够快了，但依旧被追上。
　　“咿呀！”金灿灿的利爪是那么夺目，好似有无数的利剑从空中朝着那逍遥门的强者刺杀过去，那是大鹏挥动了自己的无爪印。
　　“吼……”那逍遥门的强者状若疯狂，猛的继续加速，然后他再快，还是快不过大鹏，那可怕的利爪直接从他的头顶上空压迫抓下，等到那逍遥门的强者要抵挡的时候，却已经来不及了，他已经无能为力，轰隆一声炸裂的声响传出，他的脑袋都被大鹏给抓爆裂，瞬间身死。
　　再看另外一边，恐怕的天妖暴熊速度虽然远没有大鹏那么快，甚至都没有那九霄剑门的强者快，然而他的力量太强大了，咆哮之时，脚步轰隆隆的踏出，踏在虚空上，让天都在颤抖，这股恐怖的颤抖之力量让那九霄剑门的强者好似陷入了无尽强大的波动当中，竟然被拖住了，无法全速奔袭。
　　恐怖的妖气迫近，天地震颤不休，可怕的波浪不断的轰击在身上，九霄剑门的强者豁然间转过身，神色冰冷，盯着那暴熊，天地间，释放出一股睥睨天下的剑气，既然无法挣脱，索性不逃了。
　　“杀！”一剑刺出，天地化为虚，那一剑仿佛神来之笔，直接要刺在熊妖的身上，就好像那一段距离被瞬息跨越过了。
　　“吼！”暴熊仰天长啸，怒吼一声，巨大的巴掌狠狠的甩了出去，咔嚓一声轻响传出，九霄剑门强者刺出的剑，被那无穷无尽的大力量给轰断裂了，让那剑修的脸色瞬间没有了半点血色。
　　熊妖的一掌当中究竟拥有怎样的可怕力量，竟然能够强大如斯，直接将剑都拍裂。
　　容不得他多想，无边巨大的熊掌带着轰隆隆的震撼浪潮压迫过来，他的脸色大变，要化作一柄剑逃遁。
　　“吼……”熊妖张开巨嘴，狂吼一声，天地狠狠的震颤了下，那九霄剑门强者的身体也停顿了瞬间，这短暂的一瞬间，熊妖的巴掌直接拍了出去，将那九霄剑门的天武强者硬生生的给震死了！
　　这一掌当中蕴含的力量有多么的恐怖，根本想象不了！


第0821章 追杀
　　“吼……”暴虐的妖熊活生生的将对方震死，疯狂的捶打着自己的身体，仰天咆哮，震得空间颤抖不休。
　　两人被斩杀之后，顿时这片空间当中，就只剩下了最后一个目击之人，他亲眼目睹了这一切的发生，知道林枫的所有秘密。
　　段无涯心中颤抖着，他简直不敢想象这发生的一切，林枫，炼化了玉皇心脏，夺得了玉皇留下的宫殿，将所有人都收了，若仅仅如此，林枫还是不可能杀得掉那些没有进入玉皇宫殿当中的人，他还有底牌，那座妖塔当中，竟然还有这可怕的妖兽，仅仅出现两头妖兽大鹏和暴熊，就轻易将两名天武强者虐杀。
　　如今林枫的手段，让段无涯甚至都感觉到了一阵发自心底的寒冷。
　　当那双冰冷的眸子落在自己身上的时候，段无涯身体微微一颤，心底生出阵阵冷意。
　　“我以为你会逃。”林枫淡淡的吐出一道声音，那平静的声音当中，段无涯却能够清晰的感受到其中所蕴含的杀机。
　　“你应该明白，就算我可以放过任何人，但你，我一定会杀。”
　　“我知道。”段无涯微笑着点了点头：“林枫，你已经强大到让我感到恐惧了，你活着一天，恐怕我段无涯就无一日宁日。”
　　林枫的目光当中露出一抹怪异的神色，难道这段无涯还认为自己能活着？
　　“所以，你得到玉皇宫殿的消息，我一定会传出去的，因为你必须要死，你死了，我才能够安心。”似乎是为了验证林枫的猜测，段无涯接着说道，林枫皱了皱眉，这段无涯，竟然还是这么淡然自信，他凭什么，认为自己还能活下去？
　　“你认为自己还能活着离开？”林枫淡淡的问道，他想不明白，段无涯的自信从何而来。
　　段无涯浅笑了下，伸出手，在的他手掌当中，阴煞葫芦托在那里，缓缓的变得，而段无涯的身体，直接坐在了阴煞葫芦上。
　　“林枫，至尊尊者留下的宝物，可没你想象中的那么简单，其中蕴含的奥妙即便你得到了他都无法在一时参悟透彻，我得到这阴煞葫芦，一直动用它的攻击能力，却忘了告诉你们，其实，阴煞葫芦，还是一件飞行器物。”
　　段无涯淡笑了一声，随即手中真元力量涌动了起来，那巨大的阴煞葫芦，上面仿佛刻下了许多道奇异的纹路，让林枫的瞳孔微微一凝，圣纹，这是圣纹。
　　“再见。”段无涯浅笑了下，璀璨的光芒绽放而出，阴煞葫芦带着段无涯的身体突然间化作一道光影，闪烁消失，仅仅是这一瞬间，就不知道跨越了多少距离，林枫只能看到一道模糊的影子。
　　看到段无涯的身影消失，林枫愣了下，随即脸色瞬间沉了下来，难怪段无涯一直那么淡然，原来是阴煞葫芦，段无涯一直将阴煞葫芦这种神通能力隐藏没有使用出来，就是为了防止此刻这种情况发生，出其不意的逃命。
　　当然，林枫也只是愣了一瞬间，借助那圣纹的力量，段无涯一个闪烁出现在了十里之外的地方，然后终究还是在视线所及之处，段无涯没有消失。
　　心神一动，轰隆隆的声响传出，雪妖塔瞬间将暴熊收入其中，而林枫的脚步则是猛的一跨，跨上了大鹏的背，冷然的道：“追！”
　　大鹏迟疑了一瞬间，随即羽翼猛的拍打了下，空间怒啸，恐怖的气浪翻滚，大鹏携带着林枫的身体，朝着段无涯所在的方向急速的追去。
　　他得到整座玉皇宫殿的消息绝对不能走漏，否则，等待他的追杀，他承受不起，那会引起整个乾域的疯狂。
　　段无涯的心情并没有如他表现的那么淡然，坐在阴煞葫芦之上，他的脸色严肃，昔日的林枫，完全生活在他的阴谋当中，他面对林枫游刃有余，好似将林枫玩弄于手掌当中，但如今，段无涯再也没有这种感觉了，面对林枫，他就感觉自己面前有一头可怕的猛兽，仿佛随时可能将他吞得连渣都不剩。
　　一如他和林枫的对话，林枫不死，他心难安，将永无宁日。
　　身后，一股可怕的妖气扑来，让段无涯身体猛的一颤，回过头，他便看到大鹏乘风而来，快到不可思议，双翼展开，随意的拍打一下，便仿佛跨越了一段空间，比他乘坐的阴煞葫芦的速度还要快，现在的他，还无法完全驾驭得了阴煞葫芦。
　　妖气冲天，化作一股可怕的浪潮，段无涯就感觉好似有一股气息吹打在他的背上一样，让他感觉浑身都是凉飕飕的，甚至出现丝丝冷汗，他完全能够想象，若是林枫追上了他，不会有任何的犹豫，绝对是一剑斩杀。
　　手掌猛的拍打在阴煞葫芦之上，那璀璨的光芒再度亮起，阴煞葫芦上的圣纹纹路又变得清晰了起来，空间嗡的颤抖了下，随即段无涯随着阴煞葫芦再度一起消失，下一刻出现的时候，又已经在了十里之外的距离。
　　若是段无涯能够一直保持这种恐怖的速度，瞬息十里，一个呼吸足以跨越几十里的恐怖距离，那么即便是大鹏也无法追上他，但是段无涯根本没有能力一直催动圣纹，每触发一次，就必须再度凝聚真元，沟通刻在阴煞葫芦上的圣纹纹路。
　　这短暂的时间，天妖大鹏便不断的拉近与他的距离，让段无涯的眼中露出了惊恐的神色，这该死的天妖大鹏，速度好可怕，他竟然甩不掉。
　　段无涯的脸色开始阴沉了下来，这样下去的话，他的真元力量迟早会被消耗殆尽，那时候无法催动阴煞葫芦上刻着的圣纹之光，他就真的要被林枫斩杀了。
　　“一定要在真元力量消耗之前赶到东海龙宫。”段无涯眼中透着冷光，以现在他催动圣纹的频率，林枫想要追上他也很难，只能保持在一定的距离，只有他到了东海龙宫，林枫就必死无疑了。
　　林枫站在大鹏的背上，身形笔直，整个人就好似一柄即将出鞘的蓄势利剑，随时可能绽放出毁灭之光，只要到了攻击范围，他便直接出手斩杀段无涯。
　　两人的速度都是极其的快，对段无涯而言，每一秒都关乎着他的性命，他根本不敢有半点的马虎，无比的谨慎，时刻都盯着林枫，借助阴煞葫芦上的圣纹力量，不断的跳跃空间。
　　这恐怖奔行的速度让两人很快就跨出了这片荒漠，踏入了国之疆土地域，在乾域当中，十八中品帝国称霸，但其间，还有许多个帝国势力依旧无数附属国，全部都被十八大中品帝国压制，每一个中品帝国，都有着恐怖的势力。
　　东海帝国便是如此，东海帝国的疆土辽阔无边，拥有三大下品帝国为其直属附属帝国，而三大下品帝国之下又有许多个附属国，他们都臣服在东海帝国之下，而东海帝国的昌盛强大，与东海龙宫脱不开干系，东海龙宫，东海帝国无尽疆域当中的霸主。
　　龙宫，位于东海之上，是一座座巨大的浮岛，巍峨壮观，极为神奇。
　　在一座座的辅导中间，又有五座格外的秀丽壮观，其中四座分别位于东南西北四大方位，如众星捧月一样，将中心那浩瀚的衬托起来。
　　此时，在这中心的某处石台之上，有几人正在下棋，不过他们似乎并没有什么心思，目光总是张望。
　　“紫金龙王那家伙带着人群前往秘境，都这么久了，怎么还一点消息没有。”一身披青衣龙袍的中年有些郁闷的说道。
　　“时间越久不是越好吗，说明越有可能出现重宝，不久前我们不还去看了下那些人的魂珠吗，虽然死了一些人，但敖蛟等一些厉害的弟子，都还活着，说明还在夺宝。”
　　又有一人开口说道，前往秘境的那些人，他们都保留了他们的魂珠，这样就能随时知道他们的安全情况，现在，那些主要的天才弟子魂珠都没有碎裂，因此他们并不是太担心，此刻他们还并不知道，魂珠的确没有碎裂，不过人，却陷入了绝地，永远无法出来！


第0822章 段无涯之死
　　两天后，虚空当中，段无涯的脸色已经变得有些苍白了起来，这两天来，无论他使用什么手段，都摆脱不了林枫。
　　林枫，一定要杀他，他们都清楚，两人之间，只能活一个，段无涯走脱，就是林枫死，林枫追上，就是段无涯死，没有例外。
　　又是一掌拍打在阴煞葫芦之上，光芒流转，阴煞葫芦上的圣纹力量被催动了起来，段无涯又一次闪烁，出现在了十几里外的地域，同时还要以真元的力量催动阴煞葫芦让它前行，可惜他的真元力量太弱了，无法真正催动阴煞葫芦的全部力量，否则绝对不止是这速度，而这样两相消耗之下，段无涯已经快要虚脱了。
　　“以我这等恐怖的速度，到达东海龙宫的浮岛还需要两个时辰，而我的真元力量，也最多只能坚持两个时辰了。”段无涯想要控制真元力量的输出，可惜一旦如此速度立刻缓下来，但那天妖大鹏的速度又太快，瞬间拉近距离，现在，只有靠命了。
　　林枫依旧是站在大鹏的背上，浑身如剑，两日来仿佛没有半点变化，未曾动过分毫，甚至连眼眸都闭上了，一直保持着这个动作，杀段无涯的决心，谁都无法动摇，段无涯必须要死，为了以前的仇恨、也为了他自己的性命。
　　两人早已经跨入了东海帝国的疆域，段无涯刻意将飞行的高度压低来，希望能够引起注意，地面上有无数人仰望这两道身影，但当他们感受到天妖大鹏释放的可怕妖气之后，根本没有人敢没事找事，大鹏掀起一阵飓风都能将他们刮走。
　　段无涯自己也不敢下落将秘密说出来，因为他畏惧自己一旦耽误那片刻的时间，就会让死亡降临，他段无涯费尽心机有了今日，怎么能死，他有朝一日还要控制东海龙宫，成为东海帝国的霸主。
　　一座座悬浮在东海上的出现在了面前，辽阔无边，段无涯的脸上浮现了一缕生的希望，此刻他整个人都在喘息，已经在动用最后的真元力量，呼吸都无法保持正常的频率，他好像用力喊出来，但他甚至担心这一喊就会将他的力量给耗尽，他不敢。
　　“嗡……”恐怖的罡风肆虐，天妖大鹏在浮岛的上空刮起一阵旋风，在下面的浮岛，有不少人抬起头来，看着虚空中的两道身影。
　　“啊……”段无涯催动着自己剩下的真元力量，最后一次催动了圣纹，嗡的一道声响传出，阴煞葫芦再度穿梭前行，很快，他就要到达东海龙宫五大北面的那座了，踏入了那里，就有强大的天武强者。
　　“嗡、嗡！”天妖大鹏没有退缩，直接带着林枫冲入了一座座的上空，真正跨入东海龙宫的本宗之地，不成功，便是死，拼劲一切，都要斩杀段无涯。
　　“嗯？段无涯。”终于当两人跨上五座北面的岛之时，有人认出了段无涯，随即有几道身影腾空，对着段无涯问道：“怎么回事？”
　　段无涯脸色已经苍白如纸，连话都没有说一句，直接从他们的面前掠过，段无涯知道，这几个不知死活的东西死定了。
　　果然，两个呼吸的工夫，后面的大鹏天妖携可怕的飓风而来，可怕的利爪直接将他们的身体抓裂，死亡。
　　“救我！”段无涯用尽全部的真元力量，狂猛的咆哮一声，话音吐出，整个人都趴倒在了阴煞葫芦上，而他的声音，却远远的传递出去。
　　“嗯？”
　　“嗯，怎么回事？”有一些天武强者被这道声音震醒，身体瞬息冲天而起，看到段无涯他们愣了下，段无涯前往秘境竟然回来了，而且，只有他一个人回来，还是处于被追杀的状态。
　　“给我停下来。”几道身影拦截在天妖大鹏的面前，大鹏浑身的妖气冲天，速度丝毫不减，锋锐的羽翼猛的拍了出去，轰的一道声响，有一天武强者被直接扇飞了出去。
　　而此时林枫整个人脚步往虚空一跨，从大鹏身上跨越出去，千万剑气疯狂，整个人仿佛要化为一柄剑。
　　“谁敢来我龙宫闹事！”远处，一道恐怖的喝声滚滚的传来，震得林枫耳膜发颤，嗡嗡作响，然而剑道杀意依旧是那么的强烈、无坚不摧。
　　天一剑诀，人剑合一，林枫的身体，再度化剑，仿佛彻底的与剑融合在了一起，化作一柄无边锋锐的利剑。
　　“林枫，他得到了玉……”
　　“嗤！”一股无比可怕的剑气从背后刺来，让段无涯浑身猛烈的颤抖了下，声音再也无法吐出，随即一道剑芒划过，他的身体被彻底的撕裂，死无全尸，被剑气绞杀成为虚无。
　　“你找死。”远处一道声音传递而来，带着无比强烈的愤怒之意，竟然有人敢冲入东海龙宫，杀龙宫之人，龙宫，何时受过这等羞辱。
　　“轰！”大鹏将几名天武强者都轰飞了出去，身体到达林枫身边，接住林枫的身体后立即逆转身躯，往回路闪烁而去。
　　“哪里走。”踏来的身影手掌一颤，顿时一道道青木之光绽放，化作一条条青木，朝着林枫滚滚而去，要将林枫的身体给缠绕住。
　　大鹏羽翼猛的一旋，将要抓住林枫的青木割裂掉，虽然他并不服林枫，但他也清楚现在是什么时候，林枫和小姐有不浅的关系，若是林枫死了，他们这些雪妖塔中的妖兽恐怕都要承受主母的怒火。
　　青木之光大放，无尽的青木仿佛化作藤蔓，瞬息将大鹏的羽翼都包裹缠绕住，让大鹏的羽翼无法受力。
　　“孽畜，给我裂！”那缠绕住大鹏羽翼的青木发出龙吟之声，震撼无比，仿佛化作蛟龙之影，撕裂绞杀天妖大鹏的羽翼。
　　“嗤、嗤……”鲜血绽放，大鹏的羽翼上不断有羽毛脱落，在虚空中飘动着，而且，双翼四处都是血淋淋的伤痕，被刚才那青木所化的蛟龙所撕裂成这样。
　　“咿呀！”大鹏怒啸一声，浑身释放出一阵可怕的光芒，随即双翼再度猛的一颤，闪烁前行，快到不可思议。
　　“嗯？”那披着青木龙袍的身影眼眸一凝，这天妖大鹏还真够厉害，羽翼受如此重创，还能保持之前的恐怖速度，大鹏擅飞，全速御空，他都无法追上，然而他不信大鹏能够坚持太久。
　　脚步一跨，他想要朝着大鹏追击过去，却听后面一道声音传来：“青木，怎么回事？”
　　“大鹏妖兽已经受到重创，坚持不了多久，它身上残余着青木龙气，紫金之人，还不快去追。”青木龙王对着下空滚滚怒喝一声，顿时有许多道身影闪烁而出，朝着远处的虚空追击而去。
　　说完这句话，青木龙王身上青木之光大放，将那虚空中的阴煞葫芦扣住，朝着他身体而来，同时转身看着那几位和他下棋之人，道：“有人冲入东海龙宫，斩杀了一名紫金龙王坐下的弟子。”
　　“好大的胆子。”几人脸色顿时沉了下来，紫金是东海龙宫五岛之一，竟有人如此大胆。
　　青木将阴煞葫芦卷到身前，青木龙王低头看了一眼，在看到阴煞葫芦的刹那，他的身体猛的一颤。
　　其它几人的眼眸也落在阴煞葫芦之上，眼眸都是一凝，好厉害的宝物。
　　“这是……”
　　青木龙王喃喃低语，随即抬起头和几人对视一眼，同时道：“秘境宝物。”
　　刚才那被斩杀的弟子，是进入秘境的人，他们出来了！
　　可是为什么会被追杀，而且还只有一个人，到底发生了什么？
　　“林枫，他得到了玉……”青木龙王突然想起刚才段无涯临死前的一道未说完的声音，不由得目光猛的一颤。
　　那追杀他的人叫林枫，那么，他也是进入秘境中的人物，他得到了玉……
　　“玉……皇！”几人同时出声，顿时心砰然的跳动了起来，没错，段无涯想说的话一定是林枫得到了玉皇宝物，要么是强大无比的器物，要么是厉害的功法。
　　他们不知道，段无涯的完整话音应该是，林枫，他得到了玉皇宫殿！


第0823章 逃亡
　　若说谁对玉天皇族最为熟悉，那绝对是东海龙宫，早在不知道多少年前，东海龙宫的上层，就知道玉天皇族，乃是皇者玉皇后人，甚至猜测到，那秘境中的皇者墓，很可能就是玉天皇族的先祖玉皇墓。
　　因此东海龙宫的强者一直嘱咐前往秘境之人，盯紧玉天皇族的人，而敖蛟他们也确实做到了，对玉天皇族的人盯得很紧。
　　而此刻，在段无涯吐出玉之一字之时，这些人瞬间就联想到了玉皇，虽然没有猜测到后面段无涯想说的话，但至少他们知道，秘境当中的皇者墓，出世了，而且，那追杀段无涯的青年林枫，他还得到了玉皇的重宝。
　　“这被杀的弟子，只是紫金龙王坐下的玄武强者，他都赶回了我们龙宫，但其他人，甚至包括天武强者却没有回来。”青木龙王看着另外几人说道，让他们的眉头都紧紧的皱着。
　　“发生大事了。”沉默了片刻，几人同时低语出声，玉皇墓现世，在秘境当中，一定发生了大事，他们很想知道，到底现在发生了什么，是否是在夺宝？为什么他们的魂珠很多都还没有碎裂，这证明他们都还活着，难道，被困在了皇者墓？
　　青木龙王看着几人，缓缓的开口道：“下追杀令吧，抓住那青年，一切都会水落石出。”
　　“没错、一定要抓住他。”几人的目光中都闪烁着锋芒，林枫，一定要抓住，质问他发生了什么，更重要的，当然是林枫身上的玉皇宝物。
　　很快，东海龙宫的许多中，不知道有多少身影腾空而起，带着煞气，朝着远处滚滚追击而去，天武强者，都出动了不知道多少人。
　　而在同时，东海龙宫开始调查林枫此人，要知道关于他的一切消息，全部不能错过。
　　此人身上拥有玉皇宝物，绝对不能放过。
　　天妖大鹏受到青木龙王的强悍攻击，每一次闪烁虽依旧能刮起巨大的风浪，然而鲜血却不断的从虚空中往地面跌落，天妖大鹏的气息，也渐渐变得微弱，速度渐渐的减缓。
　　“你回雪妖塔疗伤吧。”林枫对着天妖大鹏说了一声，随即光芒闪烁，他将大鹏的身体收入雪妖塔当中，而他自己脚步一跨，直接踏上了东海帝国的疆土上，混迹在闹市的人群当中。
　　东海帝国身为中品帝国，也是非常的繁荣，大道之上人群不断，武修实力强大，尤其是这里靠近东海龙宫，更是如此。
　　东海龙宫对东海帝国而言，就是圣地，一如天池对于天池帝国一样，不过林枫并没有工夫关心东海帝国的繁华，虽混迹于人群当中，但他是速度闪烁极快，在人群中不停的穿梭，必须要以最快的速度离开东海帝国的疆土。
　　气息微微变换，林枫手掌往脸上一抹，顿时林枫整个人变了，成为了另外一人，脸色微有些蜡黄、带着几分病态之意的青年，正是萧老给他留下的人皮面具，此刻看来又要派上用场了。
　　很快，在虚空当中有一道道强悍的气息，林枫抬起头看了一眼，心中暗惊，这些家伙好快的速度，看来他想要离开这东海帝国也不是那么容易了。
　　唯一让林枫稍微有些庆幸的是，他在段无涯话还未说完的时候将段无涯一剑斩杀掉了，别人只以为他得到了一样玉皇宝物，若是让段无涯将那道话音说完整，他林枫得到了整座玉皇宫殿，那后果将是可怕的，东海龙宫的龙尊，甚至是龙主都会立即出动追杀他。
　　虚空中的身影盘旋在林枫的头顶上空，目光看向地面上的人群，不断的搜索着。
　　林枫的速度早已经缓了下来，和平常人一样，慢慢的行走着，偶尔还会抬起头看一眼虚空中的身影，露出几分好奇之色，好似他根本不明白怎么回事。
　　然而林枫此刻心中也颇有些郁闷，这些人竟然追杀到此地就不动了，一直在虚空中观察，似乎能够确定他就在下空，只是因为他换了一张面孔，无法确定到底是哪个人一样。
　　事实上也的确如此，他们在下空能够感觉到一缕青木龙王的独有气息，青木龙气，但是却极其的微弱，让他们能够确定是在下空，但根本无法锁定到具体的人。
　　“天妖大鹏消失了，也看不到刚才那张脸，他一定是有独特的隐匿手段。”此时，虚空当中，有一天武强者开口说道，沉吟了片刻，微弱的青木龙气还在，没有散去，说明林枫或者大鹏，就在这下面的人群当中，天妖大鹏，可是能够化为人形的。
　　“所有人，全部给我散开。”此时，一道冰冷的滚滚喝声从虚空中传下，强大的威压降临，让下方的人群目光都是一颤，东海龙宫的强者就是霸道，他们根本不敢违抗东海龙宫的旨意，他们可是东海帝国无尽疆域的霸主势力，惹怒了他们就是找死。
　　短短的瞬间，人群开始分散奔跑离开，化作许多股人流，虚空中的身影仔细感受着，随即指向前方一股人流道：“追，气息在那里。”
　　“都给我停下来。”虚空中的身影指着那一股人流，猛然的喝道。
　　“快逃啊，东海龙宫要杀我们。”一声大吼之声从人流当中传出，吓得人群脚步不敢停下，依旧疯狂的奔跑。
　　“找死。”一道滚滚的怒喝之声传出，随即有人轰出一掌，将几人直接震死，这更是加剧了人群心中的恐惧，慌不择路，疯了似的逃跑。
　　这一幕让那为首的天武强者脸色有些难看了起来，乱了，一乱就更难找到林枫。
　　脚步都降落在地面上，那些东海龙宫的强者散开来搜索，那天武强者脚步朝着街道拐角的一处方向走去，似乎青木龙气在那个方位。
　　眉头紧紧的皱着，走到拐角处，他看到前面是一睹石墙，没有看到人，在他的身边角落里，有一人坐在地上，随意的斜靠在墙壁上，毫不起眼，就好像是流浪之人般。
　　“你，有没有看到有人从这边过去？”那天武强者目光盯着坐在地上之人，随即他看到那人的脑袋缓缓的抬起来，露出一张微有些病态的蜡黄之脸，似乎是气血不足。
　　“好像有一人刚才奔过去了。”这病态之人说了一声，让那天武强者眼眸一肃，朝着那方向望去，走了几步，他的脚步又突然间停下来了。
　　不对、不对，他感觉随着他走几步，那青木龙气，竟然在渐渐的变得微弱。
　　似乎是想到了什么，只见他的身体豁然间转过，眼眸中绽放着精芒，朝着那坐在地上的流浪人看去。
　　然而，他看到的只是一道可怕的影子，瞬息降临他面前，还有一股可怕的毁灭力量，要炼化一切的黑暗掌力，直接朝着他的脑袋扣去。
　　可怕的黑暗火焰掌力从空扑下，空间狠狠的颤动着。
　　“是你。”那天武强者怒喝一声，抬起手臂抵挡，然后黑暗火焰掌力降临的瞬间，他的手臂直接被撕裂，毁灭的掌力直接轰在了他的头顶，一团可怕的毁灭火焰升起，将他整个人都笼罩在其中，瞬间将他炼化掉，化为虚无，毁灭的火焰掌力，根本无法阻挡。
　　这身影当然是林枫，击杀这天武强者之人他的身体如风般卷过，风起九天之术使用出来，整个人瞬息就刮走了，踏入了围墙的另一边。
　　“轰、轰……”一道道可怕的气息绽放，人群直接将墙壁轰碎裂，朝着那边追击过去，然而当他们穿过这巷子到达另外一条街道的时候，却发现什么气息都没有了，所有人都很正常的行走着，或忙碌着自己的事情，让他们的脸色全部都是一僵。
　　并不是所有人都能够感受到青木龙气的，而他们这群人中，只有那被杀的天武强者，能够察觉到青木龙气！


第0824章 龙将追捕
　　东海龙宫，碧波之上，有一道身影披着龙袍，淡淡的立于东海，下空的水波随风流动着，荡起一片片涟漪。
　　在他的身周，站着不少人，全部都披着不同色泽的龙袍，威严壮观，气势恢宏，他们站在东海之上，仿佛将东海之上的水都要定住。
　　更震撼人心的是，和紫金龙王同为东海龙宫四大龙王的青木龙王三人所立的位置，竟然在这些人的最外围，三大龙王，三座的主人，身份，在这些人群当中最低位，其他人，都是龙尊以及中间那东海龙宫的主人，龙主。
　　玉皇宝物被人得到，龙主得到消息后都现身了，到了他这种境界，最渴望的，就是皇，有朝一日打破桎梏，成为大陆皇者，乾域，当可傲笑，而玉皇之宝物，乃是皇之器，其中，必然带着一缕皇气，能够让他感受一番皇的力量，对他或许会有帮助。
　　虽为龙主，但皇，他也无缘得见，在皇者看来，皇之下，众生皆蝼蚁。
　　当然，昔日的魔皇未成皇之时是个例外，在魔尊之时，魔皇，他便斩皇，震惊九霄。
　　“青木、四大龙将，是否都安排出去了？”龙主的威压目光落在了青木龙王的身上，让青木龙王身体一凝，微微躬身，恭敬的道：“禀龙主，四大龙将，已经前去寻找林枫，势必将他活捉。”
　　“嗯。”龙主微微点头，随即又道：“记住，龙皇宝物之事，切莫声张，所有知道之人，都让他们闭嘴，还有你们，不要亲自出去追杀林枫，否则定会引起怀疑。”
　　“我明白。”青木龙王等人都恭敬的回应了一声，他们当然能够明白龙主的意思，越是在这等关键的时刻，越要能够保持冷静，他们必须要替林枫守住秘密，皇者的宝物，只准他们东海龙宫的人去争夺，绝对不能让乾域其它的大势力知道，否则必又是一场腥风血雨，他们活禽林枫就更难了，说不定林枫就被他人抓走了。
　　因此，东海龙宫，打算尽量的低调，对外宣传林枫目中无人，敢斩他东海龙宫强者，因此才派人追杀，这样一来，不引起其它大势力的关注，那么林枫，就逃脱不了他们的掌心。
　　至于能不能拿下林枫，他们丝毫没有去担心，四大龙将，乃是四大龙王坐下最强之人，而且他们甚至还带着四大龙王的坐骑出去了，区区一个玄武巅峰之人，即便身边有强大的妖兽，也不可能逃脱出四大龙将的掌心。
　　……
　　逃亡的林枫根本不敢张扬，他知道，东海龙宫此刻已经在东海帝国布下了无数眼线，因此他连御空飞行都没有，一直在地上跨步，凭借着风之意志不停的闪烁，朝着东海帝国的疆域之外闪烁而去，速度极其的快，不敢有半刻的停顿，在东海龙宫的势力范围，太危险了。
　　这样过了半日，林枫走出了东海帝国，跨入了东海帝国外围的一片广袤丛林当中，依旧不敢停下来，不断的前行着。
　　“吼……”远远的，一道妖兽的吼声传来，透着一股令人心颤的气息，这正在丛林中前行的林枫脚步一滞，顿时脸色微有些难看了起来。
　　快速的奔跑，林枫躲藏进入一片茂密的灌木丛中，将他整个人都埋葬在了里面，收敛气息，甚至将呼吸都屏住来，唯有那双黑暗的眸子中绽放着妖异的光泽，周围的世界化作黑暗的灰色世界，呈现进入脑海当中。
　　“吼……”一声嘶吼之声传来，噼里啪啦的响声不断，前方不远处的一片灌木丛全部的被撕裂，一头好似蛟龙的狰狞妖兽从虚空中缓缓的降落，口中吐出寒冷的气息，而在这妖蛟的背上，还坐着一道披着龙袍的身影，一看便知道是东海龙宫的人。
　　“阴魂不散。”林枫低骂一声，眼眸透着无比寒冷之气息，看来这狰狞的妖蛟或者那背上的强者，也能够通过气息找到他。
　　在林枫的感知当中，那道披着龙袍的身影手持龙枪，缓缓的朝着他所在的方向走来，让林枫的身体遽然间揪紧来，做好了不惜一切的准备。
　　他不敢使用玉皇宫殿了，除非他能够确保能将对方留下而且不让其他人看到，否则的话，那将是一场更可怕的灾难，若是真走投无路，他就只能再入魔道。
　　“咻……”远处一道声响传出，让那强者的身体豁然间转过，随即身体猛的朝着那方向扑了过去，快到不可思议，一缕的风吹草动都无法瞒过他。
　　那妖兽朝着灌木丛深处看了一眼，随即脚步也跟随着那强者而去，林枫的身体悄然的往后退，随即疯狂的闪烁了起来，好险，看来对方虽能感受到他身上的气息，但也并不是很准备，只能确定大致的方位，因此才会被一点吹风草动吸引离开。
　　狂奔的林枫很快跨出了丛林，到达了一处大道上，前面似乎有着一座小镇，而在通往小镇的路上，竟有一行婚礼马车队伍，似乎是迎娶新娘的车队。
　　“嗯？”就在此时，林枫的目光投向了远处的虚空，在那里，有一个黑点渐渐的拉近，同样是一头妖蛟和一道披着龙袍的身影，让林枫眼眸猛的收缩了下。
　　“香气！”林枫的眼眸朝着那软轿中看了一眼，随即脚步一跨，身体化作一道旋风，风之意志释放，仿佛有一股怪风刮起，让那些拉轿之人微微遮挡住眼睛，软轿的帘幕被风撩动了下，随即怪风便又消失，人群在愣神了下，又继续前行。
　　“好古怪的风。”许多人低骂了一声，并没有意识到什么，而此刻在那软轿当中，除了清秀的新娘之外，却还多出了一道身影，林枫。
　　将新娘的嘴捂住，林枫传音道：“不要出声，我借用片刻。”
　　清秀的少女微微点了点头，林枫这才将手松开来，看着眼前的清秀少女，颇有些奇怪。
　　这女子目光灵动，带着几分单纯之意，虽是大婚之日，美眸中却并没有笑容，反而带着几滴泪痕，也不知道是因为不舍得亲人还是迫不得已。
　　少女打量着林枫，没有说话，一股淡淡的清香从她的身上散发，让人颇感舒服，林枫正是闻到了这清香气息才上来的，希望能掩盖自己身上的气息，不被对方发觉。
　　“都给我停下来。”一道冰冷的喝声从外面传来，让林枫心神一紧，顿时将呼吸都闭住。
　　那少女朝着林枫看了一眼，美眸闪烁了下，似乎若有所悟，从中明白了些什么。
　　一阵慌乱之声传出，在外面，披着龙袍的龙将目光盯着软轿，缓缓的前行，感受到他身上的冷漠煞气，根本没有人敢阻止他。
　　龙将走到软轿前，猛的将帘幕掀开，看向里面，只见一披着厚厚的喜庆礼服的少女正好奇的好着他，好奇的目光中似乎又带着几分淳朴和紧张。
　　将帘幕放下，龙将冷漠的回头，走到妖蛟上，身体腾空，朝着远方而去，没有过片刻就消失在了远方的天际。
　　“你出来吧。”少女在龙将离开之后，脸色竟微有些红润了起来，随即在她那厚厚的喜色红袍后面，一道身影从里面钻了出来，正是林枫。
　　“谢谢。”林枫也颇感有些惭愧，不过情急之下，他也没有其它办法，被龙将发现，他就真可能是九死一生，只得出此下策。
　　林枫起身，准备离开，不过却被少女叫住了。
　　“你得罪了东海龙宫的人，还敢出去。”
　　林枫回过头看了少女一眼，道：“你知道东海龙宫！”
　　“当然知道，东海龙宫可是东海帝国的霸主，被周围的势力奉若神明，强大无比。”少女看似是在褒东海龙王，但语气中却透着一缕异样的感觉。


第0825章 猖狂的林枫
　　“东海龙宫被奉若神明，可我听你的语气，似乎对东海龙宫并没有太多的敬畏，反而像是有些怨恨。”林枫似乎读懂了少女的声音，低声道。
　　少女看了林枫一眼，嘴唇动了动，终究没有开口，沉默了下，随即道：“东海龙宫的人在这片疆域是霸主，没有人敢招惹他们，你的胆子真大，现在惹到了他们，就呆在这里面吧，出去免得又被人发现了，等到了镇上，你再赶紧离开。”
　　林枫目光闪烁了下，随即笑着点了点头，他的运气确实很不错，两次都化险为夷，而且再加上自身强大的收敛气息的能力，才在刚才躲过了一截，否则近在咫尺，龙将不可能感受不到他的存在，刚才的他几乎完全屏息，心跳都停止，就好像是一个死人一样，陷入了绝对的死寂，才骗过了对方。
　　现在，跟着婚队一起去前面的小镇，又能够暂时掩盖自己身上的气息，未尝不是一个办法。
　　在软轿当中，林枫和少女聊了片刻，也明白对方对东海龙宫并没有敬畏之心的原因了，原来，这少女乃是隔壁镇上的人，是被强行逼婚的，而这强迫她家的人，在这镇上拥有极大的势力，原因只有一个，家族中有一个弟子，加入了东海龙宫，从而使得整个家族兴旺，在这一片地带横行霸道。
　　这让林枫感慨，无论走到哪里都少不了这种仗势欺人的行为，武道的世界，弱小的人，只有被人欺凌的份。
　　“如果我帮你解决麻烦，你的家里会不会被人报复？”林枫对着少女说道。
　　“没用的，这次要娶我的人是那东海龙宫弟子的亲哥哥，这一次他还会亲自来，据说那人的天赋非常厉害，如今都是玄武境高阶的强者了，这边的小镇，根本找不到任何人是他的对手。”少女颇有一丝颓废，苦笑着摇头，在他们这种小镇上，能有一两个年轻的高阶玄武强者，就是通天了。
　　林枫沉默不言，没有过多久，人群终于到了小镇上，林枫强大的感知将周围的一切都笼罩在其中，他赫然又发现了不少东海龙宫的人，在小镇的周边巡视，让林枫的脸色不大好看，看来是料定他会走这条线路了。
　　婚队直接到达了一处巨大的庄园外停下来，这巨大的庄园外面有不少迎亲之人，其中有好几个青年在一旁看着，目光倨傲，身上披着印有龙之图案的长袍，这几人，正是东海龙宫的弟子。
　　软轿掀开，少女从里面走下来，其中一名东海龙宫的青年看到少女的容貌，倒也微微点了点头，这少女倒是非常不俗，勉强能配得上他的兄长。
　　“哥，眼光不错。”青年对着站在阶梯上的另一名男子说道，那人笑了下，道：“弟弟，你也赶快给我找个弟媳才是。”
　　“武道不成，何谈儿女私情。”青年摇了摇头，让他的哥哥赞道：“也是，为兄无法与你相比。”
　　说罢，他的目光落在了少女的身上，喝道：“还不快经过叔叔！”
　　少女一愣，看了那披着龙袍的倨傲青年一眼，道：“你乃是兄长，若娶我为妻，我是他的嫂嫂，应该他见过我才对吧。”
　　“闭嘴。”听到少女的话男子冷喝一声，走上前来，直接一巴掌甩在了少女的脸上，将少女打得嘴角溢血，道：“你好大的胆子，我弟弟乃是东海龙宫的弟子，你能见到他是你的福分，你竟还要我弟弟向你见礼不成，还不快去见过叔叔。”
　　周围的人群都笑看着眼前的一幕，感觉无可厚非，的确，青年可是东海龙宫的弟子，高高在上，这女子虽为嫂子，但她见礼也是理所应当。
　　少女倔强的看着她未来的丈夫，目光中带着一丝冷笑，喝道：“你这是要娶妻子，还是要娶奴婢。”
　　“嗯？”男子的脸色沉了下来，没想到这女的如此不识时务，坏他兴致，若非是看她生得貌美，他才不会娶她过门。
　　“我纳你为妾，是给你脸面，你别给脸不要脸，小心我将你卖入风月之地。”男子冷声说道，不过少女的目光却依旧倔强，一动不动的盯着他。
　　而就在这时候，虚空当中有好几道身影朝着这边射来，直接出现在上空，让人群的目光都是一颤，抬起头看向这些人，一个个身上披着龙袍，威武不凡。
　　倨傲青年看到这些人愣了下，随即脸上的倨傲之意瞬间消失，对着这出现的人群微微躬身道：“见过诸位师兄。”
　　“师兄。”人群的眼眸都是一颤，看来这些人都是东海龙宫的核心弟子，身份高贵。
　　男子没想到他纳妾竟还引动了这么多东海龙宫的强者，不由得有些惶恐。
　　“你们继续吧。”虚空中有一人淡淡的说道，似乎来这里与婚事无关，他们的目光，一直盯着那软轿身旁的几道人影身上，似乎在寻找什么，而在周围，好多道身影靠近，似乎隐隐将这些人群围绕在这里。
　　那大婚的男子颤颤巍巍的点了点头，随即再度看向少女，怒喝道：“东海龙宫诸位人杰来此，你还不赶快请安。”
　　“懦夫。”少女嘴中吐出一道声音，让男子的脸色又是一沉，手掌举起来，那一巴掌就想要再次抽出去。
　　“住手。”就在这时候，一道冷喝之声传出，让男子的手掌僵硬在空中，随即他就看到一道青年身影缓步朝着他走过来。
　　“你是什么人，这里什么时候轮到你插嘴了？”男子眼眸盯着走上前的林枫，冷漠的吐出一道声音。
　　林枫什么话也没有说，走到男子的身边，随即抬起手，突然间一巴掌闪电般挥了出去，拍的一声，男子的身体直接被抽飞了出去。
　　“你这孬种也有资格纳妾？”
　　林枫的嘴中吐出一道冷淡的声音，这一幕连少女也都愣了下，盯着林枫的美眸一动不动。
　　东海龙宫的倨傲青年看到这一幕脸色瞬间阴沉了下来，缓步走上前，来到林枫的面前，冰冷的说道：“你可知我是谁？”
　　“你？”林枫戏谑的看了他一眼，随即手掌再度举起，倨傲青年冷笑一声，身上的气息绽放，玄武境高阶的可怕真元力量极其的恐怖。
　　林枫身后的少女脸色顿时变了，想要喊出来，但却在此时，林枫的巴掌再度抽了出去，倨傲青年冷笑着用手格挡，不过却只听咔嚓的一道声响传出，他的手臂直接骨骼被一掌给拍得碎裂，身体也被抽飞了出去。
　　这一幕惊得人群心头噗咚的跳动了起来，这……这家伙是从哪里冒出来，怎的如此强悍。
　　就连少女也愣住了，他以为林枫只是个和他一样的落魄之人，被东海龙宫的人欺凌，没想到林枫这么强悍。
　　“什么狗屁天才，废物一个。”林枫骂了一声，几道身影同时闪烁，和倨傲青年一起的几人来到林枫面前，冷漠的盯着林枫：“东海龙宫之人，你也敢动。”
　　“东海龙宫很了不起吗，我也杀了不少，当然，不介意再杀几个。”
　　说罢，林枫手掌猛的拍打而出，这一次，是一可怕的巨大掌印朝前方压迫过去，轰隆的巨响之声震撼人心，那几人看到从天而降的大手印脸色剧变，然而再后悔已经来不及了，轰隆隆的震撼之声传出，几名所谓的东海龙宫天才弟子被一个大掌印全部被震死。
　　火焰从林枫的身上绽放，随即猛的挥出，顿时那娶亲的男子以及他身后的人群身上突然间全部附上了可怕的火焰，无法扑灭的火焰，顷刻间发出惨叫之声，一团团天火降落在他们身后的府邸，转眼间，整座府邸都熊熊燃烧了起来。
　　“好可怕的青年。”人群都被震得无法说出话来，这家伙到底是什么人，这么张狂。
　　虚空中的人群一直目睹着林枫做这一切，却没有阻止，只是一动不动的盯着林枫。
　　看到那些被焚杀之人渐渐的失去抵抗力，林枫的身体突然间腾空而起，傲视天地，怒喝道：“东海龙宫如此阴魂不散，我看你们要拿多少人来给我杀。”
　　说罢，他的脚步虚空踱步，化作一道可怕的剑芒，那方向直接有好几人的身体被撕裂，而林枫的身影化作一道剑芒般远遁而去。
　　“追！”一道道身影冲天而起，都是东海龙宫的人，他们的目的，只有一个，林枫，至于那些小人物的死，他们根本没有在乎过。
　　少女虚空中远去的傲然身影，一阵呆滞，震惊得久久无法平静！


第0826章 魔剑破空 镇杀魔将
　　看着林枫远去的身影，人群心中震撼，他们小镇上的天才，根本就不堪一击，一掌就被轻易杀死。
　　“他到底是什么人，原来这么强大，东海龙宫，为他出动了这么多强者。”少女喃喃低语，她实在无法想象，那躲在她裙后的年轻男子实力会有这么的恐怖。
　　后面还不断有强者继续出现，追杀林枫，一个个释放者令人生畏的可怕气息，没有一个弱者。
　　林枫将风之意志使用到极致，风起九天之术使用而出，快到不可思议，玄武之境的人瞬间都被他甩开来，继续追杀他的人，都是天武强者。
　　“你逃不掉。”一道冷漠的声音从林枫的身前想起，随即一手持龙枪的龙将乘坐着妖蛟，出现在了他的面前，浑身释放的气息可怕无比，让林枫敢肯定，这是高阶的天武强者，气息太可怕了，他绝对不是对手。
　　手掌伸出，林枫的手中出现雪妖塔，心神一动，顿时一头头可怕的妖兽出现在虚空当中，全部都是天妖，这一幕让龙将愣了下，林枫，他竟然还掌控了这么多强大的妖兽。
　　“撕了他。”冷漠的吐出一道声音，他自己则乘坐在天妖大鹏之身上，此刻的大鹏伤势已经恢复了些许。
　　“吼……”暴虐的妖熊捶打着身躯，在虚空中踏步，让空间都一阵颤动，仰天而啸，轰隆隆的声响不断。
　　龙将看着妖熊，瞳孔冷漠，身形一闪，枪如毒龙，仿佛有蛟龙之影从枪中刺杀而出，空间出现了一可怕的漩涡，发出毁灭的力量，绞杀向前。
　　“轰！”熊妖一掌拍出，无尽的可怕力量朝着龙枪压迫过去，然而毁灭的漩涡刺破一切，嗤嗤的声响传出，无可阻挡的龙枪直接刺入熊妖的手掌，攻击强悍无比。
　　“吼！”熊妖双眸肆虐，手掌猛的甩动，想要带动对方的龙枪，却见龙将的眸子中依旧是那么的冷，长枪一旋，蛟龙肆虐，暴熊巨大的手掌都被要绞碎。
　　“嘶、嘶……”一头妖蛇冲向前，吐出一口毒气，顿时龙将将长枪拔出，龙枪逆旋，一轮枪之影浮现，在他的面前仿佛有蛟龙在盘旋，任何毒气都无法入侵分毫，被绞成粉碎。
　　林枫的目光冰冷，盯着眼前的龙将，不能再拖下去，这龙将的实力太可怕了，拖下去再有一龙将到来，这些强悍的妖兽都挡不住，他们全部要死在这。
　　脚步缓缓的朝前跨出，林枫冷漠的盯着龙将，眼眸中绽放一道可怕的魔光。
　　“杀。”林枫吐出一字，妖兽怒吼，蛇妖无比庞大的身躯朝着龙将卷去，暴熊无所畏惧，再度踏着虚空，发出轰隆隆的震撼声响。
　　而林枫的身上，一股可怕的镇压之力和魔性，在疯狂的肆虐，让那龙将的瞳孔猛然一颤，长枪绞动的同时眼眸一直盯着林枫。
　　脚步一跨，林枫身上涌现无穷无尽的剑意，七重的剑道意志全部释放，化作一柄巨剑朝着对方绞杀而去，然而那龙将只是长枪抖动，无所不灭的巨剑立即就被绞灭，化作虚无，两人相差不知道多少个境界，实力的差距太大了。
　　然而林枫的身体却依旧朝前，手掌托起，一股可怕的炼化力量渗透而出，黑暗的火焰在手掌中燃烧着，仿佛要将一切都炼化掉。
　　“就这点力量，远远不够。”龙将冷哼一声，浑身上下都是无穷无尽的枪之影，朝着虚空中绽放，那些强悍的天妖竟然无法迫近他的身体。
　　“抓住他。”林枫怒吼一声，一股滔天的魔气绽放而出，同时，还有着一股可怕到极致的镇压之力，轰隆隆的声响传出，一可怕的巨大黑暗石碑出现，要将一切都镇压住，这石碑之上，刻着一个巨大的封字，赫然正是封魔石碑。
　　“轰隆！”恐怖的封魔石碑从天而将，让天空都化作黑暗之色，压向龙将，可怕的封魔镇压力量让龙将的瞳孔都猛的一颤，心神震撼。
　　封魔石碑，能够镇压封住魔剑的石碑，它的力量岂会弱。
　　“轰隆隆！”可怕的镇压之力全部砸落在龙将的身上，让他的身体猛的一颤，而同时，在林枫的背上，一柄滚滚的魔道之气冲天而起，直接从林枫的身上飞出，天地在颤抖，天空当中翻滚着一股可怕的魔云，天昏地暗，仿佛天都要坍塌一样。
　　“咻、咻！”魔剑发出一道可怕的厉啸之声，这一次他竟然没有侵蚀林枫的意志，要将林枫的身体占据，而是直接飞了出去，划破虚空而遁，让林枫的心猛的一颤，魔剑，竟然走了？
　　不过此刻的林枫根本来不及理会魔剑，镇压一切的封魔石碑轰得龙将六神无主，神智不清，随即只见林枫脚步一跨，炼化一切的掌力朝着龙将的脑袋轰杀过去，直接印在了龙将的脑袋上，一颗头颅直接被生生的炼化掉。
　　“嗷……”龙将身后的妖蛟此刻仰天咆哮，他乃是龙王坐骑，高傲无比，龙将战斗，他都没有参与，但此刻，龙将竟然被抹杀了，还有那股可怕的镇压力量以及飞遁离开的魔剑，太可怕了。
　　“难道那就是玉皇宝物？”妖蛟心神暗颤，只见林枫冷冷的扫了妖蛟一眼，然后将众妖收入雪妖塔中，跨在大鹏背上，大鹏展翅，激起空间气流，携带一股可怕的飓风离去。
　　这些龙将的实力太过可怕了，只是杀死一个龙将就动用了封魔石碑的恐怖镇压力量，而这边如此浩瀚的动静一定会吸引其它龙将和东海龙宫的强者联袂而来，这地方根本不能再继续呆了，因此林枫才飞快的遁走。
　　妖蛟和那些东海龙宫的人也对林枫心存忌惮，不敢去追，而是等其它龙宫强者到来，反正林枫也跑不掉。
　　片刻之后，林枫出现了在了一片荒芜之地，这里没有国度，他的眼眸闪烁，还在思考魔剑的遁走，他刚才本是拼命一搏，以封魔石碑镇压龙将，自己以意志与魔剑抗衡，看不能在封魔石碑使用完之后意志不被魔剑所侵蚀，然而他似乎多想了，这一次魔剑竟然没有去侵蚀他的意志，而是选择了直接破空离开。
　　目光朝着远处一个方向看去，他和魔剑早已建立了心神联系，他知道魔剑去了哪里，那可怕的魔剑虽然魔性强大，但其本身的可怕程度也是毋庸置疑的，林枫不想就这么失去魔剑，天妖大鹏朝着那方向闪烁而去。
　　此时的魔剑，正安静的躺在一片山谷当中，这片山谷一片死寂，只有妖兽的可怕气息，在一个深渊峡谷当中，有一柄剑插在地面之上，非常的安静，剑身光华，透着丝丝的锋锐之气，没有半点的魔性，若是林枫看到他的魔剑此刻竟然如此温顺的躺在这里，定然会震惊得无法说出话来。
　　在魔剑身旁，有着一块无边巨大的山壁，或者说这无比巨大的山壁，只是一面石碑而已，而这巨大无比的石碑之上，透着镇压一切的可怕力量，即便是天地大魔，也要镇压封印，更何况是区区魔剑。
　　无比巨大的石碑之上，一巨大的封字在流转着可怕的黑色华光，其中透着无穷无尽的力量。
　　山谷当中，无数可怕的魔头仿佛在嘶吼厉啸，然而只要那封字魔光流转的瞬间，所有的魔气将荡然无存，所有的魔之厉啸将化作死寂，没有任何的魔能够抵御这石碑的可怕封印力量！


第0827章 死亡山谷
　　两个时辰之后，林枫的眉头微微皱了下，他能够感觉到魔剑所在的方位，但却不可能知道魔剑距离他有多远，乘坐在天妖大鹏身上闪烁，两个时辰，依旧没有看到半点魔剑的影子，那短暂的片刻，魔剑不知道破开多少时空距离，到了多么远的地方去。
　　而且，他发现自己所行走的距离竟然地带竟然越来越荒芜了，没有人烟，极其的安静，若是龙将追上来，恐怕根本就一览无遗，没有地方可以藏身。
　　不过魔剑从他身体当中直接破空离去，不再侵蚀他的意志，对他也有巨大的好处，封魔石碑不需要再用来镇压魔剑，可以为他所用，发挥出可怕的力量，就像不久前一样，镇压龙将，将对方当场斩杀，震惊人群。
　　林枫还是第一次斩杀这么恐怖的强者，虽为玄武境巅峰之境界，但斩杀天武高阶，也绝对是震撼人心的壮举，不过那也是因为刚才那魔将的大意，轻视于他，才给了他可乘之机，若是对方一开始便全力以赴对付他，恐怕他凭借玄武境的力量，根本无法抹杀掉对方，即便有重宝。
　　因此无论如何，林枫要将魔剑收回来，虽然魔剑的魔性太可怕，但那对他而言，可是真正的重宝，丢了太过可惜，等到以后他能够压制魔剑的侵蚀，将魔剑发挥出效果，那威力将是震撼的。
　　没有停下过前进的身形，林枫依旧驾驭着天妖大鹏，朝着魔剑气息所在之地御空而去。
　　又是过了许久，林枫来到一片荒芜的平地，千里空旷，在虚空中往下望去，一览无遗，但林枫的前进的步伐却是止住，停了下来，目光看着挡在前方的身影，一龙将手持龙枪，傲立于虚空，神色冷漠，长枪在手，仿佛充斥着傲然之气势，滚滚的朝着林枫扑面而来，带着可怕的杀之意志。
　　“阴魂不散。”林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音，在他的身上，同样释放着一股杀伐之意，极其的可怕，不过在对方的恐怖气息面前，却显得微弱了许多，毕竟两人的修为差距太大了。
　　“你用什么宝物偷袭击杀紫金龙将的。”这龙将面色寒冷，对着林枫冷冷的吐出一道声音。
　　“你试试不就知道了。”林枫冷漠说道。
　　龙将冷哼了一声，手中的长枪颤动，顿时，枪尖出现可怕的漩涡，化作一可怕的黑洞，那一片空间的天地元气都仿佛被那可怕的漩涡给吞噬干净。
　　“这一次，你没那么侥幸了。”龙将脚步一跨，顿时林枫只感觉一阵狂风刮起，可怕的裂缝吹打在身上，仿佛要将他的身体都割裂。
　　长枪刺来，一道道可怕的漩涡从枪尖绽放而出，撕裂一切，空间仿佛都要被绞碎。
　　风之意志，撕裂！
　　天妖大鹏飞退，林枫心神一动，封魔石碑出现，猛的朝着那可怕的撕裂飓风打去，竟发出轰隆的巨响之声，封魔石碑的前面出现一道道可怕的漩涡，都被飓风撕裂掉，为封魔石碑不动如山。
　　“封魔石碑，没想到你竟有这等宝物，难怪紫金龙将被你袭杀。”这龙将瞬间认出封魔石碑，冷漠的吐出一道声音，脚步一跨，旋风怒吼，一股股可怕的龙卷风朝着四面八方刮过，龙将的身体都融入到风之意志当中，化作风影，捉摸不透。
　　这无孔不入之风从封魔石碑的四面八方刮过，朝着林枫卷来，嗡嗡作响，快到不可思议。
　　“回来。”林枫怒喝一声，封魔石碑发出轰隆隆的声响，逆转而来，然而那一股股撕裂的风已经来到了林枫的面前，根本无法阻挡。
　　“轰！”
　　突然间，一股恐怖的威严之气释放出可怕的气息，仿佛有一道道皇气冲天，光芒万丈，然而却在转瞬间消失不见，龙将融入风中的身体，被直接轰飞了出去，因为速度快，所以被轰得更离开，整个人感觉闹到一阵发懵，晃了晃脑袋。
　　然而也在此刻，一股无边浩瀚的力量从头顶上空出现，抬起头的瞬间他便看到林枫将一颗心脏朝着他掷来，轰隆隆的可怕之声传出，天地浩瀚之威再度降临，龙将目光狠狠的一颤，盯着那将天都遮挡住的一座浩瀚宫殿，林枫，他掌控着一座宫殿？
　　“轰隆！”宫殿轰在身上，将龙将轰得六神无主，然而遮天蔽日之宫殿又瞬间消失，只见林枫的脚步跨越到他的正上空，携带者一可怕的石碑镇压而来，石碑当中充满无穷无尽的镇压之力，周围的空间都仿佛在这一刻冻结住，被镇压住。
　　“轰！”
　　第三次被如此强猛的攻击，龙将被震得有些呆滞了，尤其是这一次最直接，可怕的镇压力量镇得他陷入了短暂的眩晕，一股可怕的毁灭力量将他惊醒，还未来得及反应过来，炼化一切的焚杀之掌将空间都毁灭，随即惨叫之声在空间颤响，他的脑袋被瞬间焚灭，身体依旧还在颤抖，不过很快，便一起在火焰当中被炼成虚无。
　　“这人修炼速度意志，速度最快，拦截在了前方，但刚才玉皇宫殿的气息肯定会将其他人群吸引过来，必须要赶快找到魔剑。”林枫暗道一声，只因为这一片的荒芜之地只有对方一个人他才敢冒险，以如此雷霆手段将对方镇杀，若不借助玉皇宫殿，他杀不了对方。
　　大鹏刮起一阵旋风，林枫踏上其背，继续滚滚朝前，果然在他们离开了没有多久，两龙将以及是妖蛟就都赶到了，不过哪里还有林枫的影子。
　　“风杀龙将也被杀了，有一股好可怕的皇气，很可能是皇者宝物，我们即便追上了也一定要小心。”其中一龙将冰寒说道，两人四妖蛟，再度滚滚朝前，追击林枫，四头妖蛟都是强大无比，速度可怕，比天妖大鹏还要迅猛，因为他们的级别比大鹏更高。
　　此时的林枫的面前，终于不再是一览无余的平地，而是出现了一片山谷，不过这片山谷却透着几分死寂的气息，甚至偶尔能够听到可怕的嘶吼之声，这让林枫停在了虚空当中，盯着这片山谷。
　　魔剑的气息，便在这山谷里面，离开他后竟飞驰进入了这片山谷当中。
　　“走。”林枫吐出一道声音，天妖大鹏继续前行，片刻后，他们跨入山谷当中，然而很快，林枫的脚步又一次停了下来。
　　只见此时他的面前，有一块杂草丛生之地，不过在那里，却有着一块石碑，露出其中的两个字，死亡！
　　林枫手掌挥动，顿时一股飓风刮起，杂草被吹倒来，下面的两个字也露了出来，却让林枫的心忍不住微微一颤。
　　“死亡山谷！”
　　他竟然到了死亡山谷，他曾经听说过死亡山谷之名，而且还是从君莫惜的口中，在跨入秘境之前，君莫惜告诉他，死亡山谷当中，有一块无比巨大的封魔石碑，镇压着可怕的魔头，无人敢进入山谷当中，进入其中，必死无疑。
　　然而，魔剑破空，竟然来到了死亡山谷，而他随着魔剑，也跟随而来了。
　　“轰、轰……”后面传来一阵声音，林枫回过头，便看到四头妖蛟携带着两名龙将，滚滚而来，然而他们却在山谷之外，便远远的停了下来，没有敢靠近石碑，脸色微微沉了下来。
　　死亡山谷，林枫去哪里不好，偏偏竟然来到了死亡山谷，他这是想要自己找死吗！
　　在乾域，死亡山谷，就是一个禁地，没有人敢踏入其中，曾经有许多实力强悍之人想要去探索一番那传说中被镇压的强大魔头，但都一去不复返，死在了山谷当中，没有再出来过。


第0828章 入死亡山
　　龙将的身体朝着林枫缓缓的迫近，目光盯着林枫，冷漠说道：“一入死亡山，万般皆成空，林枫，你将在秘境中得到的宝物交出来，也许我们大发慈悲，能够饶恕你不死。”
　　“你觉得我会相信你的话吗？”林枫冷笑一声，玉皇宫殿一旦交出，对方要做的第一件事恐怕便是杀人灭口，不让玉皇宫殿之事外传出去。
　　“你没有选择，即便我们杀你，至少也会留你全尸，让你体面而死。”另一人缓缓说道。
　　“我真佩服你们，明明畏惧我跨入死亡山谷当中，却还能装得如此淡然。”林枫看着眼前的一张张面孔，冷笑连连，他身上携带玉皇宝物，这两名龙将此刻恐怕心中担忧他携带宝物跨入死亡山谷当中吧，否则的话对方根本不会停下来与他对话，而是直接下杀手。
　　一如死亡山，万般皆成空，任你修为再强，也别想逃出生天，这两名东海龙宫的龙将，根本不敢入死亡山脉，所以他们怕林枫进去。
　　“这么说，难道你想进入死亡山谷被魔物杀死或者侵蚀不成？”一龙将冷笑说道：“这死亡山谷的魔物可是极其的可怕，甚至能够慑人魂魄，将人的躯体控制，据为己有，从此沦落成为奴物。”
　　“但至少，谁都无法真正了解死亡山谷，里面是否有活人也不清楚，我还有一线希望，而若是不进入其中，就必死无疑，你们东海龙宫，必将倾尽一切绞杀于我。”
　　无论对方如何开口，林枫始终保持着他的淡漠，沉稳如山岳，不能乱了方寸。
　　“那你想要如何？”龙将的脸色彻底的沉了下来。
　　“退后十里之地，我安全了，自然就会离开这里，到时候你们东海龙宫再追杀我也不迟。”林枫浅浅一笑，退后十里之地，才能给他足够的反应时间，现在林枫在想的是，魔剑，怎么办！
　　若是他不敢进入死亡山谷当中，魔剑，恐怕将永远的沉在那里。
　　“退后十里，你做梦。”一龙将怒斥林枫，退后十里之地，林枫的人都看不到了。
　　“我若是进入死亡山谷，你们回去还能交代吗？”林枫心神不惊，冷冷的回应了一声，对方果然沉默了下来，若是林枫跨入死亡山谷，宝物将成为空谈，更郁闷的是，他们东海龙宫也出动了不少人，而现在却死了许多，被林枫所杀，他们无法面对龙王和龙尊，甚至此时龙主都在关注。
　　“好，我答应你的条件。”另外一名龙将爽快的开口，让刚才说话龙将眼眸一惊，看了对方一眼，也没什么异议，两人的脚步，竟然都在缓缓的后退，不敢将林枫迫得太紧，四头妖蛟，也都随他们一起后退，片刻便到了远处。
　　“嗡……”远处，一股可怕的飓风滚滚而来，吹打在林枫的身上，沙尘漫天，让林枫的眼眸都无法睁开来，微微闭上。
　　“轰！”林枫的脑海猛的一颤，只见在他强大的意识当中，茫茫的可怕劲风中，竟有一道化作灰尘的风之影，携带者可怕的威力朝着他卷来。
　　“走！”林枫猛然的将天妖大鹏收了起来，同时脚步猛的朝死亡山谷中飘退。
　　“轰隆！”肆虐的毁灭力量轰在了林枫刚才所立的方向，若是林枫还在那，恐怕此刻已经是个死人，还好他在刚才那短暂的片刻退了，然而狂暴的毁灭力量依旧吹打在他的身上，让他整个人如遭电击，闷哼一声，身体直接被轰入山谷当中，朝着山谷下空坠落而去。
　　死亡山谷的石碑前，一道如风影般的人出现在了那里，仿佛由风所化，此人披着长袍，浑身透着不可思议的强大气息，赫然正是四大龙王之一，然而此刻这东海龙宫的强者却冷得让人有些窒息。
　　他的那一掌本是想要将林枫当场格杀，这样林枫得到的宝物也将都留下来，然而他没有想到林枫竟然发现了，千钧一发，猛的后退，被他可怕的掌风直接轰入悬崖。
　　此刻，这龙王的脸色极其的阴沉，偷鸡不成蚀把米，没有能把林枫当场格杀留下来，得到林枫所谓的皇者宝物，还将林枫轰入了死亡山脉当中。
　　要知道，古之大能者进入山谷都有死无生才，在乾域，谁进谁死，林枫将宝物带入其中，恐怕这死亡山谷将成为林枫的埋骨之地，他们得不到皇者的宝物了，他如何能不拿胆。
　　此时，林枫被轰得直接飞跃了死亡山谷那块石碑，直接朝着一深渊山谷坠去，这可怕的山谷全部都是死寂的气息，让人望而生畏。
　　“咳咳！”咳嗽了一声，林枫还是受伤了，对方那最后一道可怕的掌力，可也让他吃了不小的口头。
　　“嗷、嗷呜……”腾云在半空当中，下面传来毁灭的妖异声响，让林枫的心也微微有了几深深的忌惮之意了。
　　片刻，林枫稳住身形，缓缓的朝着下方坠落而去，而此刻，他感觉一股死亡的气息扑面而来，让他生出想要身死的感觉，仿佛随时随刻，他都有可能死了，再也不存在于世。
　　“死亡山谷。”林枫的瞳孔猛的一阵收缩，刚入山谷当中，他竟就感受到了死亡的气息，这太可怕了，仿佛整座无边浩瀚的山谷，都透着死亡的气息，要侵蚀所有踏入死亡山谷当中的人群，要让所有人安静的感受自己的死亡。
　　终于，林枫的脚步下降到了地面，才刚落地，他的瞳孔便狠狠的收缩了下，只见在他的身体周围，多出了许多妖狼，一个个利爪之上，泛着无比可怕的锋芒，仿佛比钢铁还要坚硬，比刀剑还要锋锐，极其的可怕。
　　“人会死，而妖兽不死？”林枫的眼眸一颤，妖狼，这些妖狼身上，竟然全部透着一股可怕的死之气息，仿佛根本就是不存在于这个世界的妖兽，光那么气息，就让人望而生畏。
　　“一入死亡山，万般皆成空！”林枫脑海中响起一道声音，然而目光却坚毅无比，他一定不能死在这死亡峡谷当中！


第0829章 封魔石碑
　　这些可怕的妖狼一个个都盯着林枫，目光阴寒，死气浓郁，如钢铁般的四蹄在地面上敲响，缓缓的朝着林枫踏步而来。
　　林枫要调动真元力量，然而，他心神刚动的那一刻，却闷哼了一声，一股死气从空间中朝着他体内渗去，仿佛让他更接近死亡了。
　　林枫立刻停止了下来，脸色瞬间大变，在这死亡山谷当中，竟不能调动真元的力量，否则，就是在自寻死路，让死亡之气入侵身体。
　　“万般皆成空、万般皆成空！”林枫喃喃低语，仿佛明白了这话音的意思，成空，真元力量无法动用，落入死亡山脉当中，武道之人，就只能依靠肉身的力量，在这充满危机的死亡山谷当中，肉身的力量，岂能让人活下去。
　　“噗！”一头妖狼腾空，朝着林枫扑出，利爪闪烁着妖异之光，林枫试着动用佛魔之力，发现佛魔之力可以在肉身上流转，顿时让林枫生出一丝喜意，还好还有一种强横的手段。
　　手掌化作巨大的巴掌，猛的朝着妖狼砸了过去，轰隆的声响传出，妖狼被轰得倒飞而回，而林枫，他竟感觉自己的手掌一阵发麻，不由得脸色再度变了。
　　“身体竟如此的坚硬？”林枫瞳孔一阵收缩，盯着那妖狼，肉身如钢铁所铸，仿佛和他一样，也修炼了九转佛魔功，让肉身强悍，犹如钢铁之躯。
　　“嗷呜……”妖狼发出一道低沉的吼声，一双双妖异冰冷的眸子盯着林枫，他们的四蹄，都在敲击着地面，朝着林枫迫近，周围的妖狼，全部都动了起来，一股可怕的死气朝着林枫扑过来，让林枫感觉极其的不舒服，好似随时可能被死气所埋葬，死在这山谷当中。
　　“噗、噗……”一道道妖狼的身体腾空，全部朝着林枫扑杀过来，林枫双眸冷漠，闪过黑暗魔道之光，一道道可怕的魔之力量流转不息，林枫整个身体变得肃穆、冰冷，如一尊魔，浑身上下魔力流转不息。
　　“滚开！”林枫怒喝一声，恐怖的魔道掌力拍了出去，顿时在他的身体周围，一道道魔光绽放，掌印滔天，空间发出轰隆隆的声响，那魔道之光仿佛一股滔天的波浪，凶猛连绵不绝的朝着妖狼轰杀过去。
　　“轰、轰……”魔道掌印轰在妖狼的身上，将妖狼身躯全部都轰了回去，然而那些可怕的妖狼只是在地上滚动了两下，又一次爬了起来，钢铁所铸的身躯仿佛不死不灭，让林枫感觉一阵头疼。
　　这些妖狼的肉体，也太过蛮横了。
　　看着那些妖狼再度爬起来，对着他露出不善的眼神，林枫低骂了一声，心神一动，手中出现封魔石碑，顿时一股股可怕的镇压之气从封魔石碑中绽放而出，要将魔给封杀镇压。
　　那些妖狼感受到封魔石碑的可怕力量，竟然都露出了恐惧的神色，唰的一声，妖狼的身体一个个狂奔离开，竟然仿佛对封魔石碑极其的畏惧，让准备大打出手的林枫愣了下，随即无奈的将封魔石碑收了起来。
　　“好诡异的山谷。”林枫低语了一声，那些妖狼，明明都只是玄妖，而且是等级不高的玄妖，但却轰都轰不死，肉身之蛮横更是直追天妖，而且，这些妖兽，对他的封魔石碑有着本能的恐惧。
　　“难道死亡山谷真的如传言中的那样，被封魔石碑镇压着可怕的魔头，所以这里的妖兽对封魔石碑有本能的畏惧。”林枫心中暗道，目光朝着前方的山谷中眺望而去，他的感应越来越清晰了，魔剑，就在山谷的深处。
　　林枫的脚步很艰难的抬了起来，随即脚步跨出，朝着前方山谷深处走去，一如死亡山，万般皆成空。
　　成空、到底是否是指力量成空，被彻底封死。
　　连绵的山谷当中有着许多的妖兽，全部都透着可怕的死气，一个吐息，林枫立刻就会感觉一股死亡之气要侵入他的身体，将他的生之气息给抹除掉，让他成为一个死人，不过林枫为了减少不必要的麻烦，他将封魔石碑放在手中，顿时不少妖兽都心存敬畏，不敢对林枫下手。
　　就在林枫前行之时，突兀的，在他的前方，一阵恐怖的死亡旋风刮起，恐怖的黑影冲天而起，瞬间将天空都埋葬，林枫抬起头，目光微有些失神。
　　乌鸦精，全部都是乌鸦精，密密麻麻，铺天盖地，那一股股死亡之气从天空中笼罩下来，渗入林枫的体内，让林枫的身体都仿佛要化作黑色，不断的被死气入侵，他感觉自己就要成为一个死人。
　　这成千上万的乌鸦精身上渗透而出的死亡之气太可怕了，林枫可以想象，一个真元力量无法动用的强者踏入了这里面，根本不可能抵抗得了这股死气的入侵，一旦动用真元力量，只会加速死亡，入死亡山，必死无疑，不可能活着走出去。
　　林枫身化佛陀，身上绽放出万丈金光，犹如佛光普照，诛邪不侵、将他的身体笼罩住，顿时那股死气渐渐的褪去，让林枫微微有一口喘息的时机，刚才那股死气，让他都不敢呼吸。
　　然而佛道金光万丈盛，死亡之气却化作一股可怕的风暴，不断的轰在林枫的佛光之上，将佛光不断的侵蚀。
　　林枫身上的九转魔佛力疯狂的流转起来，维持着万丈佛光，同时他的脚步跨出，朝前前方狂奔而去。
　　千万乌鸦精根本不打算放过他，无数的黑影朝着林枫罩过去，林枫瞳孔冷漠，手中玉皇心脏出现，朝着虚空中打出，顿时轰隆隆的声响传出，浩瀚的皇者之气释放者无穷无尽的可怕威压，将乌鸦精挡住，林枫身体隐匿在宫殿的下方，脚步不断的朝前狂奔。
　　越往山谷的深处，靠近魔剑所在的方向，死亡之气便会越来越强烈，林枫仿佛听到了无数的魔头在嘶吼出声，犹如厉鬼在咆哮，极其的刺耳，让人想要疯狂。
　　在林枫的脚下，有着累累的尸骨骷髅，他们的肉身早已经被妖兽给蚕食掉，只留下躯壳，这些应该都是曾经进入死亡山谷当中的人类强者，能够踏入到这里的人类强者，实力一定极其的可怕，但最终还是无法探索死亡山谷之奥秘，死在了路途当中。
　　左手托着玉皇宫殿，右手噙着封魔石碑，这一刻的林枫根本无法阻挡，所有敢阻挡他身形的妖都要被镇压或者受宫殿的压迫，林枫也无所顾忌，死亡山谷当中未有活人，是死亡禁地。
　　“近了。”林枫感觉到了魔剑的悸动，距离他越来越近了，再度朝前狂奔，一股镇压诸神魔的可怕威压传来，仿佛玉皇宫殿之上传出的威压都被镇压下去，万丈光芒变得黯淡下来，而林枫手中的封魔石碑，更显暗淡无光。
　　在林枫的前面，有一座山谷，山谷当中矗立着一座山峰，光滑如洗，黑色的山峰，那股无比可怕的镇压之力，便是从山峰中渗透出来。
　　若是仔细看去，这座山峰又根本不是山峰，而只是一面无比巨大的石碑，如山峰般浩瀚巨大。
　　“封！”
　　林枫的脚步停了下来，盯着那无边巨大的山峰，上面那流转的封字，太过可怕，仿佛要将一切都封印镇压，每一笔一划，都仿佛蕴含了无穷的天地威力，每一点，都透着可怕的神韵，由可怕的圣纹勾勒而成。
　　在这刻着封字的前方，斜插着一柄巨剑，无比巨大，渗透着可怕魔道气息的剑，赫然正是魔剑！
　　“封魔石碑！”
　　林枫喃喃低语，这才是真正的封魔石碑，比他手中的小封魔石碑，不知道强悍了多少倍，其中也不知道蕴含多么可怕的力量！


第0830章 石碑下的身影
　　“传言竟是真的，死亡山谷当中，果然拥有封魔石碑。”林枫盯着那浩瀚的石碑，就好像一座山一样，镇压诸神魔，山谷绝地当中，鬼哭狼嚎，仿佛有冤魂在怒啸，让林枫的头皮有些发麻，这些冤魂之吼叫，实在是太过刺耳尖锐。
　　上古之时，封魔石碑是一块无边巨大的魔石，后碎裂成无数块，林枫得到了其中一小块，而此刻林枫面前的封魔石碑，则是一其中一大块封魔石碑，其上，蕴含着一股无法言明的镇压伟力。
　　“生即死、死亦生，既已成魂，一切皆成空，莫扰世间清。”
　　一道声音飘入林枫耳中，宛若春风般和煦，让人感觉浑身舒坦，这一轮声音缓缓的扩散，顿时整片空间都安静了下来，冤魂不再怒啸，这充满了死寂之气的峡谷，竟带上了几分祥和之气息。
　　而此时林枫的瞳孔却猛然一阵收缩，身体微微一颤，环顾四周，哪里有人影。
　　目光盯着前方的那封魔石碑化作的山壁，滚滚的声音竟仿佛从其中传出，让林枫目光闪烁不停，难道这封魔石碑当中，竟有人不成？
　　“谁？”
　　林枫喝了一声，滚滚的声音朝着四方飘荡而去，传递到空间的每一个角落当中。
　　一入死亡山，万般皆成空，传言无人能从死亡山脉当中活着出去，然而此刻，竟有声音传入耳中，林枫当然震惊。
　　“多少年了，没想到竟又有人进入死亡山谷，这山谷孽障，又要害死多少人。”一道叹息之声再度传出，让林枫瞳孔再度一阵收缩，目光紧紧的凝视着那巨大的封魔石碑，他没有听错，声音，竟真的是从封魔石碑所化的山壁中穿出来的。
　　这声音柔和，仿佛带着一股佛之善音，将冤魂度化，憎恨这死亡山谷。
　　“请问前辈在哪？”林枫看着那巨大的封魔石碑问了一声。
　　“轰隆！”一道颤响之声传出，让林枫的身体也跟着一颤，随即大地微微颤动了起来，发出轰隆隆的声响，那化作山壁的封魔石碑，竟然动了，缓缓的从地上往上面升起，地面震颤之声不断，封魔石碑所化的山壁越拔越高。
　　林枫的身体忍不住微微颤抖了下，身体摇晃，那插在那里的魔剑，也发出嗡鸣之声，不断的颤抖了起来。
　　低下头，林枫朝着封魔石碑所化的山壁下方看去，在那里，一股无穷无尽的可怕镇压之力传出，只是一缕气息，就让林枫感觉自己要被镇压住，佛魔都无法承受这可怕的镇压力量，封魔石碑所化的山壁，绝大多数的力量，全部用来镇压它的下空去了，在那里，有着一道道可怕的光泽，死死的封死，被镇压在里面的人或魔物，永世不得翻身。
　　璀璨的金光流转不休，与那可怕的镇压之气交织在一起，那金色的光华带着柔和、慈悲之意，竟是佛道之金光，让林枫眼眸又是猛的一颤，难道传言并不真实的，真正的封魔石碑，乃是魔石，他镇压的不是强大无比的魔头，而是佛。
　　脚步一跨，林枫来到那佛魔石碑所化山脉的下方，看着那下方空间，封魔山壁被拔了起来，悬空在那，在那下空，有一道身影盘膝而坐，宝相庄严，身上有璀璨的佛光绽放，虽被镇压在此，脸色却淡然无比，没有半点的怨恨之念，超脱于物外，不被世俗所拘。
　　佛、这是大佛！
　　林枫心神颤抖，死亡山谷当中，竟然还隐藏着这等可怕的秘密，被封魔山壁所镇压的，并非是魔鬼，而是佛，拥有无边法力的大佛。
　　然而，任由法力通天，被封魔石碑所镇压，可怕的镇压封印之光束笼罩在那，佛都无法飞度离开。
　　更让林枫吃惊的是，这死亡山脉流传了不知道有多久，恐怕有千年之历史，对方被镇压千年，依旧宝相庄严，带着超然于物外之洒脱气息，太难得了。
　　林枫修炼了九转佛魔功，他能够感受到，这是真真正正的佛道之气，并非能够伪装得来的，即便魔头有心，也不可能能够伪装，因此，这身影，是真正修炼了强大佛功的大能之人，法力无边，却苦于被人镇压。
　　“前辈，封魔石碑，既为封魔，为何还能封住前辈你？”林枫有些不解，问道。
　　“封魔石碑本身乃是魔石，通灵，拥有不可思议的伟力，可镇压一切，在佛手中，被是封魔，在魔手中，便是镇佛！”对方目光穿透那可怕的镇压力量，声音柔和，让人如沐春风，感觉非常舒坦。
　　没错，封魔石碑，在佛手中，封魔；若在魔手中，便是封佛了，器物，蕴含大神通，虽通灵，却不具灵智，用于善人手中即为善、用于恶人手中即为恶。
　　“前辈在此地被镇压了多久？”林枫又问。
　　不过对方却微微摇头，缓缓道：“佛殿当中、魔石之下，何处不可修道，同样是修道，又何必在乎地域、时光，等到机缘所至，自当坐化于此，只是亲眼目睹无数生灵葬送在这山谷当中，却颇感愧疚，无力作甚，只能为其超度。”
　　“前辈境界，晚辈无法体悟。”林枫感受到那股佛道之气，竟生出自惭形秽之感，那一道道声音仿佛是暮鼓晨钟，渗入他的耳膜当中，感染者他的心。
　　“前辈，我要如何才能助你破开这封魔石碑，重见天日。”林枫感觉有些一如此神通强大之人，不该被封于此，若是能够，便帮他破封。
　　“这封魔石碑的力量极其强大，而那刻在石碑之上的封字，则是封魔石碑之魂，其中刻着可怕的魔纹，魔纹中的魔道伟力，让封魔石碑能够镇压一切，若是你能以这柄剑，斩乱魔纹，我也许能够脱困，不过希望不大。”
　　对方声音平静，缓缓说道，至于那柄剑，自然是指插在那里的魔剑。
　　此刻的魔剑极其的安静，一点声音都没有，也没有狂乱的颤动，他的魔性虽强，但在封魔山脉的面前，魔性全部被镇压，就好似一柄普通的剑一样。
　　林枫上前一步，将魔剑握于手掌当中，心神一动，顿时魔剑变小，被林枫随意控制，不再有可怕的魔性侵蚀林枫的意志，魔剑的魔性，仿佛全部被镇压了，然而魔剑的力量，却依旧是毋庸置疑的，林枫一握魔剑，顿时感觉身上透着澎湃的力量，流转不休。
　　脚步一跨，林枫腾空而起，来到那封字面前，手握魔剑，瞳孔冷漠，这一刻的林枫带着一股睥睨之气，仿佛天下都要被他践踏在脚下，唯我独尊。
　　“轰隆隆！”可怕的魔道之气在空中翻腾，如大浪咆哮，如雷电怒吼，九转佛魔力运转起来，剑气肆虐空间，可怕的气息仿佛要将整片空间都绞杀为虚无，强横无比。
　　双手缓缓的举起，无边强悍的气息疯狂的朝着那封魔石碑所化石壁的封字扑去，剑气轰在封字之上，顿时一道道可怕的镇压力量将剑气镇压，封字之上，可怕的光芒流转了起来，那股镇压之伟力越来越强，无视一切。
　　滚滚的魔云在林枫的头顶上空翻滚了起来，仿佛一股可怕的风暴正在酝酿，魔剑之气冲天而起，竟隐隐有黑色闪电劈杀而出，震惊天地。
　　这一剑的威压，蓄势到最强，仿佛一剑斩下，要石破天惊。
　　终于，林枫的双手缓缓的动了起来，朝着前方斩杀而出，无边恐怖的力量朝着封魔山壁倾倒过去，天空出现一柄怒之剑，要将一切都斩断成两半。
　　林枫的剑，终于斩了出去。
　　“轰隆隆！”滚滚的魔云在咆哮，天地都在怒吼，仿佛要疯狂起来，然而就在此刻，一声闷响传出，剑气依旧，但却没有了刚才那股势如破竹，破灭一切的恐怖气势，更震惊的是，那可怕的剑气，还在变弱小，直至最后，彻底的消散！
　　要毁灭一切的剑，在突然间消失了，无影无踪，仿佛从来就没有存在过一样！


第0831章 意识化形
　　林枫在最后关头，剑要斩出的时候，选择了放弃这一剑，没有将剑斩出去。
　　身体缓缓的朝着下空坠去，林枫再度回到地面上，看着那浑身沐浴在佛光中的身影，此刻只见那身影微有一些吃惊，诧异的看着林枫道：“封魔石碑的封之印太过强大，放弃也好，这死亡山谷中危机四伏，你将力量留下，希望能走出这片山谷。”
　　“前辈真如此想吗？”林枫看着封魔石壁下的身影问道。
　　“自然。”对方微微点头，神色坦然，庄严，似乎佛，没有诳语。
　　“既如此，晚辈就此告辞了。”林枫对着那被镇压的大能者微微拱手，随即转身，身体闪烁，就准备离开。
　　“等等……”就在林枫走出千米之时，对方却将他喊出，回过身，林枫看着那大能之人，开口道：“前辈还有什么吩咐吗？”
　　“这山谷危机太重，进来容易、想要出去却难如登天，我在此地被镇压多年，还从未有人能活着走出死亡山谷，你能来到这边已经是为侥幸，若就此离去恐怕又是徒增我之冤孽，罢了，你试试能够将封字破开，若是可以的话最好，死亡山谷将从此不复存在，若实在不行，我传授你一步强悍的神通能力，让你拥有更加厉害的攻伐神通，击溃这封字之威。”
　　对方宝相庄严，沐浴在佛光当中，仿佛超然于物外。
　　“前辈的好意晚辈心领，然而晚辈虽是凡夫俗子，无法与前辈上古大能相比，然则也有自知之明，相信不至于无法走出死亡山谷，前辈，告辞了。”林枫目光中带着几分自信之意，让那被镇压的佛身眼眸微微闪烁了下，不过瞬息又恢复如常。
　　“你几番推脱，拿到自己宝剑之后便一味的想着离开，是否不太妥当。”佛之声竟微微附上了一层冷意。
　　“前辈，此话你可没有了佛之度量。”林枫心中冷笑。
　　对方沉默了片刻，随即盯着林枫，冷冷的道：“你是如何看出来的。”
　　“你太急功近利了，你不久前自己曾说：佛殿当中、魔石之下，何处不可修道，同样是修道，又何必在乎地域、时光，等到机缘所至，自当坐化于此，只是亲眼目睹无数生灵葬送在这山谷当中，却颇感愧疚，无力作甚，只能为其超度！”
　　“然则当我提出要帮你破开镇压封印之时，你却似乎将此话忘却，甚至隐隐露出了一缕期待，岂非前后矛盾。”
　　“这似乎不足以说明什么吧。”那人依旧平静，盯着林枫。
　　“是不足以说明什么，然而正因为你太过心急，因此话音当中竟隐含一股魔力，仿佛要影响我的心神，让我不由自主的听从你的话，相信你的话，若是没有这股魔力兴许我还会相信，但当这股奇特的影响之力作用在我的意志之上，我却不得不怀疑你，于是出手试探，果然，你眼中的贪婪之光暴露了你的本相。”
　　林枫说着停顿了片刻，随即疑惑问道：“只是我不解的是，为何你身上的佛道之气息，却是如此的纯粹，根本不是伪装出来，能修炼成为如此大佛，你不该是如此本性才对。”
　　林枫能够清晰的感觉到，对方身上的佛道之气，绝对的纯粹真实，险些将他迷惑，再加上对方声音当中的一股蛊惑魔力，差点让他陷入其中，还好他意志坚毅、灵魂强大，感应到了丝丝不对劲，识破对方之阴谋。
　　“有趣、真有趣……”只见对方的嘴角露出了一抹笑容，透着几分邪异，再也没有了那股圣洁的佛道之慈悲，佛道之光湮灭，对方的身体变幻不定，时佛时魔，片刻金色佛之身，转瞬间又称为黑暗之魔头。
　　最终，一股可怕的魔道之气绽放而出，即便被封印镇压，但依旧是那么的震撼人心，透着无边可怕的气焰，“魔、真的是魔。”林枫瞳孔收缩，盯着眼前之身影，佛、魔，竟然出现在了一人身上，此人的伪装之力也太过可怕了，明明是魔，却能沐浴万丈佛光，立地成佛，不过对方的本体，依旧还是魔。
　　“既然被你识破，我便也不多说，你自己动手，按照我刚才说的做吧，以强悍的伟力，破开封之力量。”化身为魔，声音中都透着一股可怕的霸道气息。
　　虽被封印镇压，但依旧高高在上，想要俯瞰众生。
　　“你认为可能吗？”林枫冷笑说道。
　　“你不肯动手的话，那我自己来吧。”
　　话音落下，顿时一道可怕的黑芒从虚无当中射出，朝着林枫射杀过去，而且斩向的不是林枫的肉身，而是眉心之处。
　　林枫一剑斩杀而出，轰隆隆的巨响之声传出，然而根本无处着力，没有斩掉那夺目的黑芒。
　　黑芒好似一柄意志之剑，直接刺杀射入林枫的脑袋当中，让林枫的脑袋猛一颤，仿佛要炸裂开来，而在同时，修炼出来的万千残魂在这一刻全部扑了出去，仿佛化身为千万利剑，无所不灭。
　　“轰隆！”林枫脑海狠狠的炸响了下，顿时，林枫只感觉头疼欲裂，对方的实力太可怕了，竟然以意志的攻击化作黑芒实体攻击，入侵他的识海当中，还好他修炼了残魂天术，灵魂力量强大，万千残魂化作一面无比强悍的盾，才能够抵御得住这种化形的可怕攻击。
　　“嗯？”被镇压封印的魔头怒发狂舞，盯着林枫，仿佛受到极大的羞辱，眉心之处，一道道可怕的黑暗之利剑刺杀而出，刺破那可怕的封印之气，朝着林枫的脑袋刺杀，他要将林枫的意识抹除，占为己有，想要控制林枫之躯体。
　　“嗤、嗤……”可怕的黑芒为吞吐林枫之意识，林枫如何能让他如愿，佛魔之功运转起来，几万残魂疯狂的怒吼咆哮，抵御那可怕的黑芒，整片虚空当中，仿佛有利剑和汪洋在怒啸，好不壮观。
　　那被镇压的强悍存在，只是以强悍的意志，就将空间绞得紊乱，要毁灭林枫的意识，夺取林枫身体的控制权，“轰、轰隆隆……”一股可怕的意志波动在林枫的脑袋中碰撞，震得林枫浑身发麻，闹到嗡嗡作响，若是换了一人没有他这般坚毅的意志以及可怕的魂魄力量，他早被对方轰灭意识，当然，若是没有那可怕的封魔石碑的镇压和封印，他早就是个死人了，对方一个想法一个念头，就能以意识攻击将他灭了。
　　“很好，我看你能控制得了多少。”对方冷哼了一声，轰隆隆，林枫手中的魔剑疯狂的颤抖了起来，一股可怕的魔性绽放而出，林枫只感觉自己的意识在被魔剑所侵蚀，魔之可怕，再度浮现。
　　“嗤！”剑气冲破九霄，朝着虚空射去，林枫无法保持魔剑，他之宝物，竟被对方隔空相控。
　　“原来魔剑来此，便是你作祟。”林枫瞳孔冷漠，这魔剑他根本掌控不了，太强了。
　　“是又如何，你的剑，就先借我一用吧。”对方冰冷说道，身上魔光流转不停，魔剑腾空，猛然间朝着那山壁上的封字轰过去。
　　“给我滚。”一道滚滚的怒喝之声传来，只见林枫脚步腾空，携着自己身上的封魔石碑，宛若魔神盖世，拥有绝世身姿。
　　“轰！”封魔石碑镇压魔剑，将魔剑轰击回去，林枫脚步站在那封字之旁，盯着魔剑，当仁不让。
　　对方想要借助他的魔剑轰破封之力量，但林枫岂能让他如愿，绝对不行，若是这魔头脱困，恐怕就是他林枫的死期！


第0832章 三生大帝
　　“力量也不是太强。”林枫以封魔石碑将魔剑轰回去，能够感受到魔剑的威力，没有很强，很显然，对方虽然能够以意识掌控魔剑，夺取控制权，然而被封印的他意志能力不够强大，御动魔剑发挥不出可怕的威力，否则的话，恐怕在他还没有来之前对方就轰破了镇压封印吧。
　　所以对方以魔化佛，想要诓骗于他，借助他的力量使用魔剑破开镇压封印。
　　“看来你破不开封之力量。”林枫冷漠说道，这封魔石碑果然强悍无边，一块封魔石碑就足以镇压魔剑的魔性，而此刻他面前，是一无边巨大的封魔山壁，比他手中那一块封魔石碑不知道强悍了多少，封之一字的纹路也是极其的可怕，将魔头都镇压住。
　　“兴许我们可以好好谈一谈。”对方悠悠的声音传来，林枫冷笑一声：“先将魔剑还给我。”
　　“可以，这种利器对我无用，你收回便是。”魔头平静说道，林枫将魔剑扣在手中，心神一动，顿时魔剑入体，再以封魔石碑镇压住，只有魔剑不在出来，对方便无法控制他的魔剑。
　　不过林枫不得不承认这魔头的意志可怕，当初他在那面遥远的距离，对方竟然能够感应到魔剑的存在，并将之控制。
　　林枫回到地面上，看着那魔头，此刻对方已经没有再继续掩饰，周身魔道之光流转，即便透着那股可怕的镇压封魔力量，林枫却依旧能够感受到对方身上绽放的可怕魔性，若是脱困，这必是一灭世大魔。
　　“我们做个交易如何？”魔头看着林枫，淡淡的笑道。
　　“怎么交易？”林枫问道。
　　“你修炼了三生经的残篇，我传授你真正的三生经，你帮我破开这封魔石碑。”魔头的声音透着丝丝诱惑之力，让林枫瞳孔一凝。
　　“三生经！”
　　这魔头竟然知道三生经，难道九转佛魔功，真的是从三生经中演化而来？在玉皇宫殿当中的问道殿内，他观三生大帝之时，九转佛魔功便自动运转，到达九千佛魔力，当时林枫便曾怀疑过，九转佛魔功，便与三生经可能有联系。
　　此刻，这魔头告诉他，他修炼有三生经的残篇，当然是指九转佛魔功。
　　“你是谁，岂会有三生经。”林枫盯着对方，这魔头来历很不简单。
　　“呵呵……哈哈哈……”魔头狂笑了起来，浑身上下都透着无穷无尽的魔道之气，轰隆隆的声响传出，大地出现一道道可怕的裂缝，仿佛要破裂开来，天地都要崩塌。
　　那巨大的封魔山壁发出轰隆隆的声响，随即被拔了起来，咔嚓的声音不断传出，封魔山壁，出现一道道可怕的裂缝，仿佛随时可能炸裂。
　　“给我破！”魔头怒喝一声，轰隆一声恐怖的炸响让林枫的身体狂退，裂了，整座封魔山壁，都裂开来。
　　然而就在此时，那刻在封魔山壁上的封字绽放出万丈魔光，无穷无尽的魔力依旧释放着可怕的镇压力量，镇压封印之光笼罩魔头，让他身体无法动摇分毫，随即轰隆隆的声响再度传出，那些炸裂的石块不断回来。
　　“轰、轰、轰……”石块各回本位，再度化作完整的山壁，镇压魔头，那封字之万丈光华，才缓缓的消散，归于普通，但其蕴含的神通伟力，让林枫感受到了灵魂的战栗。
　　“好可怕！”林枫盯着那封字以及封魔山壁，就好像如来之五指山以及五指山上那张符文，符文不除，五指山不灭，即便齐天大圣战力齐天，也无法将之破开。
　　“不知道是哪位大能拥有如此通天威力，将这魔头镇压于此。”
　　“看到了吗，封魔石碑，根本压不住我，只差一点，我便能将之破开，你问我岂会有三生经，我告诉你，吾名，三生大帝。”魔头缓缓说道，佛魔之光流转不息，半佛半魔，可成佛、亦可成魔。
　　林枫目光凝视魔头，随即冷笑一声：“告辞。”
　　说罢，林枫转身，便要离开。
　　“等等，我话还未说完。”对方将林枫喊住：“看来你对三生大帝颇为熟知，想必也知道，三生大帝修炼三生经，一生三、身体化为佛魔人，三尊身躯，皆为本尊，而我，乃是三生大帝之魔道尊身，因此我说我为三生大帝，并非谎言。”
　　“三生大帝之魔道尊身。”林枫脚步猛然间止住，缓缓的转身，看着对方周身流转的魔道之光，这魔头魔性通天，实力极其的可怕，而且能够幻化出真正的佛之气息将他迷惑欺骗，那么真有可能是三生大帝的魔道尊身，因为他与佛道尊身曾经共用过一具躯体，幻化成佛自然也带着真正的佛之意。
　　“三生大帝的魔道尊身，竟然被人以可怕的神通力量镇压在此地？”
　　“三生经乃天下奇经，可通大道，你修炼了前面的残篇，想必也感受到了他的妙用威力，你想象一下，若你修炼三生经，三分通神，拥有三具躯体，一尊不死即为不灭，那是何等强大的神通，如今，只要你帮我脱困，我传授你三生经，大帝之经，必让你成就大帝之路。”
　　魔头的声音充斥着诱惑之力，感染着林枫的意志，林枫冷哼一声，用力咬了咬嘴唇，冷道：“不要再以魔之意蛊惑我，若是再有一次，我保证立即离开。”
　　“呵呵、那好，你自己想明白，你一个蝼蚁级别的修士，如今有机会得到大帝经书，这是何等机缘，希望你能好好判断。”
　　林枫眼眸闪烁不停，冷道：“你应该想到过，我若是助你脱困，你必杀我，而你若先传我三生经，我也可能直接离开，那么，是你先传授我三生经，还是我先助你脱困。”
　　“我乃是魔道大帝，岂会在乎你一蝼蚁之生命，欺骗于你，只要你助我脱困，不但传授你三生经，我还可教你其它强悍的神通力量，感谢于你。”
　　“我不相信。”林枫果断的摇头，魔之话，岂能信。
　　“你不久前还伪装成佛诓骗于我，又蛊惑我之意志，你的话，我岂能相信，你若脱困，要杀我易如反掌，就如你说的那般，如捏死蝼蚁般简单。”
　　“你如此不信任我，即便我先传授你三生经，你依旧会怀疑于我，便仍然不会助我脱困，你说，这该如何解？”魔头盯着林枫问道。
　　“无解。”林枫淡淡说道。
　　“所以你必须要信任我。”魔头怒道。
　　“我信任你，那你便也信任我，先传授我三生经。”林枫盯着魔头，丝毫不会让步。
　　“聪明的家伙，那好，我先传授你三生经，不过，我只会传授你三生经之三分之一残篇，随即等你履行诺言之后，我再传送你三生经另外的真经。”魔头嘴角带着一丝笑意，似乎退了一步。
　　“可以。”林枫点头答应。
　　“三生经浩瀚强大，蕴含无数经文奥秘，你要我传授于你，必须让我进入你的意识海中，将经文刻在你记忆当中。”魔头又道，让林枫眼眸一凝，这魔头的实力强大，意识都能够化作利剑，杀人于无形，让他进入识海当中传授三生经，太过危险，稍有不慎，恐怕就要被他给直接抹除意识，据为己有，控制他的躯体。
　　“你想清楚，三生经无比浩瀚，可不是靠我一张嘴能够说出来的。”魔头似乎看出了林枫的犹豫，再度开口，他倒是没有太急，声音竟颇为平静，似乎料定林枫不会舍得放下这强悍的大帝震惊。


第0833章 敲诈魔头
　　林枫没有立即回应魔头的话，微微蹙着眉头，魔头若传授三生经，必要进入他的意识，很冒险。
　　林枫他现在根本不知道魔头有多么强大，也许魔头还隐藏了自己的手段，诱惑他一击必杀，抹除他意识，这点，林枫不得不谨慎，但又正如魔头所猜测的那般，大帝真经，若要林枫放弃，他当然不甘心。
　　魔头并不着急，也不催促林枫，任由他考虑。
　　“到了天武之境，能够利用魂魄力量，除了更好的御动武魂之外，强大的天武强者还能以魂攻击人之意识、还有防御，对吗？”林枫看着魔头，问了一声。
　　魔头微微点头：“没错，天武之境，必先天人合一，心无旁骛，人与天地一体，魂天交融，神与魂合，人之意识化作神识，即为魂之力，可攻可守，神识强大者，杀人如麻，一个念头，杀人于无形、是为神念杀敌。”
　　“神识强大，也要懂得如何利用才行，想必神识攻击防御之术法也如武技功法一样，甚至更为稀少，不知是否如此？”林枫再问，他遇到过不少天武强者，这些天武强者虽然境界比他强，却从未对他进行过神识攻击，并非是不愿，想必是根本不知如何运用其中的能力。
　　“是。”魔头点头，神识杀人，更加狠辣果断，神识交手也更加危险，厉害的神识攻击之法，比强大的武技更稀少。
　　“前辈要以意识侵入我识海当中，应该明白我的意思吧。”林枫平静说道，魔头嘴角带着一丝笑意，对着林枫道：“你很聪明，看到我以神识对你发动攻击，便想到要修炼神识攻击手段，若是你修炼了厉害的神识攻击之术，加上你本身强悍的魂魄力量，一般的天武强者面对你必然吃大亏。”
　　“还望前辈成全。”林枫对着魔头微微欠身，随着修为的强大，他将要面对越来越强的武修，此刻拥有一位大帝魔身在此，若是不修炼到一些神通手段，岂不是太过可惜。
　　“好，我教你一套神念法术，但你同样还是要放开识海，让我将神念法术传授于你。”魔头淡淡说道，一套神念法术对林枫而言或许极其的珍贵，但对他来说，根本不算什么，传授于林枫便是。
　　“一套神念法术，相比于三生经，想要简单很多，用不了片刻时间吧。”
　　“你倒是谨慎，片刻足以将之印入你脑海记忆当中。”魔头开口道。
　　“好，那麻烦前辈了。”林枫眼眸微微闭上，却不敢大意，残魂天术使用出来，数万残魂汇聚于识海当中，以防万一，面对一尊魔头，什么事都有可能发生，林枫不得不全力以赴的防范。
　　瞬间，林枫便感觉到一道神念侵入到了他的识海当中，这神念浩瀚无边，仿佛透着一股可怕的伟力，但因为它是破开封印再进入林枫识海，虽然浩瀚，但却颇显得虚弱，否则早就将林枫的意识给抹除掉，夺取林枫身体掌控权了。
　　林枫识海当中，那浩瀚的神念千变万化，竟化作一道模糊的轮廓身影，伸出手指，在林枫的脑海当中微微一点，留下一抹印记，顿时林枫感觉识海一阵刺痛，身体都微微颤动了下，一股记忆，直接印在了他的脑海当中，无比的玄妙。
　　魂魄力量守住识海，数万残魂力量呼啸，林枫识海中的轮廓仿佛露出了一丝笑意，随即退出了林枫的识海当中，而林枫的眼眸这才睁开，锋芒一闪而逝。
　　“这神念之法乃是镇魂之术，人之神识可以化作铜钟，钟声响起震碎他人之神识，抹除别人的魂魄，同时，也可化作古铜防御，可攻可守，你现在虽未入天武之境，但魂魄力量强大，又天人合一，已经可以开始修炼，不过威力远不如神念诞生之后强大，你若是现在修炼，我可以等你。”
　　魔头乃是千年成精之人物，哪里会不明白林枫心中盘算什么，得到神念之术，一是为了以后做打算，二便是为了修炼以防备他的神念攻击、夺取意识，林枫有心防备，他便成全林枫，给林枫时间修炼。
　　“谢前辈理解。”林枫对着魔头点头，身形闪烁，后退了几里之地，随即盘膝而坐，开始修炼对方传授的神念法术。
　　正如魔头所说的那样，林枫现在还未入天武，即便凭借强悍的魂魄力量强行修炼也无法发挥出全部威力，首先他神念未成，意识无法离体太远，除非对方就在他面前才能攻击到，不过防御倒是还好，以数万残魂意识化作古钟，镇守识海。
　　这套法术虽然不错，但也并非是高深莫测之神念之术，否则林枫根本无法修炼，三日之后，林枫感觉自己已经有了一些成就，便停止了继续修炼，再度站起身来，朝着那被镇压的魔头走去。
　　这大帝之魔道身躯倒是很有耐心，三日时间对于已经等待不知道多少年之久的他而言，不过就是瞬息工夫，转瞬便过去，像是没有一样。
　　“如何，现在可以了吗？”魔头露出淡淡的笑意，他与林枫相处，虽魔光环绕，然而却真看不错他的魔性，就好似一长辈一样，仿佛他的魔性都因为千年的镇压而消除殆尽了，或者说被岁月给磨灭。
　　“前辈，请恕晚辈无礼，还有一请求。”林枫对着三生大帝的魔道尊身再度欠身，显得很恭敬般，让那魔头眼眸一滞，有些不爽的道：“你又有何事？”
　　不过林枫好似没有感觉到对方语气中的不爽一样，缓缓的道：“晚辈助前辈脱困之后，必是石破天惊，还望前辈传授晚辈一条身法，让晚辈能够快速离去。”
　　“狡猾的小子，你可真会乘火打劫。”魔头有些郁闷的盯着林枫，这家伙，分明是在打劫他，从他身上捞好处，偏偏还一本正经，说的那般冠冕堂皇，比自己这魔头都要无耻。
　　“望前辈海涵。”林枫正经的说道，再度对着魔头微微欠身，客客气气，让魔头有怒气却又不好发泄，非常时刻，只能任由林枫打劫了。
　　“好，这次，我传授你一套厉害的身法，同样乃是上古之时大帝所创，逍遥经当中的逍遥步伐，不过你需要答应我，这是你最后一个要求了。”魔头不爽的说道，而林枫的瞳孔却是一凝。
　　逍遥经，竟然是逍遥经，想必就是他和唐幽幽在秘境当中所听闻的逍遥古经，其中就有一套极其厉害的步法，林枫和唐幽幽他们还从对方的身上抢夺了身法残篇，然而此刻三生大帝的分身传授给他的，必将是逍遥步法的完整篇，绝非残篇能够比拟的，这让林枫心中兴奋，不过面上却不露神色，依旧平静。
　　“多谢前辈成全，晚辈承诺，这是最后一个要求。”林枫缓缓说道，身形微退，和刚才一样，放开识海，让魔头的神念侵入，不过他却运转了刚才修炼的神念之术，数万残魂化作古钟，守护识海，若是对方想要抹灭他的意识，必先破开古钟。
　　好在魔头并未这么做，而是如刚才一样，神念化作躯体，将印记直接印在了林枫的识海当中，传授逍遥古经当中的逍遥步法。
　　等到魔头神念退回，林枫窥视多处的记忆，心中一喜，果然是逍遥步法，比他得到的那一页纸张中记载的步法更加全面、深奥，逍遥门修炼的逍遥步法，根本就是不完善的残篇，然而威力却已经很恐怖了！


第0834章 无天大魔印法
　　逍遥步法攻击八十一种步法，每一种步法又有无穷变化，尤其是到了后面，一种步法当中，就蕴含三百六十一种变化，每一种变化都由圣纹勾勒而成，一步踏出，可跨越虚空，强大到不可思议的地步。
　　“境界，还是境界太低了。”林枫沉浸于对逍遥步法的领悟当中，越接触高深的神通能力，他就越感觉到自己的境界太低了，这后面的步法蕴含的变化，都由圣纹勾勒，奇妙无穷，他看都看不懂，更不要说掌控，若是他真的能练成这逍遥古经当中的逍遥步法，天下大可取得，他敢肯定，天武之境，无人能拦他。
　　不过武魂赐予了林枫强悍的领悟能力，沉入到忘我的黑暗世界当中，踏入天人合一之境，他就感觉自己进入了一种奇妙的境界，在虚无的意识海当中，仿佛有一道身影在踏着那神奇的逍遥步，在指导着他修行，他的意念，也在不知不觉的随着那身影的脚步而意动，仿佛那身影就是他，他林枫，正在踏着那神奇的步法。
　　两天之后，林枫已经没有继续坐在那里了，闭着眼睛，他的身体却在闪烁，步法逍遥，潇洒自如，洒脱无比，每一步跨出，都仿佛有许多道影子，奇妙无比，看都看不透彻哪一个是他林枫，好像都不是，又好像全部都是。
　　如果仔细观看地面，就会发现那一道道奇妙的脚印都好像有着特殊的韵律一样，极为的神奇。
　　古之大帝所创的步法，妙用无穷，领悟皮毛都可逍遥一世，如今逍遥门的总宗逍遥神宗如今的领袖人物，都只是上古时代逍遥大帝的后人。
　　到了第七天，林枫一个跨越身如幻影，不知道去了多远，再加上他的风之意志，比普通的天武强者都要快很多了，甚至林枫敢肯定，若是他的修为能与天妖大鹏相当，以速度为王的天妖大鹏，速度都不及他。
　　一道幻影在封魔山壁前出现，三生大帝之魔道分身依旧将整座山壁撑起，但那无穷无尽的封印力量镇压着，封印不解，他就永远别想逃脱。
　　“修炼好了吗？”魔头对着林枫一笑，林枫微微点了点头：“前辈，可以了。”
　　“好，放开识海，我将三生经之魔道真经传授于你，等你将我救出，让我破开封印之后，我传授你完整的大帝真经，让你一生三、三生万物，佛魔人三尊大帝，三座神邸，演化出无穷大道，天下谁与争锋。”
　　魔头的声音充满了诱惑之力，林枫心如止水，即便心头也颇为不平静，但他依旧极力的克制着自己保持冷静。
　　“请前辈传授三生经。”林枫盘膝而坐，放开识海，同时，以意念在识海中化作古铜，镇守识海，对方若是在传授三生经之时攻击他的时候，他能够立即清醒过来，做出反击，不让对方有机可乘。
　　三生经之魔道真经比逍遥古经中的逍遥步法更加浩瀚无边，魔头神念化作实体，进入林枫识海当中，不断的在林枫的脑海记忆当中刻下印记，刺痛着林枫的魂魄，让林枫感觉脑海中不断多出许多记忆。
　　终于，记忆如潮水般轰击着林枫的识海，让林枫心神震颤，古铜颤响，索性识海没有受到攻击，林枫便依旧紧守心神，承受着魔经的霸道。
　　不知道过了多久，魔头的神念终于退出了林枫的识海，而林枫却一动不动，依旧盘膝而坐，不断消化着多出的记忆。
　　魔经，魔头没有骗他，传授给他的记忆，浩瀚无边，无穷霸道，蕴含天地大神通伟力，林枫仿佛感受到了脑海当中的那一段记忆在颤抖，虚无空间当中，对峙的佛魔依旧，林枫此刻就有种感觉，自己若是修炼这魔经，就能成为那记忆当中的魔，傲立于苍穹之上，毁灭天地星空。
　　林枫忍不住修炼了起来，此刻的他就像是浩瀚海洋中的一滴水，太过渺小，九转佛魔功自信运转，周天循环，根本不需要林枫去刻意催动，不断强大林枫的肉身，增加佛魔之力，林枫整个人身上，魔光流转不休，仿佛化作一尊魔，坐在那参悟无上魔道。
　　魔道的气息变得无比强大，林枫浑身上下都被魔光笼罩，那一道道魔之气咆哮了起来，扶摇而上，仿佛要吞没苍穹，地面之上，更是飞沙走砾，所有的一切都被卷走，这一片空间，就只剩下了可怕的魔道之光。
　　“悠悠万古！”
　　飘渺的声音从那镇压的魔头嘴中吐出，只见此刻的他身形肃穆，浑身魔气缭绕，封魔山壁都在震颤，仿佛永无休止。
　　“苍天为王，魔道之躯，可撼苍天。”魔头的声音仿佛透着一股奇异的魔力，他整个人，虽坐在那一动不动，却绽放无上魔光，仿佛要主宰天地。
　　林枫身上，魔气冲天，越来越可怕，仿佛要化身真正的无上魔头，要力撼苍天。
　　“魔道初生、不屈；魔道之始、不从；魔道之耀，无禁；魔道之成，无法；魔道之极，不屈不从、无禁无法、弑杀神佛、苍天可灭，唯我独尊。”魔头声音肃穆，不断传入林枫的耳膜当中，一股震撼天地的魔道之气，将林枫的身体托起，林枫整个人身上，绽放着不屈不从、无禁无法无天之气息，要嗜灭一切。
　　“借你之手，为我破灭天地，无天大魔印法，杀！”
　　魔头怒喝一声，无穷无尽的天地元气仿佛都被林枫给抽空来，全部化作那唯我之魔道之气，要屠灭苍天，这一刻的林枫他就是魔头。
　　“无天大魔印法，杀！”
　　嘴中吐出一道可怕的声音，无穷无尽的魔力朝着前方绽放而出，没有轰隆隆的巨大声响，天地之间唯有寂灭，那可怕的无天大魔印，化作一尊通天魔山，无法无天，大魔印法，魔山仿佛生出一掌魔头之脸孔，怒啸一声，无比恐怖，天地震撼，虚空之上，都唯有寂灭魔气，暗无天日。
　　“轰！”无天大魔印法轰在那封魔山壁之封字之上，顿时封字之纹路都被无天之魔气镇压得扭曲了起来，整座山峰在轰隆隆的不断颤抖，甚至裂出缝隙，而下空的无上封印伟力，有出现了一瞬间的缝隙。
　　一股滔天的魔道之气绽放而出，这股魔气要将苍穹都吞噬掉。
　　“哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈……”魔头仰天长啸，封魔山壁疯狂颤抖，化作一块块巨石从山壁上抖落。
　　此时的林枫身体猛的一颤，眼眸睁开，恢复了一丝清明，看着自己的手掌，震撼无比。
　　刚才他修炼三生经之魔道真经，仿佛不受自己控制，有一股可怕的魔性与他遥相呼应，指引着他出手，轰出刚才那毁天灭地的一击。
　　看着封魔山壁的颤抖，林枫终于明白了过来，难怪魔头对他言听计从，传授他神念法术，又授予他逍遥步法，为的就是此刻，魔头根本就从来没有相信过他，魔，岂会轻信他人，将命运交托于他人手中，只是他修炼了魔经，和魔头修炼的魔经是完全一样的，魔经无比强大，能够让两人产生共鸣，刚才魔头的声音，就指引着他，让这种共鸣越来越强烈，直到最后，他无法控制自己，魔头传授他魔经，借他之手，轰出那毁灭的一掌。
　　还以为得了便宜，看来终究还是为这魔头做了嫁衣。
　　“跑！”林枫身形闪烁，逍遥步法施展而出，化作一道幻影朝着远处掠去，不敢再停留在这里！


第0835章 魔菩提
　　“轰隆隆！”恐怖的震撼之音滚滚而动，天地仿佛都在翻滚，整座浩瀚的死亡山谷在这一刻沸腾了起来，无数的妖兽匍匐在地上，那些虚空中的飞禽都不敢朝虚空飞行，变得安静无比。
　　咔嚓的声响不断，大地出现一道道可怕的裂缝，犹如毁灭的地震般，要将整个山谷给摧毁掉。
　　最可怕的是，那股魔云，直冲云霄，遮天蔽日，朝着八方而动，整座山谷，瞬息便被这股可怕的黑暗所笼罩，天地为之色变，而且，可怕的魔云还在往外扩张。
　　此时死亡山谷之外，几道身影守护在那，是东海龙宫的人，虽说林枫踏入死亡山谷当中有死无生，但他们又担心林枫只是在死亡山谷的外围没有踏入其中而侥幸不死，因此就在这里等候了一些天。
　　就在这时候，天空突然暗了下来，他们抬起头，随即看到那魔云遮天蔽日，无边恐怖的气息让他们的身体微微颤抖了起来。
　　怎么回事，这是发生了什么？
　　这气息，是从死亡山谷中传来的。
　　这些人面面相觑，眼眸当中的震撼难以掩饰，他们的心噗咚的跳动着。
　　一入死亡山、万般皆成空，传言，死亡山谷拥有一无边巨大的封魔石碑，石碑化作可怕的封魔山脉，镇压着一绝世魔头。
　　传言终究是传言，没有人知道里面究竟有什么，只知道这是一块禁地，进去必死，然而此刻，真相似乎在与传言重合，这滔天的魔气，仿佛要将苍天都压垮，让他们一个个连呼吸都变得急促了起来，震惊得无法说出话来。
　　难道传言本就为真，那被镇压封在死亡山谷当中的绝世魔头，要破封而出？
　　“轰隆！”一股可怕的爆裂声响震惊天地，地动山摇，整座山谷都在颤抖战栗，死亡山谷之外的人群也能够清晰的感受到大地在翻滚、颤动不休。
　　“哈哈哈，你们封我千年，我终究还是出来了，等我三生魔帝恢复伤势，必要拿回属于我的一切。”一股猖狂怒啸之声滚滚，可怕的魔云彻底的将天地都埋葬，如流光般朝着八面扩张，传递到千百里之外。
　　无数人群身体颤抖了起来，好似天要倒塌，压迫下来一样，即便没有听到三生魔帝的声音，仅仅是感受到那毁天灭地的魔气，人群就隐隐猜测得到，有盖世魔头，出世了。
　　魔帝、三生魔帝！
　　死亡山谷方圆百里之地的人群听到震撼的滚滚之音，都震得趴倒在地上，魔帝，死亡山谷的方向，绝世魔头破开了封印。
　　他们的目光都朝着死亡山谷的方向望去，只见在那里，有一道漆黑的身影，傲立在虚空当中，睥睨天下，翻手为云，身周的魔云化作一股海啸，朝着天上呼啸，仿佛是恐怖无比的飓风风暴一样，一直朝着天上卷动过去。
　　只见那魔影脚步一跨，直接朝着天上虚空的飓风跨去，进入了那可怕的魔之飓风当中，随即那飓风漩涡疯狂的卷动，又渐渐的闭合，那魔影仿佛一瞬间跨越了时空，彻底的消失不见。
　　翻滚的魔云安静了许多，渐渐的变得稀疏，然而依旧飘荡在这一片虚空当中，缭绕在那，仿佛永远都不会消失一样。
　　此时，在死亡山谷当中，有一道狂奔的身影终于停了下来，浑身都彻彻底底的湿透了起来，这狂奔的身影自然是林枫。
　　停下来，林枫身体转过，朝着虚空中看了一眼，走了，那魔头竟然就这么走了，他借助他的力量对着封字轰出毁灭的一掌，随即凭借无比可怕的力量将封魔石碑都震裂，破开封印镇压，从此无法无天，破开虚空离开。
　　在那魔头离开之前，林枫分明感觉到了一道目光，那一个目光就仿佛能杀死人，让他浑身僵硬，彻底的湿透，三生魔帝、盖世魔头，根本不是他能抵挡的，若是要杀他，恐怕此刻的他早已经死了不知道多少次。
　　也许，三生魔帝只是将他当做蝼蚁，根本懒得杀他，杀一个蝼蚁，有失身份；又或许，三生魔帝终究是借他之手才脱困，所以饶恕他不死，到底是何种原因三生魔帝不杀他，林枫不知道，他只知道，此刻他还活着，很好的活着。
　　而且，活着的他得到了一套神念法术、一套逍遥步法、还有一部三生魔经，收获不可谓不丰。
　　盯着那破碎的封魔山壁，林枫的脚步跨出，飞快的朝着那破碎的山壁闪烁过去。
　　片刻之后，他便来到了三生魔帝被镇压之地，此刻那巨大的封魔山壁已经被炸裂，如山峰般巨大的封魔石碑也已经碎裂成块，被刚才那可怕的爆破力量炸得分散在死亡山谷当中，不过林枫也不得不佩服这封魔石碑的强悍，承受魔帝的轰裂，大地都要开裂，但封魔石碑虽然碎裂了，但却没有化为粉末，只是无比巨大的石碑化作了一块块的石碑，就和他体内被镇压的封魔石碑一样。
　　身形一颤，林枫的手掌挥动，顿时地上的一块封魔石碑被他抓在手中，这块封魔石碑碎裂了，但周边却极其的光华，根本看不出是被震裂的，仿佛自己会修复，更让林枫震惊的是，这封魔石碑之上，竟自己生出一个字，封，由可怕的纹路勾勒而成，其中，蕴含着封印镇压的力量。
　　封魔石碑不愧是天地间的通灵石碑，即便破损，也能自我修复，而且自动勾勒封字，诞生强悍无比的封印之力。
　　将封魔石碑收了起来，林枫的目光停留在了刚才魔帝所在之地，那里有一无比巨大的深坑，在深坑当中，有一颗魔道之树缓缓的生长而出，瞬息成长起来。
　　大树之上，挂着一颗颗菩提，不过却并非晶莹剔透，而是黑暗之色，充斥着魔道之气息。
　　天武强者闭关修炼，意志强大，可诞生出意志之晶；而尊者修炼，领悟奥义，时间若长，可生奥义之晶。
　　如今，三生魔帝在此地被封印镇压千载，也意味着在此地修炼千载，千载之魔性何其强烈，魔帝修炼，当然也不可能诞生出意志之晶或者奥义之晶，他诞生而出的，乃是魔道至宝、魔菩提。
　　传闻，神通古佛，在悟道大成之时，身边自生佛菩提，魔，自然也可孕育出魔菩提。
　　“这魔菩提之树，对魔道修士而言，是无上重宝。”林枫眼眸中闪烁着一道道精芒，身形一跨，直接将魔菩提树收入囊中，树上的魔菩提自然也全部归他所有。
　　“嗡！”一股股可怕的气息传来，透着死亡的魔道之气息，林枫又收起了几块封魔石碑，大小不一，目光朝着周围看去，瞳孔一阵收缩，只见一群各色的妖兽朝着他围来，魔帝破空离去，诞生魔道魔菩提，这些妖兽闻到气息飞速而来，却发现什么都没有，当然是这人类拿了。
　　“该死。”林枫暗骂一声，这些妖兽身体坚如铁石，根本无法摧毁，身上还透着死亡的气息，虽然等级不是太高，但无尽的妖兽扑来的时候，死亡之气就可以让人生死，林枫深刻体会过他们的可怕，若非是他身上拥有皇者宫殿，抵御住那股可怕的死亡之气，并将妖兽的身体轰飞，他根本不可能能够来到这死亡山谷的深处。
　　如果换了一人的话，即便修为比他强大很多，也一样进不来，必然被那股死气侵蚀死亡。
　　“嗡、嗡！”狂霸的飓风吹打在身上，林枫感觉自己就要窒息，那毁灭的死亡之气从虚空中传来，让林枫眉头紧紧的皱着，朝着那无比庞大的妖之影看去。
　　“好可怕的乌鸦妖兽！”林枫瞳孔一阵收缩，这妖兽应该是乌鸦王，刚才他进来的时候居然没有出现，也许对方根本就不屑，以为他一个玄武的人类蝼蚁，轻而易举就可以杀死掉。


第0836章 乾域风波
　　林枫的脚步猛的一跨，朝着虚空中踱步，逍遥步法展开，林枫整个人化作一连窜的影子，无比逍遥，翱翔于虚空之上。
　　“嗡！”那一群乌鸦妖兽将天空都封死，朝着林枫压迫过去，化作一张可怕的死亡之网，根本无法逃脱出去。
　　林枫的手中玉皇心出现，猛的朝着虚空当中一掷，顿时恐怖的皇者之气绽放而出，将死亡之气冲散来，可怕的宫殿镇压群妖，将他们轰散来。
　　林枫手托着浩瀚的玉皇宫殿，冲天而上，突出一条道路，随即宫殿再度化作心脏，消失不见，林枫的身体却化作一道影子，逍遥步法展开到极致，疯狂的朝着死亡山谷的外围方向而去。
　　“嗡、嗡……”
　　“吼！”
　　一道道可怕的死亡之气扑面而来，这一次林枫真正见识到了死亡山谷的可怕，许多头庞大无比的妖兽，身上都透着无法抵抗的死亡之气，妖兽还未到，他便感觉自己身体中的生机在枯萎，仿佛要死亡一样。
　　从魔菩提树上摘下魔菩提，顿时直接一口将一颗魔菩提吞入嘴中，顿时一股可怕的力量在林枫的身上流淌，林枫感觉自己的身体都要炸裂一样，浑身透着令人心颤的魔光。
　　“咔、咔嚓……”身体的骨骼不断颤抖着，林枫脑海一片清明，眼眸中透着可怕的冷意，那股死亡之气再也无法侵蚀他的身体，他仿佛感受不到死气的干扰了，长发飞扬，整个人好似一尊魔道尊神，不会寂灭的魔尊，浑身上下透着无穷无尽的力量。
　　“轰！”林枫的身体冲天，变得更加的快了，然而那些可怕的妖兽更快，尤其是当他们看到林枫吞下魔菩提，更是疯狂了起来，朝着林枫扑去。
　　“菩提树上种下魔菩提，魔菩提树在这里，你们拿去吧。”光芒闪烁，林枫的手中出现菩提树，猛的甩了出去，树上还有着两颗黑色的魔菩提。
　　那些妖兽看到这一幕都疯狂了，双眸紧紧的盯着魔菩提树以及树上的魔菩提，无论是哪一样，都是至宝。
　　调转方向，所有的妖兽都仿佛将林枫给忘了，朝着菩提树扑过去，瞬间爆发惨烈的大战。
　　趁着这空隙，林枫的身体疯狂闪烁，化作一道残影，急速的远遁离开，在虚空当中拉出了一道道影子。
　　很快，林枫来到了死亡山谷的边缘之地，身体冲天，朝着山崖之上冲去，跨出山谷。
　　“嗯？”山谷之外有不少人在这里，是东海龙宫的强者，距离死亡山谷近的东海龙宫之人看到死亡山谷魔头破空离去，顿时心中都对死亡山谷生出了强烈的窥视之意，他们想要窥探一番死亡山谷里面到底有什么，那破空离开的魔道大帝，是否留下了什么。
　　此刻他们都在等，等东海龙宫的强者一起到来，然而宗门的强者未曾等到，他们却等来林枫。
　　林枫，跨入死亡山谷当中，竟然还没有死，活着走了出来，打破了死亡山谷的先例。
　　“你竟然没死。”
　　东海龙宫的强者身上杀意绽放，透着几分冷漠笑容，朝着林枫踏去，这家伙身上可能有皇者重宝，也许正因为此才保住了性命。
　　“杀。”此人乃是一天武之人，手臂探出，化作蛟龙利爪，顿时一股可怕之气朝着林枫抓去，蛟龙之影浮现，仿佛要将林枫撕裂。
　　林枫猛然间轰出一拳，这一拳冷漠寂静，魔光缭绕。
　　“轰！”一道可怕的碰撞之声传出，蛟龙之影溃散，林枫那可怕的拳头直接轰在了对方的身上，咔嚓的声响传出，顷刻间，无比可怕的肉身力量将对方的身体一切都轰灭掉。
　　林枫轰杀对方之后，身体没有半点的阻碍，身形闪烁，朝着另一个方向离开，步法逍遥，快到不可思议。
　　其他人还在那里愣神，没有反应过来，林枫，一拳直接轰杀了天武强者？
　　怎么会这样，林枫的拳头，怎么会这般可怕。
　　等到他们意识到追击的时候，却发现林枫的身影已经无影无踪，那可怕的步法逍遥神醉，快到不可思议，转瞬间人就没有了。
　　“追、快追。”有人怒吼出声，不过随即一股可怕的死亡之气降临，让他们浑身一颤，回过头，就看到一头头可怕的妖兽从死亡山谷的下方扶摇而上，出现在了他们的面前，这一头头妖兽的气息可怕到极致，冰冷的眸子盯着他们，就让他们感觉自己要死了，生命气息都在流逝。
　　“呼……”一道道可怕的死亡之气从这些妖兽的嘴中吐出，扑向他们，瞬间将他们的身体笼罩，他们的生机开始枯萎，生命开始萎缩，很快，身体当中流露出灰色的死亡之气。
　　“逃。”他们终于想到了逃跑，朝着远处逃离而去，然后那死亡之气依旧残绕上了他们，还没有走几步，生机流逝干净，都化作死尸，躺在了地上、死了。
　　至于那些可怕的妖兽，一个个目光盯着远方，他们想要冲出死亡山谷的界限，然而却似乎又有着深深的畏惧，不敢越雷池一步，没有任何妖兽敢踏出死亡山谷，仿佛他们受到了什么限制一样。
　　这些妖兽都很清楚，死亡山谷诞生的时候，那位实力恐怖的大能者让他们成为成为死灵妖兽，似乎这片山谷，不准任何人踏足其中，并将一魔帝封印在死亡山谷深处，他们的命运就已经注定，永远不得离开山谷半步，一旦离开，他们就会成为死物，从某种意义上而言，他们根本就不是生灵，只有在死亡山谷当中能够得到永恒。
　　死亡山谷当中有魔帝破开封印，破空离去的消息震惊天下，乾域无数强者纷纷朝着死亡山谷的方向赶来。
　　魔帝、死亡山谷当中，竟然真的封印过一可怕的魔帝，这消失无疑是震撼的，比昔日众多势力进入秘境还要震惊，毕竟秘境只是传言中的皇者墓，而死亡山谷，却是真真正正的出现了魔帝。
　　那被封印在死亡山谷当中的魔帝，是否在死亡山谷当中留下了什么，这一次，不仅是各大宗门的弟子，而是宗门势力当中的强者一起出动了，朝着死亡山谷的方向而去。
　　这一次，乾域各大巨头势力，务必要联手一次，踏入死亡山谷当中，一窥究竟。
　　同时，还有另外一件事情对于各大势力仿佛如鲠在喉，他们前往秘境的人，全部失踪了，一个都没有回去，无论是进入秘境，还是守候在秘境外的人，都是如此，让各大宗门势力震惊。
　　而又有消息传出，有人曾看到，天池前往秘境的人，竟然有许多人回到了天池雪山，让各大宗门势力都生出了一些想法。
　　至于林枫夺得玉皇重宝的消息，则被东海龙宫封得死死的，此时，不能张扬出去，他们要做的是擒杀林枫，一旦林枫得到玉皇重宝的消息走漏，他们东海龙宫就更难夺得重宝了，没有任何一股势力会放过，甚至他们都无法猜测到天池本身，是否会对林枫下手。
　　玉皇重宝，有哪个强者能不动心，尊者会为之疯狂，虽说天池之人和许多势力不一样，但重宝面前，没有人会知道其中是否会有一些拥有异心之人，天池的强者再高尚，也不一定能够抵挡得到玉皇重宝的可怕诱惑力。
　　乾域当中刮起的可怕旋风，可谓都与林枫有关，然而此刻的林枫，却在乾域的一处山脉洞府当中，暂时的闭关修炼，他需要突破，跨入天武之境，拥有如此多的强横手段，一旦跨入天武，他的实力能够飞跃！


第0837章 回天池
　　乾域，死亡山谷当中，战斗惊天动地，这一次乾域各大势力汇聚，联手杀入死亡山谷，宗门内的老妖出手，石破天惊，整个山谷都差点被毁灭掉。
　　那些透着死亡之气的妖兽，疯狂的抵御着人类强者的攻击，但这一次人类强者的攻击太猛烈了，乾域上百势力联手杀入山谷当中，付出了惨痛的代价，无数门人弟子在死亡山谷当中丧生，或被妖兽撕裂，会被死气侵蚀生机，断绝生命。
　　但战果也是轰动的，在乾域被称为禁地的死亡山谷，这一次真正被乾域众强者拔除了，死亡山谷禁地之名，不复存在，屠杀死亡山谷中的妖兽之后，人类强者真正踏入了山谷深处。
　　然而接下来，一场浩荡的内战爆发了，这些人类强者攻克了死亡山谷，却攻克不了贪婪和野心，他们在死亡山谷的中心区域，发现一些强大的神秘圣纹，蕴含着可怕的神通，刻在死亡山谷当中，还有，封魔石碑，三生魔帝破空而去，巨大的封魔山壁被震碎裂，遗留下许多块封魔石碑。
　　这些封魔石碑组合在一起之时，连魔帝都可镇压，即便碎裂成许多小块，依旧蕴含着可怕的威能，可镇压一方，尤其是在尊者的手上，拥有可怕的封印镇压神通能力，绝对战斗瑰宝。
　　就在人群狂霸战斗之时，虚空当中，云层翻滚，狂风怒吼，天地色变。
　　一股可怕的威压，仿佛要将尊者都压迫得匍匐趴到，强悍无边。
　　人群浑身战栗不休，战斗在同一时刻停止了下来，所有人皆都抬起头，凝望虚空，身形狂颤。
　　“好可怕的威能。”那一个个宗门老妖都露出惊惧之色，盯着虚空当中翻滚的云层，天翻地覆，仿佛有一道可怕的空间漩涡出现在那，这空间漩涡，似乎连接着无尽遥远之地。
　　“轰！”一股无上威压降临在苍穹之上，这一刻许多人被震得口吐鲜血，尊者都被震得趴下来，身体不停的颤抖，目光死死的盯着虚空之上。
　　这种无上威能，让他们呼吸都要停止，难道魔帝去而复返？
　　终于，漩涡风暴的风暴眼处，一张脸孔出现在那里，威严无比，拥有大帝之威，让人不由自主的生出顶礼膜拜之意。
　　“好可怕的强者。”人群身形不停的颤抖，不过那张脸孔却根本没有看他，只是淡漠的扫了一眼那破开的封魔山壁所在的地方。
　　随即，他的目光又扫了人群一眼，那随意的一眼，惊得人群一个个战战兢兢，不敢和对方的眼眸直视。
　　可怕的风暴漩涡发出滚滚的怒啸，苍穹之上的云层翻滚，那张脸孔消失不见，可怕的天地风暴，也随之停止下来，但人群的心，却久久无法平息。
　　刚才那道身影，绝对是大帝级别的强者，很可能就是镇压三生魔帝的恐怖存在，察觉到封印被破开，他才刻意跨越虚空来看了一眼。
　　大帝，他们竟然看到了大帝，人群都很清楚，那风暴漩涡，是大帝以无上神通横跨虚空，对方根本就不在乾域，之所以将魔帝封印镇压在乾域，恐怕是因为乾域之人实力偏弱，将之镇压在死亡山谷当中，没有人能够踏入山谷。
　　却不想在千年之后，林枫的到来打破了平静，他凭借玉皇宫殿进入到山谷深处，又正好修炼了三生经残篇之九转佛魔功，可以为魔帝所用，魔帝借林枫之手，将封字打碎了一丝，让封印出现了裂痕，魔帝才有机会破封而去。
　　魔帝破封离开后就没有了动静，被封千年，元气大伤，他知道封印他的人不会放过他，当然不会闹出大动静，而是隐匿起来，要恢复巅峰修为。
　　……
　　此时，一处山林洞府当中，魔光缭绕，林枫盘膝而坐，身上全部都是可怕的真元气息，魔道之光同样闪烁不停，透着一股可怕的冷意。
　　林枫的识海，仿佛拥有一股可怕的漩涡，化作识海汪洋，疯狂的怒啸，林枫整个人，浑身上下都在蜕变，他身上的气息，已经是玄武境巅峰，极其的可怕。
　　魔气朝着洞府之外扑去，识海汪洋怒啸滚滚，天人合一，然而神魂却始终无法合一，意识，无法化作神念。
　　“轰！”魔道之光和真元力量狂猛的退去，全部收入林枫的身上，可怕的气息渐渐的归于平静，依旧是玄武境巅峰，仿佛有一道壁垒无法破开，林枫知道他自己正处于跨入天武的瓶颈。
　　唯有天人合一、心如止水，心中了无杂念，全部的心神全部沉入，在要跨入天武的那一刻，将一切都摒弃掉，没有任何的牵挂，没有任何念想，才能够神魂相融，诞生神念，跨入天武之境。
　　林枫，他每次冲击天武之时，想要破开一切壁障，让心纯粹没有任何的其它念想，抛开一切，然而每一次他都发现自己做不到，他无法抛开一切，在他心中存在诸多念想，无法摒弃抛开，他有许多牵挂未了。
　　梦情、欣叶、父母等人的身影每次浮现，便让他无法彻底的抛开一切，无法冲击天武之境。
　　站起身来，林枫吐出口气，随即跨出洞府，看了一眼山脉，思忖着该前往何处。
　　“天池！”
　　林枫喃喃自语，他本该前往天池，然而，他身怀重宝，先得玉皇宫殿，后又踏入死亡山谷活着走出来，身上有太多的秘密，因此担心天池也心术不正之人觊觎他身上的宝物。
　　毕竟他现在的修为相比于那些真正的强者而言还太弱小，一位强大的尊者若是觊觎他身上的宝物，那对他而言将会非常危险。
　　“天池，希望你不要让我失望。”眼眸中闪过一道清明之色，他现在能去之地，唯有天池了，否则的话，东海龙宫追杀于他，对他更危险。
　　在东海龙宫这种乾域大势力面前，他根本无法抗衡。
　　身形闪烁，林枫朝着天池的方向跨越而去。
　　天池，茫茫白雪不断的从空中洒落，无边无尽，大地一片雪白，透着丝丝冷意。
　　天池，依旧和以前一样，而且，此次天池甚至没有前往死亡山谷。
　　昔日，七头雪鹰带着天池众人回到天池雪山，那些回来的人，都得到了一些宝物，尤其是君莫惜等人，更是身获重宝，从他们口中天池的尊者得知，林枫，竟然炼化了玉皇心脏，引无数势力窥视，众多势力联合对付林枫。
　　然而林枫，却让天池的人率先离开，他自己独自面对人群。
　　等到众人回到天池之后，有消息传出，在秘境之外，所有宗门势力的人，全部都消失不见了，神奇的消失，而且，还留下了几具尸体。
　　再后来，又有消息说，有人曾看到林枫追杀段无涯，一路杀入东海龙宫，后被东海龙宫的人追杀，而段无涯，身死。
　　没有人知道在东海龙宫发生了什么，林枫为何千里追杀段无涯，甚至不惜冒着危险，杀入东海龙宫内部。
　　总之，天池之人明白，现在他天池，隐隐已经有成为众矢之的的趋势，许多人的眼睛，都在盯着他们天池，一个是因为天池许多人夺得重宝，还有一个，便是因为林枫。
　　只有林枫和段无涯两人知道，那些人是如何消失的，而段无涯也在东海龙宫被林枫斩杀，就只剩下林枫知道内勤，林枫身上，到底有着什么秘密。
　　恐怕现在乾域的所有人，都想知道，一场风暴，也许随时可能爆发！


第0838章 问罪林枫
　　天池、雪山，无尽的寒意不断的从天池当中冒出，天池的上空，尽是冰霜雾气。
　　在天池天璇主峰的一座雪山之上，天池雪一身雪白衣衫，依旧如雪般美丽，不过如今的天池雪已经少了几分自信和圣洁之气，眉头深锁，美丽的眼眸当中仿佛有着许多心事。
　　虽然安全的从玉皇宫殿中走了回来，而且得到了不小的好处，然而她高傲的内心却受到了强烈的戳伤，不说大陆，就说这整个浩瀚的乾域，便拥有太多的天才，骄傲的她本以为自己能够与乾域众多天才争锋，然而真正碰撞的时候，她发现那些天才争锋之时，她却只能成为一名看客，连参与到其中的资格都没有。
　　不说天池雪峰的诸多领袖人物，即便是他们天璇峰，如今这些活着回来的人，几乎以她的实力最弱小，寒秋雨比她强了，皇甫龙也将她甩开，林枫，更不是她能够相比的，曾经，他们都不是天池的弟子，曾经，她瞧不起皇甫龙和林枫。
　　这一次的秘境之行，真正让她的心灵得到了蜕变。
　　此时，远处有破空之声传来，天池雪抬起头，朝着那方向望去，只见白雪飘动，仿佛有一道幻影在茫茫白雪中闪烁。
　　这身影的速度极其的快，快到让她的眼睛都无法捕捉到，洒脱逍遥，极其的自在，仿佛是在闲庭信步，但却又快到不可思议。
　　“好厉害的身法。”天池雪神色一惊，那身影很快便到了他的身前，目光径直从她的身旁划过，刮起一阵旋风，将白雪吹打在天池雪的身上，而天池雪，也终于看清楚了那道面孔。
　　“林枫。”那闪烁的身影，是林枫，潇洒飘摇，快到不可思议，林枫的速度，又比以前更快了许多，她如今也是玄武境的巅峰修为，但可悲的是，他竟然连林枫的身影都无法捕捉到。
　　更打击她自信的是，林枫从她身旁闪过，竟然，连看都未曾看她一眼，好似她根本就不存在一样。
　　被人仰望的天池圣女，林枫，却对她是如此的不屑一顾，她的脑海中仿佛又想起了林枫的话音，你，配不上大害虫！
　　天池七大雪峰当中，天旋峰，是唯一一座在主峰之上没有宫殿的雪峰，天璇峰衰败，实力最弱，厉害之人，都愿意选择其它雪峰进行修行，很少有人愿意在天璇峰，而天璇峰，则可面向帝国，招收门徒，不过真正有潜力的弟子，若是有心加入天池，根本就轮不到天璇峰，会早早的被其它主峰给夺去。
　　然而如今，一次秘境之行后，天璇峰却震惊了整个天池，那些夺得重宝，锋芒毕露的天赋青年，几乎全部都是天璇峰的人，一时天璇峰也变得多事起来，一扫往日的安静与清闲。
　　天璇峰，拥有三位尊者，便是三位指导过林枫的强大武修，雪尊者、火焰尊者，以及剑疯子尊者。
　　如今，这天璇峰的三位尊者，都离开了各自修行的地方，来到了天璇峰的主峰天璇大殿当中居住。
　　在天璇大殿之外，雪山巅峰之上，有着一栋栋浩瀚的宫殿建筑群，不过却人烟稀少，颇显凋零，远不如其它七大雪峰的主峰那般热闹非凡，四处都是门内弟子切磋讨教之声。
　　不过如今的天璇峰却似乎遇到了一些麻烦，在天璇主峰的天璇大殿之外，有一行身影身上披着白色孝服，一字排开，将天璇大殿进出之路都给封死。
　　这些人，同样也是天池弟子，不过却是天池雪山另外一大雪峰天枢峰的人。
　　天枢峰的弟子跨入秘境当中，一个都没有回来，而其原因，不是被他人所杀，竟然死于内战，被天璇峰的门下弟子斩杀当中，这让天枢峰之人如何能咽下这口气，来到天璇峰兴师问罪，要天璇峰给出交代来。
　　然而，天璇峰怎么会有交代给他们，昔日在秘境当中，天枢峰之人卑鄙在先，阴谋暗算林枫，还反咬一口，要天池之人齐心诛杀林枫等人，才有了之后林枫怒杀天枢峰之人，如今，天枢峰的人已经全部被杀了，哪里还有什么有理无理，天枢峰，只管问罪天璇。
　　天璇峰也知道此事无法说清，但天璇一方没有错，自然也不会认错，双方便一直僵持不下，到了后来，便形成如今的局面，天枢峰的人群，将天璇宫殿都给拦截围住，胆大无比。
　　此时，一道身影朝着这边闪烁而来，正是林枫。
　　看到宫殿之外的人群，林枫愣了瞬间，随即身体继续山洞，朝着天璇峰的宫殿而去。
　　天枢峰之人回过头看了林枫一眼，他们虽知道林枫之名，但却都没有见过林枫，因此并不认识，看着林枫从他们的身前掠过，朝着宫殿而去。
　　在大殿当中有不少身影，君莫惜、皇甫龙他们都在，看到林枫过来，他们的身形瞬间站了起来，难掩眼中的喜悦和兴奋之色。
　　“林枫！”
　　“林枫！”
　　人群一个个喊出声来，这么久没有林枫的消息，甚至不知死活，若说他们心中不担心那是不可能，昔日林枫让他们离开，独自一个人留下和各大势力的人周旋，后来就传出东海龙宫的消息，让他们都为林枫暗暗捏两把汗，暗道林枫真是胆大包天，太疯狂了，竟然杀入了东海龙宫当中，而且竟还活着走出来了。
　　“林枫，你这家伙真是个疯子，竟然不带我去疯。”皇甫龙咧嘴一笑，众人纷纷走到林枫身前，仿佛担心林枫缺胳膊少腿似的。
　　林枫的脸上露出了一丝温和的笑意，有人牵挂，何尝不是一件美妙之事。
　　“放心吧，我很好。”林枫爽朗一笑，众人都纷纷点头，问林枫跑哪里去了，林枫倒是很随意的回应着，说是到东海龙宫走了一遭，然后被东海龙宫的人追杀，林枫没有说出死亡山谷之事，这事情牵扯太大了，他们，不知道反而更好一些，知道了反而是灾难。
　　“你就是林枫。”此时，一道冷漠的声音传出，那些披着孝服，挡在宫殿外的人群听到林枫的名字，顿时都走上前来，身上透着一股兴师问罪的情绪。
　　林枫身体缓缓的转过，朝着外面的人群看去，他来到这里的时候就有些疑惑，这些人好生无礼，竟然将天璇主峰的天璇宫殿给围住，这是对天璇不敬，对天璇峰存有蔑视之意，毫不在乎天璇峰。
　　“林枫，他们是天枢峰的人，百里奚回来后，叛变了天璇峰，选择加入天枢峰的阵营，将你击杀天枢峰之人的事情抖落出来，于是这些人便终日围在天璇殿外。”唐幽幽走到林枫的身边，低声对着林枫解释着。
　　让林枫眼眸中闪过一道不善的冷光，百里奚，是那混蛋。
　　“天枢峰让一群区区玄武之人封堵天璇主峰，这是在刻意羞辱天璇峰吗？”林枫扫了人群一眼，冷漠的吐出一道声音。
　　“事情没有那么简单，这些人肯定都是受到了天枢峰的长辈命令，否则即便天璇峰没落，他们也不敢如此的放肆、目中无人。”云飞扬走到林枫身边，分析说道。
　　林枫微微点了点头，他当然也清楚这点，这些人，分明是受到了宗门内前辈高人的指点，才敢这么放肆，阻挡在天璇峰主峰殿外，羞辱天璇一脉。
　　天枢峰前往秘境的人全部死在林枫手中，天枢峰的人群，对此怨念极其的大！
　　如今，林枫终于再度出现在了天池！


第0839章 全部都滚
　　“林枫，滚出来。”宫殿之外，有人怒喝。
　　“残杀同门，林枫，你好大的胆子，准备以死谢罪吧。”
　　“杀了这叛逆之徒，他竟然还敢回到天池。”
　　声音欺负不断，那些人都吆喝着想要林枫的命，都想杀林枫。
　　宫殿当中，林枫的目光朝着外面投去，随即抬起脚步，从宫殿当中缓缓的走出，目光环视人群。
　　“林枫，你可知罪？”有一人手指指着林枫，冷冷的开口说道，声音中透着质问之意，仿佛将林枫当成叛逆罪犯来审视。
　　“何罪？”林枫看着那手指指向他的人，平静回应一声。
　　“哼，明知故问，踏入秘境当中，你竟然敢阴谋残杀同门，杀我天枢峰的弟子，如此叛逆，我天池岂能容纳，准备随我去天枢主峰，领罪吧。”那人神色锋锐，脚步往前跨出，逼视林枫，要林枫，随他们去天枢峰认罪。
　　“谁说我残杀同门的？”林枫依旧是那么淡然，平静的看着对方，不过那平静的语气当中却带着一丝寒冷之意。
　　“百里奚亲眼见到你击杀我天枢峰之人，难道你还想否认不成，当时其它雪峰的人也都在，你否认，有用吗？”
　　“我否认什么，天枢峰的人，是我杀的。”林枫回应一声，说的极为淡然，顿时让那些天枢峰的人一个个激愤起来，踏出身影，指着林枫怒骂，极其的难听刺耳。
　　“不过，他们自己该死，何来残杀一说，更不用说罪名，你说我有罪，让百里奚来和我对峙吧。”
　　自己该死？
　　天枢峰的人群听到林枫的话一个个气得胸口起伏，杀他们天枢峰的人，竟还敢如此义正言辞，他们恨不得将林枫立即击杀当场。
　　“目击之人，谁说我有罪，让他们过来和我对话。”林枫缓缓朝前走了几步，冷漠无比。
　　“难道你还想报复不成。”天枢峰之人怒笑道。
　　“懒得和你们废话，我只说一遍，你们那些天枢峰的人，手段卑劣，竟想要暗杀我，后又怂恿天池之人将我等猎杀，排除在天池之外，罪当诛杀，当时，进入秘境的人都在场，谁若说我有罪，让他过来和我对峙，若是没有其他什么事，你们都滚吧。”
　　林枫挥动衣袖，直接下达逐客令，让那些兴师问罪的人都愣住了，他们是来抓林枫去天枢峰的，现在，这林枫竟让他们滚回去，好嚣张的家伙。
　　“要回去，也要带你回去领罪。”天枢峰之人都沉着脸，冷冰冰的道。
　　“闭嘴。”林枫爆喝一声，仿佛一道雷声轰过，震得人群耳膜发颤，一个个心头不由自主的跳动了下。
　　随即，他们就看到林枫目光寒冷，盯着他们，喝道：“天枢峰弟子，竟将我天璇主殿围住，且不说我之罪名是否成立，你们的行为便已经大逆不道，再不滚，我让你们滚。”
　　“你威胁我们？”
　　“我就是威胁你们。”林枫脚步往前跨出，霸气释放，双眸如闪电般锋锐，仿佛要将人直接电杀。
　　“呼……”天枢峰之人一个个都死死的盯着林枫，太狂妄了，将他们天枢峰的人当做了什么。
　　“我倒要看看，你怎么让我们滚。”那为首之人也是玄武境九重，冰冷的瞳孔盯着林枫，透着丝丝寒冷的杀意，此刻的他恨不得立即杀了林枫。
　　“那你就看看吧。”
　　林枫脚步跨出，顷刻间，一道残影浮现，那人只见几道错综复杂的影子朝着自己踏来，看都看不清林枫的本尊。
　　“轰！”身前的空间发出一声闷雷之响，空间仿佛都扭曲了般，那人只感觉一股霸道的风如刀子般割裂在他的身上，刺痛着他身上的肌肤。
　　满头长发朝后飞扬，那人脸色大变，抬手便是一掌轰了出去，毫无章法可言。
　　“滚下天璇峰！”一道怒喝之声传出，咔嚓声响传出，无边霸道的力量直接将那人的骨骼轰碎裂，恐怖的力量穿透一切，拳头落在了他的胸膛，一块块骨头被轰裂开，他的身体直接朝着远处飞了出去，随即重重的砸落在地上，痛苦的嚎叫着。
　　其余人群看到这一幕一个个目光僵硬，一拳，连林枫一拳都承受不住，直接被轰飞了出去，林枫的力量，如洪水猛兽，刚猛无边、霸道绝伦。
　　看到林枫冰冷的眼眸扫视而来，他们竟感觉到一阵阵冰凉的寒意。
　　“既然你们不滚，我请你们滚吧。”
　　林枫的脚步再度跨出，身法潇洒，乘风踏浪，无比逍遥，竟让人感觉赏心悦目。
　　“轰！”逍遥的步法当中却透着无比霸道的拳意，又是可怕的一拳轰了出去，空间颤响，一人的身体被轰得口吐鲜血，远远的飞了出去。
　　“轰、轰、轰！”
　　一股罡霸之飓风疯狂了起来，那些天枢峰之人一个个全部被轰飞，没有人能够躲过林枫的速度，没有人能抵抗那霸道的拳力。
　　林枫的力量太过强大了，如今林枫已有过万佛魔之力，又服用魔道至宝魔菩提，肉身的力量强大到不可思议，根本不是玄武境的人能够扛住的，若非是林枫手下留情，一拳出去就要有一人被直接轰杀死亡。
　　那些从天璇峰中走出来的身影也一个个都愣住了，看着林枫的步法和可怕的力量心头震惊。
　　“他的步法。”唐幽幽修炼过逍遥步法，她使用逍遥步已经很快了，然而林枫，却更快，逍遥步法仿佛得逍遥精髓，要在天地间逍遥驰骋。
　　浅浅一笑，唐幽幽暗道林枫的天赋果然要比她强大很多，同样一套步法，在林枫手中使用出来，更加的厉害，她哪里知道，林枫修炼的，乃是真正的逍遥古经当中的逍遥步法。
　　“这力量……”人群一阵无言，他们分明看到，林枫连真元力量都没有使用，完全是纯粹的力量，然而仅仅是纯粹的肉身力量，随意摆动间仿佛就要天崩地裂，无人能够承受他一拳之力。
　　“还需要我再送你们一程吗？”林枫扫了一眼躺在地上的人群，再度冷漠的吐出一道声音，那些人没有一人完好，全部身受重伤，目光恶毒的盯着林枫。
　　“林枫，天枢峰，不会放过你的。”人群狼狈着离开了天枢峰主峰，如此众多的玄武境之人前辈天璇主峰问罪，却被林枫一人轰走，天枢峰，可谓丢尽了脸面。
　　君莫惜等人纷纷走到林枫面前，看着那些狼狈离开的人群目光闪烁着。
　　“林枫，这些人虽说是为天枢峰的人之死来兴师问罪，然而谁也不知是否别有用心，你这么做，怕是会给他们借口。”君莫惜低声说道，虽说天池之人团结一心，都为共同之目的而奋斗，然而林枫身上隐藏的秘密，完全可能引起任何人的窥视之心。
　　林枫，他毕竟只是林枫而已，不是天池的尊者，若有尊者得到了重宝，天池之人无人敢有异议，即便窥视也师出无名，但林枫不一样，他天赋虽强，但算不得天池真正的核心，有些心怀不轨之人也许会认为他们自己得到了重宝，会对天池更有利。
　　尤其是林枫已经和天枢峰结怨，杀了天枢峰进入秘境的天才弟子，又将人群轰下天璇主峰，若说天枢峰之人不恨林枫，根本不可能。
　　恐怕很快，天枢峰就会有更强之人前来问罪。
　　“我知道，他们已经心怀叵测，何必还要躲躲藏藏，索性将一切挑明。”林枫回应说道，既然对方有心，即便他懦弱退缩也躲避不过，既如此，何必客气。


第0840章 轰飞天武
　　天璇峰主峰的天璇宫殿后，又有许多依雪而建的普通房舍，显得颇为安静。
　　天璇峰一脉日渐凋零，人才断层严重，而天池又极其的自由，若是主峰之下的弟子想要改换门庭，如百里奚一样，是被允许的，因此天璇峰留不住人，有许多人才会从天璇峰出走，因此，天璇峰显得颇为落魄。
　　三位尊者也很少过问天璇峰之事，一心悟道，自身实力强大起来，便能让更多天才慕名而来，复兴天璇。
　　一间飘雪的房舍之前，依旧是非常的简单，雪尊者便搬到了此地修道，坐在雪地当中，雪尊者就如一个普通人般，安详、平静。
　　“回来啦！”
　　雪尊者睁开眼睛，看着踏雪走来的林枫，对着林枫微微颔首。
　　“前辈……”林枫对着雪尊者微微颔首，似乎想要说什么，却听雪尊者淡淡的摇头，将他打断来：“外面的事情我都清楚，天璇七大主峰，天璇势若，那些心高气傲的弟子多少会心存一些鄙夷，看不起天璇一脉，而你又杀了他们天枢峰的人，他们来找你，也就是必然之事了。”
　　“只是他们竟将天璇宫殿赌注，身为天池弟子，未免有些太不知礼数了。”林枫道。
　　“大凡天赋出众者，他们总以为自己要高人一等，带着傲气，这是人之常情，天枢峰的人有，天璇峰的人也有，只是这傲气，要看怎么个傲法，就如天池雪，以前的她和现在的她，就完全不一样了，出去经历了一次生死历练，人成熟了许多，傲气也收敛了起来，因为她知道天外有天，比她天赋更强者，还有很多。”
　　雪尊者声音平静，毫不在意，看得洒脱：“林枫，如今以你的修为在同境界中，极少有人能够和你抗衡，但在平日能将傲气收敛，是因为你的经历和历练，若是有人在你面前表现出骄傲，你的傲，便也会不由自主的被激发出来，傲，并不是坏事，他能激发一个人的潜能，让人不断追求比同辈之人更强的境界。”
　　林枫若有所思，微微点头，雪尊者看待事物，确实比他要更透彻几分。
　　“他们围堵天璇宫殿，你的出现，不是让他们付出了代价吗，得到此次教训，希望他们知耻而后勇。”
　　林枫苦笑着摇头，雪尊者的心胸气度，让他无言。
　　“此次秘境之行，想必你也收获颇多，等到此间事了，你便好好闭关修炼一番，一心一意，看能否冲击天武之境。”雪尊者继续说道，丝毫没有提林枫秘境之行炼化玉皇心脏之事，也没有问他获得了什么宝物，他林枫得到的，便是他的，不去过问，让林枫暗暗感激，天池之兴盛，有它足够的理由。
　　“好。”林枫点了点头，雪尊者所言，也正是他想要做的，跨入天武，势在必行，上一次没能一举突破，等到事了之后，他便再闭关一回，聚全部心神去悟，跨入天武之后，也回一趟雪月，并且，还要去一趟黑风岭！
　　“林枫，滚出来！”
　　就在此时，远处的大殿方向，一道滚滚的声音飘荡而来，传入林枫的耳中。
　　林枫眼眸微微一凝，闪过一道冷光，这一吼之音，蕴含着强大的力量，将周围的一片空间都笼罩在其中，可谓极其的无礼。
　　目光朝着雪尊者看了一眼，林枫却见雪尊者眼眸缓缓的闭上，仿佛毫不关心。
　　“出来、出来……”破喝之声如滚滚雷音，震颤在虚空当中，好似晴天霹雳般，震得空间都微微颤抖。
　　“天武境界！”
　　林枫目光冷漠，朝着宫殿方向看了一眼，随即站起身来，脚步一跨，瞬息从原地消失，只片刻之后，便再度出现在了天璇宫殿之外。
　　此时，在天璇宫殿之外叫喝之人同样是一名青年，眉目锋锐，带着一股凌云之气，冷漠的眼眸如刀锋般寒冷，在他的身后，也跟着一群青年，都是天枢峰之人，其中便有不少是被林枫不久前轰下天璇峰的人群。
　　“他就是林枫。”有人对着为首的青年说道，顿时那青年的目光将林枫牢牢的锁定，冰冷的道：“杀我天枢峰之人，又让我天枢峰之众滚，天池，好久没有出现这等狂徒了。”
　　“你是来为他们复仇，还是要抓我前往天枢峰问罪？”林枫看向青年，的确是天武境强者，站在那，便给人一种玄妙之感，即便怒意勃发，气息依旧隐隐与天地相合，应该踏入天武之境有不短的时间了。
　　“带你前去天枢峰领罪，为我天枢峰死在你手中的弟子复仇，这似乎并不矛盾。”对方冷笑一声，目光锐利。
　　“如何复仇？”林枫又问。
　　“你难道认为，自己还能活命吗？”
　　林枫冷笑：“既要杀我，何不直接动手，还需要抓我去天枢峰领罪，岂非多此一举。”
　　青年所为，无疑验证了他的猜测，天枢峰，的确有人贪图他在玉皇宫殿所得宝物。
　　“你废话真多。”青年冷道：“听说你拳力不错，念你修为弱小，以免有人言我欺凌天璇峰无人，你出手吧，我让你三拳。”
　　对于天武强者而言，天人合一，神与天合，无不可借用之力量，让玄武境三拳，何尝不是倚强凌弱，天武和玄武，根本不是一个档次。
　　然而林枫听到对方的话却愣了下，让他三拳？
　　“那我便不客气了。”林枫一笑，脚步缓缓的朝着青年走去，嘴角带着一丝冷笑，天武境一重之人，要让他三拳？
　　林枫身后的人群都是一阵愕然，随即都对那青年露出同情之色，甚至认为青年有些可怜，那日出了秘境，林枫徒手将天武强者当场抹杀，直接炼化为虚无，可见林枫战力有多么的恐怖，天武都不惧，如今这些天不见，林枫似乎战力更强了几分，青年全力一战，也许会有机会，然而，他竟要让林枫三拳，这无疑是自寻死路。
　　青年身上，一股磅礴之气滚滚而动，直冲云霄，天人合一，身周仿佛有一道奇特的光华在流转，安静的看着林枫，等着对方出拳。
　　“你准备好了吗？”林枫走到对方面前，低声问道。
　　“出手吧，难道对付一玄武之人我还会出尔反尔不成。”青年冷喝一声，在天武之人眼中，即便玄武巅峰也不足一提，青年的眼眸中透着蔑视。
　　他的话音刚落，顿时天地仿佛有一记闷雷颤响，随即青年便感觉一股罡霸无比的飓风朝着他扑面而来，林枫出拳了，拳头化作可怕的黑暗漩涡，要破灭一切，他只感觉一股罡霸的狂风在怒号嘶吼，隐隐有滔天的巨浪狂猛的冲击着他的身体，拳还未至，他便感觉到了一股毁灭的威压。
　　“不好。”青年脸色瞬息大变，恐怖的气息瞬间爆发出来，滚滚的朝着林枫的拳头扑去，然而已经来不及了，那可怕的拳意漩涡瞬间轰至青年的身上，骨骼爆裂，鲜血狂涌，他的身体直接被轰得朝空中飞去。
　　天枢峰的人群眼眸全都一滞，盯着那虚空中抛飞的身影，目光愕然，被惊呆了。
　　天武强者，和他们有什么区别？一样，一拳被轰飞了！
　　人群只见一道身影闪烁，瞬息出现在青年的身边，拳头猛的朝下方抡下，轰隆一声爆响。
　　“啊……”青年发出一道凄厉的惨叫，如鬼哭狼嚎，全身的骨骼全部都被轰碎裂了，五脏六腑在疯狂的翻滚，仿佛随时可能被震裂。
　　“你也仅能承受随意的两拳而已，留你一条贱命、滚吧。”林枫嘴中吐出一道声音，右脚猛的踢出，顿时青年的身影远远的飙射出去，仿佛要被这一脚轰下天璇主峰。


第0841章 一起出来
　　“啊……我的修为！”一道疯狂的惨叫之声远远的传来，那些天枢峰之人身体疯狂的闪烁到青年的身边，查看他的伤势，目光全部都愣住了。
　　废了，青年的修为，被林枫废掉了。
　　众人一个个神色愕然，回过头看着林枫，眼眸当中似乎还透着几分迷茫之意，废掉了？眼前这青年，可是天枢峰一名尊者前辈的亲传弟子，林枫，竟然废了他！
　　看到那些人群的目光都盯着自己，林枫冷眸闪过，淡淡的道：“我第一次将你们赶下天璇峰，虽是让你们滚，但却未伤一人，你们天枢峰之人却目无礼数，三番五次前来天璇峰挑衅，将天璇峰主峰大殿视若无物，令还扬言要夺我性命，所有人都听得清清楚楚，我现在废他修为饶恕他不死，免得有损天池之名。”
　　那些天枢峰的人群听到林枫的话一个个气得浑身发抖，感觉身体冰凉，林枫废掉青年修为，竟然还大义凛然，仿佛没有击杀青年已经是很仁慈，而在他们看来，林枫的行为，是大逆不道、无法无天，将受天池诛杀，他们未曾想过，刚才是谁，扬言要击杀林枫，才迫得林枫含怒出手。
　　“你们还不滚，难道又要我送一程？”林枫眼中闪过一道锐利的锋芒，怒喝说道，顿时那些人浑身一颤，抬着青年的身体闪烁了起来，狼狈而去，心中对林枫恨得更厉害了。
　　至于那青年则面如死灰，目光呆滞无神，到现在都还没有接受自己被废掉的事实，残酷无比的事实。
　　他可是尊者亲传弟子，天赋绝顶，然而，就因为前来天璇峰兴师问罪，就被林枫废掉修为，在他看来，就算是天璇峰的尊者，也是不敢如此做的，但偏偏，他碰到了林枫，根本就没有考虑后果，直接把他废掉。
　　“我一定要杀了你。”一声怒吼从他的嘴中疯狂的吐出，飘荡到天璇峰宫殿前，然而此刻他的声音，已经远远没有他来之时那一声大喝般洪亮，再也没有了那种轻狂的霸道之气，以后，他不再是天才，而是一个废物，没用的废物。
　　天枢峰一位尊者被废的消息瞬间传得沸沸扬扬，很快，天池之人都知道那在秘境当中炼化玉皇心脏的天璇峰弟子回来了，天池七大雪峰之人群，许多都朝着天璇主峰闪烁而来，惊扰天璇峰的清静，一时间，冷落安静的天璇峰，变得热闹了起来。
　　天枢峰的人群，也再一次踏上了天璇主峰，而且，这一回不再是玄武境以及天武境一重的人了，领头之人，赫然有许多强悍的天武修士，一个个精神饱满，内息强大如滔滔江水般澎湃，看一眼仿佛就能够感受到他们身上的可怕精气，仿佛能吞龙象，力劈山河。
　　这群人一来，顿时一股可怕的威压将天璇宫殿之前的人影全部都笼罩住，尤其是林枫，处于这股可怕气息的中央，只感觉浑身一紧，仿佛被人所束缚住了一样，那一道道寒冷之意牢牢的锁定着他的身体，一股若有若无的可怕杀意闪烁不定，仿佛随时可能会有人出手将他击杀。
　　“林枫！”一道爆喝之声从虚空中落在，震颤着人群的耳膜，一喝之威，仿佛空间都刮起了一阵飓风，震得林枫头皮发麻。
　　抬起头，林枫目光锋锐，逼视上空人群，眼眸寒冷如冰。
　　“林枫，你大逆不道，残杀天枢峰同门，即便回到天池依旧胡作非为，将我天枢峰弟子轰成重伤，还废同门手足的一身修为，可知罪？”滚滚的咆哮之声轰在林枫的耳膜当中，蕴含一股可怕的神魂之威，似乎想要震得他匍匐在地、跪下求饶。
　　“知罪？你天枢峰之人三番五次与我过不去，想要我之性命，暗杀于我，卑鄙无耻，按照你的意思，你天枢峰弟子目空一切，屡次想要我命，同为天池弟子的我是否应该让他羞辱、让他来击杀，以免你们找我麻烦？”
　　林枫冷笑回应。
　　“大胆！”虚空中的强者再度怒喝，震得林枫浑身一颤，大手一爪，顿时一道大手印朝着林枫扣杀过去，空间怒吼、翻滚不休，要将林枫直接扣于掌中。
　　林枫身形一闪，步法逍遥，瞬间从原地消失不见。
　　“轰隆！”一道可怕的震裂之声传出，那从天上压迫下去的掌印落在了地面之上，顿时地面出现一无比巨大的深坑。
　　“你区区一玄武之人，竟还敢与我顶撞，不知死活，现在就随我前往天枢峰一趟，若是你认罪诚心，也许能饶恕你不死。”那天武强者再度开口，声音寒冷。
　　“玄武境上完后便换成宗门天才弟子天武境青年，天武境青年败了，你们这群道貌岸然的家伙便义正言辞而来，好不知羞耻，若是天池之辈都如你这般，我想天池便也到了末日了。”林枫冰冷回应说道。
　　“任你巧舌如簧，结局不会改变，跟我走吧。”那天武强者脚步一跨，朝着地面踏来，这一次，林枫身上的长发以及长袍在怒海狂风中飘扬，只见对方手掌依旧是那般，朝着林枫扣杀过完，说都无法说清楚来。
　　“你说走就跟你走吗？”林枫冰冷一笑，手中的可怕火焰之气再度缭绕而起，这股火焰充斥着无穷无尽的毁灭一起，仿佛没有任何事物能够抵抗，要将一切都炼化掉。
　　“轰！”可怕的掌印落在火焰之上，瞬间将火焰都笼罩住，让火焰都变小了许多，然而那毁灭一切，炼化所有的可怕火焰，依旧还在，没有消失。
　　“炼！”
　　林枫怒后一声，可怕没有熄灭的火焰瞬间再度暴涨，扑向虚空中的天武强者，那寂灭的火焰可怕至极，化作熊熊火焰，无边无际。
　　“嗯？”那天武强者愣了下，袍袖挥动，飓风刮起，他的身体瞬息消失，强大的火焰透着的毁灭之气，仿佛永远不会熄灭，还有那炼化一切的可怕力量，连他都敢炼化。
　　“竟还敢反抗。”霹雳之声压迫下来，林枫盯着上空的声音，只见那天武强者也怒了，浑身带着青色的华光，绚丽无比，要朝着林枫印下。
　　“住手吧。”就在此时，一道飘渺的声音远远的传来，看不出来源在哪里，林枫的目光投向宫殿的那一头，这声音，是雪尊者的声音，终于无法忍受，要出手了。
　　“天枢峰如此目中无人，在我天璇主殿之前几次撒野，真将我这老头当做空气了吧。”飘忽的声音似乎从遥远之地而来，透着几分怒气。
　　“尊者！”人群眼眸一凝，尊者要出现了，看来，这件事不会那么简单结束了。
　　天枢峰之人如此兴师动众，想必会势不会罢休。
　　“尊者，林枫大逆不道再先，我来此，为天池清理门户，还望前辈勿要怪罪。”
　　“清理门户何时轮到你越俎代庖了，谁想要林枫出来吧，直接和我对话，何必躲躲藏藏，令人唾弃。”尊者声音再度传出，这话音明显不是对林枫说的，也不是对那天武强者说的，而是对着虚空说道。
　　滚滚的话音落下，只见虚空飘荡的雪花当中，有一道身影缓缓的朝着下空飘荡而来，此人的身上的气息，比那天武还要强大，更加的深不可测，无法揣度有多么厉害。
　　“还有谁，既然都到了，就一起出来吧。”雪尊者再度开口，顿时八面虚空当中，无数身影纷纷从天而降，他们，都早已料到此刻的情景！


第0842章 谁有罪？
　　空中洒落的雪花极其的美丽，将人的衣衫染成雪白，天璇峰宫殿当中，有一道身影缓步跨出，这身影看似平凡，然而他踏步之时，周身的雪花都仿佛有了力场，在他的身周飞旋，却不洒落在地。
　　天璇峰雪尊者，也是如今天璇峰一脉代表人物。
　　“看来除了天玑一脉，其余六大主峰都到了。”雪尊者目光扫了人群一眼，尤其是看向那些尊者，淡淡的道：“诸位师兄弟来我天璇峰，不知有何指教。”
　　“我等见天璇峰和天枢峰一脉生出不快，特地过来看看，以免生出不快。”一青袍老者道了一声，置身事外，也不知是否真如他所言的那般，来劝阻矛盾。
　　“我来的目的你应该明白，你天璇峰弟子大逆不道，在进入秘境之时竟然诛杀我天枢峰之人，此等行为已属叛逆，后又敢将我天枢峰问罪之人轰下天璇峰，甚至还废我天璇峰弟子修为，我要带此人去天枢峰一趟，定夺他之罪名。”
　　天枢峰的尊者冷漠说道，目光盯着林枫。
　　“林枫，是这样吗？”雪尊者目光看向身旁的林枫，问了一声。
　　“进入秘境之时，天枢峰之人不顾同门之谊，要诛杀我等几位刚入天璇之人，我想请教天枢峰尊者前辈，这种情况，我是应该让你们天枢峰之人杀死吗？”林枫看着那天枢峰之尊者，声音淡漠。
　　“你放肆，竟然颠倒是非黑白。”那尊者冷喝之声，一股可怕的波动让林枫浑身一颤，目光更冷。
　　“原来天枢峰尊者所言便是真，我所言便是颠倒是非黑白，那便不必理论了，你说什么便是什么吧。”林枫讽刺说道，让那尊者目光眯起，冷漠道：“你好大的胆子，竟敢讽刺于我，那我问你，百里奚原为你天璇峰之人，后入我天枢峰，难道他所言，会有假不成？”
　　“尊者也说了，百里奚原本为天璇峰之人，后入天枢峰，这对天璇峰而言，是否为叛逆，难道诸位都认为，一个叛逆所言，能比天璇峰之人所言更有真实性？”林枫冷笑说道。
　　“没错，百里奚一个叛逆之辈，颠倒是非，明明是天枢峰之人下黑手再先，自以为是，要将我们铲除，才反被我们所杀，可笑之极。”
　　“是天枢峰之人，先下手的。”
　　君莫惜等人一一上前，为林枫正名。
　　“你们本就是他的朋友，一起加入我天池，不知有何居心，你们的话，谁敢信？”
　　“我也可以证明，是天枢峰之人出手再先。”一道女声传出，开口之人让林枫颇为意外，竟然是天池雪。
　　“你们撒谎，天枢峰之人何曾对你们出手过了，明明是你们大逆不道，诛杀同门。”天枢峰的人群当中，一道冷喝之声传出，林枫目光朝着那般看去，随即目光锁定在一人身上，眼眸冷漠。
　　“一个叛逆之辈，注定了只敢躲躲藏藏，连站出来说话的勇气都没有。”林枫扫了百里奚一眼，声音中带着蔑视。
　　百里奚从人群走出，同样冷漠的盯着林枫：“林枫，你诛杀天枢峰同门之人，我亲眼所见，天璇峰的人竟然还帮你，我无法和你们这等卑劣之辈共处，才加入天枢峰。”
　　林枫脚步缓缓的走出，来到雪地的中央，对着百里奚道：“敢过来说话吗？”
　　百里奚眼眸一凝，朝着天枢峰的人群看了一眼，随即脚步缓缓跨出，走到林枫身前道：“有何不敢。”
　　“百里奚，若是你撒谎，便是挑拨天璇峰与天枢峰争斗，才是最大的叛逆，而叛逆天池者，杀无赦。”林枫杀意闪烁，扑向百里奚，让百里奚感觉浑身都一阵冰凉，好冷，心头也咯噔一声。
　　林枫没有看他，目光看向天枢峰尊者，道：“既然我们各执一词，那我想要请教尊者一声，当时天池之人七大雪峰均有人在场，谁的话，最可信？”
　　“天玑峰弟子，宇天机。”那尊者淡淡说道，众人也都无异议，宇天机乃是七大雪峰领袖主峰天玑峰的弟子，而且还是年轻一辈的翘楚，有可能成为将来天玑峰主峰领袖的人物，他的话，可信度最高。
　　“好。”林枫脚步一踏，顿时一股澎湃之力朝着前方扑出，让百里奚脸色一变，想要后退，然而却有一只可怕的大手瞬间将他的喉咙扣住，让他瞳孔猛的收缩了下，林枫好大的胆子，竟敢如此张狂，当着天枢峰尊者的面动他，还有各大主峰的人，都在这里。
　　“放肆。”那天枢峰的尊者怒喝一声，林枫怡然不惧，目光朝着他看去：“宇天机已经到了，是非黑白，马上就会揭晓，尊者不必着急。”
　　林枫话音落下，一阵星芒闪烁，虚空当中，一道身影降临，赫然正是宇天机，乘星光而来。
　　“天武之气息。”人群瞳孔一凝，盯着宇天机，不愧是天玑峰一脉的传承人选，之前压制没有入天武，从秘境出来后，才短短几日，他便跨入天武之境，天赋绝伦。
　　林枫也微有些惊讶，宇天机的天赋，果然强悍。
　　宇天机对着林枫微微点头，随即又对着诸位尊者点头，道：“诸位师叔，关于秘境之中，确实是天枢峰对林枫等天璇峰之人下杀手再先，林枫等人才怒而反抗，天机告辞。”
　　只说了一句，宇天机便微微欠身，星光闪烁，他的身影瞬间消失，仿佛还在修炼之中，听到这边消息刻意赶来。
　　“百里奚，你挑拨天璇与天枢一脉不和，罪大恶极，是想要天池衰弱，这等叛逆之罪，该死。”林枫目光看着百里奚，冷喝一声，这时候百里奚身体微微颤抖了起来，林枫，真会杀他。
　　“叛逆天池者，杀无赦！”一声怒喝，杀气绽放，咔嚓一道声响传出，一股寂灭的火焰燃烧而起，将百里奚的身体都焚毁，让许多人的心都咯噔一声，这天璇峰的弟子林枫，好生霸道。
　　“尊者前辈还有何要指教的吗？”林枫目光再度看向天枢峰尊者，却见对方面色不大好看，随即道：“就算此事是我冤枉与你，那你将我天枢峰之人轰下山脉，废我弟子修为，此事，作何解释？”
　　“林枫斗胆请教尊者，若是我林枫现在带人去将你天枢主峰围堵，前辈当如何处理？”林枫淡漠问道，顿时那尊者哑口无言，若是天璇峰的人真敢围堵他们天枢宫殿，岂止是轰下山那么简单。
　　“至于废前辈弟子修为一事，前辈弟子身为天武之人，竟也不懂礼数，连是非因果都未查清楚，就带着诸多弟子一起参与围堵我天枢主峰大殿，此行为已属大不敬，又扬言要带我前往天枢峰诛杀，并让我三拳，此时所有人有目共睹，我林枫为玄武境修为，只出两拳，将前辈天武境弟子废掉，堂堂正正，若前辈就因为一己私怨不仅纵容门徒，还要找我问罪，我林枫无话可说。”
　　林枫义正言辞，说的大义凛然，话音中甚至还带着羞辱，你一个天武弟子来想要杀我，被我玄武之人两拳废掉，你身为师尊为了私仇还有脸来问罪吗？
　　人群也都一阵愕然，此刻林枫将事情全部撇清，仿佛他根本就没有半点责任，全部都是天枢峰之人的错，那些天枢峰的人，死了也是白死。
　　“很好，既然错在我天枢峰，是我管教弟子不严，然而，你毕竟诛杀我天枢峰不少弟子，后又羞辱我天枢峰，你之罪虽了，但我还是要请你去天枢峰坐几天。”那尊者沉默了片刻，再度开口，还是想要带林枫走。
　　“自取其辱，还有何脸说我羞辱天枢峰，我加入天池，是因天池团结一心，皆为帝国之崛起，天池之名声，传遍乾域，然而你身为天枢峰之尊者，如此是非不分，让我失望，居安思危，天池诸主若都如天枢峰这般，天池危险了。”
　　林枫不温不火，但话音中无不透着对这尊者以及天枢峰的唾弃！


第0843章 剑疯子
　　“你是在教训我？”天枢峰尊者听到林枫讽刺的话音，冷冷说道。
　　“不敢。”林枫冷笑：“师为徒纲，一个宗门或者势力，领袖人物豁达强大，宗门便也豁达兴盛，天池帝国从昔日的弱小国度变成如今乾域的一大霸主，皆因天池之故，而这些，都为掌管天池之人的信念，所为之一切，皆为帝国，这才使得上下一心，帝国强盛不衰。”
　　“天玑峰，乃为天池七峰之主，天池领袖，领导天玑峰之人，必然拥有大气魄，而宇天机等天玑峰弟子，也都有肝胆，虽与我有过不快和摩擦，但在危机之时，愿一起共患难，一切，皆为天池，唯独一些利益熏心之辈，就如天枢峰的人群，才踏入秘境，就因为一点私仇以手段想要谋害我性命，后来甚至言要诛杀我等，回到天池，我便明白，天枢峰之弟子如此，皆有原因。”
　　林枫缓缓的说道，让那天枢峰的尊者脸色越来越不好看了，师为徒纲，林枫借讽刺天枢峰之弟子，侮辱天枢峰的上层，领袖人物，羞辱整个天枢峰。
　　这明明白白的话音，所有人都能够听得明白，其它几大雪峰之人暗道这林枫胆子够大，不知此事会如何演变。
　　天枢峰尊者的目光缓缓转过，没有再看林枫，而是落在了雪尊者身上。
　　“你也听到了，此人目无尊长，我一定要带他去天枢峰坐上几日，不过天璇峰大可放心，我天枢峰也不会害他性命，只是让他明白一些长幼尊卑。”
　　雪尊者淡淡的摇了摇头，天枢峰既然导演出了这么一幕，安了什么心，路人皆知，他怎么可能让其带林枫去天枢峰。
　　“你这是在纵容天璇峰弟子吗？”天枢峰尊者声音微冷了下来。
　　“我不欲多说，你何必咄咄逼人，你说林枫目无尊长，他还仅仅说言语不敬而已，你天枢峰之弟子，连我天璇主峰天璇殿都敢围堵，要论不敬，林枫岂能与你天枢峰的弟子相比，你又有什么资格要带林枫去你天枢峰。”
　　雪尊者目光中闪过一道明亮之光芒，看着对方，声音也微冷了几分，天池一脉传承这么许多年，未出过大的岔子，然而正如林枫说的那样，没有了居安思危的心理，便难免使得一些人心怀叵测，那种使命感，便也淡了一些。
　　“那是林枫击杀我天枢峰弟子才引得天枢峰一脉人群愤慨，不过他们所为确实不敬，这我自会处置他们，若是你愿帮我管教，我也乐意，你这天璇峰弟子，我依旧还是要带走。”天枢峰尊者态度强硬，不惜牺牲自己门下弟子，天璇峰也对他们做不了什么。
　　雪尊者没有多说，依旧摇头，要带走林枫，不可能。
　　“你这是要挑起天枢峰与天璇峰一脉的矛盾吗，身为天璇峰一脉的领袖人物，你居心何在。”天枢峰尊者叱喝说道，让天璇峰的人群一个个目光凝固，是天璇峰的尊者在挑起天枢峰以及天璇峰的矛盾？
　　“我还以为天池尊者皆为仁义之人，却没料想到，天池的尊者终究也是平常之人，拥有人性的贪婪，以及无耻。”林枫冷笑说道，从头至尾，都是天枢峰在咄咄逼人，无理取闹，为的，是他身上的宝物，如今，反倒污蔑天璇峰挑起矛盾。
　　“大胆。”天枢峰尊者对着林枫一声大喝，顿时仿佛空间一颤，一股神念波动朝着林枫刺去，直接钻入林枫眉心当中，无影无形，修为弱的人甚至无法感受得到。
　　林枫瞬间调动魂魄力量，使用上万残魂，化作古钟意念，抵挡对方的一缕神念攻击，古钟颤响，林枫的身体狠狠的颤抖了下，脚步后退了几步。
　　“噗咚！”身体顺势坐倒在地，林枫抑制自己脸上的血液流动，顿时他的脸色变得苍白了许多，没有血色。
　　这天枢峰尊者以神念力量攻击，控制得恰到好处，足够让他魂魄受到创伤，意识被刺激，然而因为修炼了残魂天术以及三生魔帝所传授的神念之法，这能够让天武强者受伤的神念攻击却无法撼动得了他，但是他依旧要假装受创，否则其他人更会怀疑他得到了什么重宝，心生贪婪。
　　重宝惑人心，即便天池尊者，因为贪念也变得如此下作，他不得不警惕一些。
　　“三番五次羞辱长辈，不给你一些教训，你不知道尊师重道。”天枢峰尊者冷笑一声，显得有几分张狂之意，然而他的话音刚落，顷刻间，一股可怕的剑道之意将空间都笼罩，这一刻，仿佛天地间全部都弥漫着强悍无比的剑道气息。
　　尊者之人，都心神一紧，只感觉这股锐利之剑意随时可能斩杀而出，发出可怕的攻击，至于尊者之下，无论是天武还是玄武之人，他们皆都有种窒息之感，不敢乱动分毫，仿佛这利剑随时可能将他们刺杀。
　　“谁？”那天枢峰尊者脸色微微一变，这股弥漫的剑气，让整片空间都化作一片剑之领域，仿佛随时可能会有无尽的剑光绽放而出。
　　“啊……”
　　“啊！”
　　一道道惨叫之声突兀的传出，人群天枢峰的弟子，一个个都露出强烈的恐惧之意，那无形的剑意绞杀着他们的身体，虽然没有伤痕出现，但他们感觉剑在他们身上不断划过，将他们刺杀得千疮百孔，好像随时可能死亡一样。
　　仅仅是片刻，他们一个个都切身体会到了万箭穿心之痛苦，一个个浑身都被汗水浸透，匍匐在地上，气喘如牛，如一滩烂泥般，再无半点的力量，仿佛成为了死人一样。
　　这万箭穿心，仿佛是世间痛苦刑法，降临在他们身上。
　　“出来。”天枢峰尊者怒喝一声，如一道晴天霹雳在虚空中炸响。
　　天空，有一道剑芒划过虚空，踩踏在剑光之上，瞬息降临在人群的上方，此人立于虚空之上，浑身上下都透着可怕剑气，仿佛是一柄绝世利剑出鞘，无比锋锐，一个念头，让天枢峰众弟子承受万箭穿心之痛。
　　“剑疯子，你这是什么意思？”天枢峰尊者看到来人，神色冰冷，但目光深处，却隐隐有几分忌惮之意，若说这天璇峰一脉有谁能让他忌惮，非剑疯子无疑了，而且，剑疯子在剑道奥义上的造诣，似乎又变得更恐怖了。
　　此人，绝对是个不折不扣的疯子，而且还是攻击强悍的剑修，实力变态，在天璇峰三大尊者当中，实力最强，他的两位师兄都不如他。
　　“我天璇峰的人，就算有错，也轮不到你天枢峰的人来管教，倒是你天枢峰的人，需要我帮你们管教一番。”剑尊者傲立虚空，目光锋锐如剑，那些天枢峰弟子一个个战战兢兢，好恐怖的实力，一个念头，让他们感觉到何谓万箭穿心之痛。
　　“剑疯子，你是否太目中无人了。”天枢峰尊者冷喝说道。
　　“目中无人？”剑尊者冷笑：“你们天枢峰之人不仅围堵我天璇峰主殿，无事生非，还要将我天璇峰最出众的弟子带走，现在，你说我目中无人，可笑，你们为什么来，大家心知肚明，天池早有规矩，门下弟子拥有大气运，绝不许争夺，只得辅助其成长，但你们天枢峰，利益熏心，今天，我就领教一下天枢峰如此目中无人，到底凭借什么。”
　　话音落下，恐怖的剑气从虚空中压迫而下，剑疯子，他不但要对天枢峰弟子动手，尊者，他也要动，天璇峰，岂能任人欺凌！


第0844章 天璇峰的态度
　　剑疯子身体从虚空当中压迫而下，整个人仿佛都成为了一柄绝世利剑，无坚不摧，要毁灭一切阻挡在身前之人，谁阻拦就杀谁。
　　人如剑，他的身体周围，更是充斥着可怕的剑之威压，剑气，无穷无尽，仿佛要将整片空间化作他的剑域。
　　“动手了！”人群眼眸微微一僵，这天璇峰剑疯子，竟然真的直接对天枢峰的尊者出手了，无所忌惮、目空一切，你辱我天璇，我让你天枢峰弟子万剑穿心，尊者，我也要动。
　　天枢峰尊者面色难看，气得浑身颤抖，他还本想借机生事，却没想到不用他动手，剑疯子人未至，攻击已到，如今更是直接以绝世利剑压迫于他。
　　“好、很好。”天枢峰尊者面色寒冷，顿时他身上仿佛有一股可怕的血脉之气在翻滚，尊武境强者，可将血液化作血脉，使得血脉力量强盛无比，遗传千年，本身更是血气方刚，气冲云霄。
　　此时这天枢峰的尊者，人群便感觉到他身上的血气犹如滔滔江河，大气磅礴，随时可能翻江倒海。
　　“嗤、嗤……”一道可怕的嗤响之声传出，剑疯子如一柄绝世利剑般压迫下来，在他的眉心之处，一道璀璨的光华无比耀眼，竟有一璀璨的银白利剑，从眉心当中射杀而出，快若闪电，瞬息朝着天枢峰尊者眉心刺杀而去，仿佛一道剑之霹雳，要瞬间抹杀人于无形。
　　人群的心咯噔一下，吞了口唾沫，只感觉口干舌燥，疯子，众人久闻天璇峰剑疯子之名声，却没有想到他真的如此疯狂，将神念利剑祭出，刺向天枢峰尊者的神识，这种神念手段的攻击比力量的攻击更加的可怕，一个不好便直接将人的神识抹掉，魂飞魄散。
　　“吼……”天枢峰尊者双眸怒睁，爆发出一道精芒，剑疯子，欺人太甚。
　　在天枢峰尊者眉心之处，一缕狂霸的汪洋朝着外面扑出，他的神念仿佛都化作狂猛的江河湖泊，在狭小的空间，却仿佛掀起了一股滔天巨浪，疯狂的朝着剑尊者的神念利剑卷去，这一刻许多人群只感觉魂魄颤抖，这可怕的化形神念手段，若是轰在他们身上，绝对瞬间就能将他们的意识给抹除掉。
　　利剑刺入湖泊，翻江倒海，一股可怕的波浪卷向天空，璀璨的银白之剑，无坚不摧、无所不灭。
　　天枢峰尊者眉心之处光芒大放，他的眼眸甚至都闭上，聚集全部的心神汇聚于神念之上，抵抗那可怕的神念利剑。
　　一股股滔天巨浪哗啦啦的冲出来，咆哮的神念震得人群魂魄战栗，双耳嗡嗡作响，仿佛有无数蚂蚁在爬，极其的难受，只是这神念的咆哮波动就让他们难以忍受。
　　一轮轮的海啸从天枢峰尊者的眉心之处冲出来，璀璨的银白利剑终于缓了下来，被滔天的波浪冲击着。
　　“哼！”
　　一道冷哼之声从剑尊者的嘴中吐出，宛若一道霹雳，随即在他的眉心之处光芒大盛，一道道可怕的利剑再度绽放，和前方的神念利剑融合，恐怖的威压让许多人感觉随时可能魂飞魄散，而那汪洋海啸再度破灭，利剑朝着天枢峰尊者眉心处钻去。
　　天枢峰尊者身体微微战栗了起来，额头瞬息布满了汗水，虽然依旧闭着眼眸，但面色却略显狰狞。
　　剑尊者目光依旧清澈、无比锋锐，脚步一跨，继续从虚空当中压迫下来，璀璨的神芒压倒一切，无穷无尽的剑全部刺向天枢峰的尊者。
　　“啊……”一道惨叫之声传出，人群只见那天枢峰的尊者眼睛、鼻孔、耳朵全部深处血液来，七窍流血，极其的恐怖。
　　“疯子、太疯狂了。”人群都感觉一阵窒息，这剑疯子，难道是想要杀了天枢峰尊者不成，竟弄得天枢峰尊者七窍流血，太可怕了，同时，人群也震惊于剑疯子的实力，那天枢峰尊者，根本不是他的对手。
　　“轰隆！”滚滚的气浪轰在天枢峰尊者身上，将他身体轰飞了出去，狠狠的撞击在天枢峰弟子的身上，身体都无法站稳来。
　　睁开眼眸，天枢峰目光透着一股愤怒屈辱的火焰，双手将扶着他的弟子拨开来，站直身躯，噗嗤一声，又是一口鲜血喷了出来，让他的脸色都微显得有些惨白，狰狞恐怖。
　　“堂堂天枢峰尊者，竟欺辱我天璇峰一个玄武境弟子，你还真有脸色，简直是天池耻辱，若非念在同为天池之人，今日必要你命，天枢峰意欲何为，直接让天枢子过来说话吧，你还不够资格，也只能欺辱我天璇峰普通弟子。”
　　剑疯子羞辱说道，让天枢峰尊者的脸色更加的狰狞难看了起来，堂堂一个尊者却被如此羞辱，他的脸面可谓彻底丢尽了，剑疯子甚至威胁要他的性命，只是念在天池份上，才不杀他。
　　“好暴躁的疯子。”有人心中暗道，这剑疯子，太暴躁了，若是真的将他惹怒，说不定他真敢杀尊者。
　　“这林枫好生幸运，竟得剑疯子如此对待，若无尊者护他，恐怕他已经被天枢峰的人带走了吧。”其它诸峰之人也各有所思，有些人感觉非常棘手，雪尊者以及剑疯子一起为林枫出头，力保林枫，不惜和天枢峰翻脸，将尊者重伤，从中已经能看出天璇峰的决心，这一次，他们不会容任何人动天璇门下最杰出的弟子了。
　　“剑疯子说的对，让天枢子亲自来一趟吧，否则，今日天枢峰的人，就都给我留在天璇峰。”又是一道冷漠的声音传来，虚空当中，仿佛有一股火焰在熊熊燃烧，又有一道身影浮现，赫然正是天枢峰三大尊者另外一人，火焰尊者。
　　此刻的火尊者浑身沐浴在一股炽热的火焰当中，目光却冰寒冷漠，盯着天枢峰人群道：“围我天璇主峰大殿、无事生非，一个尊者竟对我天璇弟子动用神念攻击，好威风，天枢子若是不给一个说法，就都留在我天璇峰做客吧。”
　　火焰尊者声音透着几分霸道之意，不仅是剑疯子动怒了，他也真怒了，以往，他们天璇峰一脉消沉，他们忍让迁就其它主峰已经够多了，即便天枢峰围困天璇主峰大殿，他们都置若罔闻，仿佛没有看到，然而这似乎更加纵容这些人，目空一切，直接将他天璇峰给无视掉了，堂堂一个尊者，以神念对付玄武境的林枫，欺人太甚，天璇峰若再不有所作为，恐怕门下弟子都将抬不起头来。
　　林枫他带来天璇峰弟子入秘境，为天璇一脉招揽许多天才，都得到了重宝，天赋强悍，每一个成长起来都将可怕，这绝对是他们天璇峰崛起的征兆，今日，他们就要向天池宣告，天璇峰，不会再沉寂了。
　　“你们，欺人太甚。”那天枢峰的尊者盯着天璇峰三位尊者，目光铁青，剑疯子将他们天枢峰众弟子击伤，又对他直接发动神念攻击，让他魂魄受伤，此刻，火焰尊者站出来，欺辱他们，要将他们天枢峰的人全部留下来。
　　“我们欺人太甚？你的记性可真不好，不知是谁将我们的沉默当做了软弱，以为我天璇峰可以任意欺凌。”火焰尊者话音霸道，此刻的情景和不久前完全逆反了过来，之前，天枢峰的人群一个个气焰嚣张，欺辱天璇，如今，天璇峰三大尊者齐现，力保林枫，欺辱天枢峰，这是一种态度，他们天璇峰一脉的态度！


第0845章 天池意志
　　看到三位尊者一齐为自己出头，林枫心中温热，有一股暖流流淌。
　　恐怕很久天璇峰的三位尊者都没有一起并肩战斗过吧，三位尊者，却曾经一起教导他，如今，又因为他一起含怒出手，将天枢峰尊者都击伤，甚至要将天枢峰的所有人都留下来。
　　“剑疯子、火老头，你们沉寂了这么多年，原来脾气还是这么的烈。”此时，虚空当中传来一道身影，随即人群就见几道幻影掠来，瞬息出现在了人群的面前，一共有四道身影，每一人都气息强大，尤其是中间的青袍中年以及左右两侧的两位老者，气息更是浩瀚如渊，深不可测，都是尊武境的强大存在。
　　那为首的青袍中年男子，赫然正是天枢峰领袖人物，天枢子，而在他的身后一步，还站着一名青年，气息虽没有另外三人浩瀚深邃，但同样磅礴大气，内息壮大，一看便是极其的不凡。
　　“见过三位尊者。”天枢峰的人群对着这出现的几人微微躬身，非常客气，这四人，可是他们天枢峰的绝对核心人物，领袖天枢子以及他的亲传弟子紫云清，未来很可能成为下一代天枢峰领袖天枢子的人物，天赋异禀，年纪轻轻，便已经跨入天武境界一年有余，如今修为更是直逼天武三重境，据说已经是天武二重境界的巅峰，已经可以与天武境三重强者一战了。
　　“火兄，这么多年了，你还是这么暴躁，我天枢峰虽有不对，但也是为了天池着想，从未有过异心，天璇峰三位师弟，何必动此大怒，伤了和气。”天枢子声音云淡风轻，仿佛在诉说着一件微不足道的事情，很是轻松。
　　“为了天池着想，便是让天枢峰弟子来围堵我天璇主峰的大殿？为了天池着想，便是居心叵测想要擒拿我天璇峰得意弟子林枫到你们天枢峰去做客？”
　　火焰尊者冷笑，声音滚滚，扑入对方的耳膜当中。
　　这天枢子说的倒是轻巧、冠冕堂皇，想要将林枫带去他们天枢峰，迫问林枫身上的秘密，此刻却成为了为天池着想，简直可以说是厚颜。
　　“想必这其中有些不必要的误会，解释清楚便都没有问题了，天枢峰和天璇峰同为天池一脉，就当齐心协力，我天枢峰的众人你们也惩罚过了，但林枫我还未惩罚他，我还是带他前往天枢峰一堂吧，若是你们无法放心得下，可以随我一道前往。”
　　天枢子继续缓缓的开口说着，似乎有几分自言自语之意，然其自言自语，却依旧透着自信，要带走林枫，无论如何都一定做到。
　　“我还想让你给我一个交代，看来，当我放屁了，要从我天璇峰带走人，动手吧。”剑疯子冷冷的吐出一道声音，可怕的剑域再度浮现，虚空当中，仿佛全部都是无穷无尽的利剑，“不用动手，我来，可不是为了让天璇峰一脉以及天枢峰一脉结下仇怨的，更不是为了战斗而来，我说过，我所为之一切，都是为了天池的强大，此次，我刻意前往天玑峰，将师兄请来。”
　　天枢子淡淡的说道，顿时许多人都私语了起来，这天枢子竟然将天玑峰领袖都请来了，天玑峰身为七大主峰的领袖一脉，在天池拥有最大的话语权，是天池领袖。
　　听到他的话天璇峰的三位尊者也都目光一滞，这天枢子，安的是什么心。
　　突然，虚空之上，一道星辰之光照耀而来，璀璨而夺目。
　　那一团星辰之光不断的变换，交织闪烁，隐隐有一道模糊的身影，渐渐从其中闪现，是一眉目慈善的老者，然而他出现的刹那，仿佛曜动了天上的星辰，交织出梦幻的色彩，一举一动，仿佛都牵引着星辰的力量。
　　“神魂离体！”
　　众人看到这身影目光顿时都是一凝，这并非是本尊，只是一具神魂形体而已，也许本尊不知道在千万里之外的遥远之地。
　　“见过师兄！”
　　几位尊者都对着这出现的老者微微躬身，顿时人群眼眸都是一凝，瞬间明白了这虚幻身影的身份，天玑峰峰主，也是整个天池如今的领袖人物。
　　这天池领袖对着几人微微点头，道：“事情我已大致清楚了，天枢子，你说明你的目的吧。”
　　“师兄，此地都是我天池之人，我便明言了，此番秘境之行，皇者宫殿出现，据说，在最后人群从皇者宫殿出来之前，天璇峰弟子林枫曾炼化玉皇心脏，后各大势力围困我天池，林枫让众人皆走，独自留下，面对强者无数竟安然无恙，而各大势力强者全都离奇失踪，我推测，林枫，他必然是得到了皇者宝物的。”
　　天枢子缓缓说道，终于也不再掩饰什么，直言目的，他为林枫身上的皇者宝物而来。
　　剑尊者冷哼一声，目光冷漠，天枢子，终于说出了他的目的。
　　“师兄，既然我能够推测得到，其它势力必然也能够推测出一二，只是都不知道林枫得到的到底是什么而已，而起，传言林枫他曾追杀段无涯一路到东海龙宫内部，恐怕也与此脱不了干系，而一个玄武境的蝼蚁之人，身怀绝世重宝，又可能被他人所知道，这绝对是致命的。”
　　天枢子继续言道，让天璇峰三位尊者的脸色越来越冷了下来，他们仿佛能够推测到接下来天枢子会说什么，无疑是要林枫将宝物交出来。
　　“林枫，他保不住皇者宝物，而且，只会断送了自己的性命。”果然，天枢子声音遽然间加大，朗声道：“因此，林枫唯一的选择，便是将宝物交付给天池。”
　　“这不是我天池一贯的作风。”火焰尊者冷冷的说了一声，脸色沉了下来，以林枫倨傲倔强的性格，若是天池强行要了他的宝物，他绝对可能会叛出天池。
　　“这的确不是我天池的作风，然而也要看事情轻重，皇者宝物，绝对能引发无数人的觊觎，林枫接下来，他要面临的是无数强者的袭杀，我天池，要保护他，需要耗费多大的人力，甚至可能会有许多人因此而牺牲。”
　　“还有，林枫他不过玄武之境，他拿到皇者宝物，根本发挥不出最强的效果，只是暴殄天物而已，而若是这宝物在我们天池众强者的手中，则能让天池的实力再度提升一个档次，成为乾域霸主级别的存在，因此，无论是从林枫个人而言，还是对天池而言，林枫，他都需要妥协，我们天池，不亏待他便是。”
　　天枢子的声音高亢，话音中略显亢奋，皇者重宝，若是在天池尊者手中，也许能发挥出可怕的效果。
　　“那你派人来我天璇峰擒拿林枫，又算什么？”雪尊者冷冷说道，此刻周围许多人都动摇了，显然，他们渐渐认可天枢子的话，林枫，毕竟只是一个玄武之人，而且不是他们一脉，若是将重宝交出来，将更有利于天池。
　　“无论我做了什么，但我皆是为了天池考虑，如今，我将师兄请来，便是希望师兄让七峰自己来选择如何做，若是七峰有四峰不同意我的话，诸位就当我所言是在放屁，反之，若是有四峰同意我的意见，便代表整个天池的意志，想必天璇峰三位师弟，也不会违背天池之意志。”
　　天枢子缓缓说道，让一旁的林枫脸色沉了下来，刚才他观望了下众人的脸色，在听到天枢子的话语后，他们都心动了，由七峰来抉择他的命运，将对他极为不利！


第0846章 雪尊者的决定
　　但林枫他也不得不承认，站在天池的角度而言，让他交出宝物，是最好的选择，若是换做另一个宗门，恐怕便是直接索要甚至夺走了。
　　虚空当中，沐浴在星辰光华中的老人目光闪烁，随即点了点头，天枢子要以整个天池之意志来决定，他身为天池领袖，也不能独断专行，需要遵守天池之意志，让七大主峰一起决断，他和另外六大主峰一样，是天池意志的组成部分之一。
　　“天枢子，你要以天池之意志决断，我同意，然而之前之事，你需要道歉。”星辰之光中的老人缓缓说道。
　　天枢子微微点头，丝毫没有在意，走上前一步，对着天璇峰的三位尊者以及林枫微微欠身：“三位师弟，我天枢峰所为之事却是有过错，我此我向诸位致歉，还有林枫，天池本不该夺你获得的宝物，然而为了天池考虑，我必须要以天池之意志来决断此事，希望你能理解。”
　　“哼，若你真全是为天池而考虑，便不会到现在这一步才以天池之意志来决断了。”火焰尊者讽刺说道，这天枢峰尊者先是想要带走林枫，他们三位力阻之后，才请动天池之意志，居心叵测。
　　“无论师弟怎么看，但我所为之一切，皆为天池。”天枢子平静说道，对火焰尊者的话毫不在意，随即目光看向虚空，道：“请师兄定夺吧。”
　　老人微微点头，随即道：“那好，天池七大主峰，你们的意志，代表天池的意志，现在，你们来决断吧。”
　　说罢，老人挥了挥手，顿时在虚空当中，出现七颗星辰，这七颗星辰都透着白色光华，闪耀夺目，以北斗之势排列，分别代表着天池的七大雪峰。
　　“你们若是认为林枫当保留宝物，就让星辰之光依旧，若是不同意，便让星辰幻灭。”老人缓缓说道。
　　他的话音刚落下，便见一道光束冲天，瞬间将其中一颗星辰抹灭，那颗星辰，正是代表着七星当中的天璇星辰，天璇主峰之意志，当然不同意。
　　天枢子挥了挥手，顿时，那颗代表了天枢峰的星辰不但没有幻灭，反而光彩更加的夺目了起来，天枢峰的意志，是要林枫将宝物交出来。
　　雪尊者目光闪烁，随即，在他的眼眸当中，闪过一道坚韧之色。
　　脚步往虚空一跨，雪尊者袍袖挥动，顿时，有一股可怕的寂灭力量绽放而出，顷刻间，苍穹之上，除天枢峰外，另外六颗耀眼的星辰，全部毁灭，失去了光彩。
　　“嗯？”人群眼眸一凝，都落在雪尊者的身上。
　　“你这是什么意思？”天枢子看到这一幕，顿时脸色沉了下来，冷漠的道：“你这是在违背整个天池之意志。”
　　“我只是不想天池铸成大错，留下千古余恨。”雪尊者冷冷的回应道，随即他的眼眸看向虚空当中的星辰老人：“师兄，师弟有几问题请师兄定夺？”
　　“你问吧。”老人点了点头道。
　　“若是林枫和宇天机换一个位置，师兄以及诸峰的意志，将会如何？”雪尊者开口道。
　　“天机是我看着成长的，天赋绝伦，而且他的心性我比任何人都了解，所行之一切，皆为天池，他日必成我天池栋梁，甚至，是我天玑峰领袖人选之一，我这么说，师弟应该明白了吧。”
　　“谢师兄如实告知，若是宇天机和林枫换一个位置，想必天枢子也不敢去天玑峰要人，不敢以天池之意志来决断的，之所以换了林枫会如此，并非是因为他口中所说的为了天池，只不过是个人私心而已。”
　　雪尊者淡淡说道，此刻的他，也没有什么顾忌了，不再给天枢子颜面。
　　“你这是在侮辱我。”天枢子声音冷了下来。
　　“是非曲直，谁人不清，那你当着诸位的面说说，若宇天机和林枫换一位置，你敢如今日这般做吗？”雪尊者目光凝视天枢子，一股寒意绽放而出，天空飘荡着雪花，让人生出一股冷意。
　　“林枫，他怎么能与宇天机相提并论。”天枢子沉着脸道，他不可能敢不给天池领袖的面子，宇天机，可是天池领袖的传承之人，未来可能掌控整个天池。
　　“你这句话，无疑已经是宣告了你的野心，你说林枫，不能和宇天机相比，无疑是两个方面，其一、林枫是我天璇峰之人；而宇天机，是天玑峰之人，所以你不敢；其二，林枫的背景只是我三个老头，你不在乎，而宇天机，他是师兄的传承之人，你不敢；所以，你行事，是在看人、看势，而不是你口中说的那般大义，为了天池，若你真是为了天池，宇天机和林枫换一个位置，你当能做出一样的决断，那才是真正为了天池。”
　　雪尊者的话让天枢子哑口无言，这无疑戳中了要点，他对待林枫和宇天机不同，无疑是在看人、看势，不是为了天池。
　　天枢子还想要开口说话，却见雪尊者直接将他打断：“你不用再说了，天枢子，你身为天枢峰领袖，却让门下弟子误入歧途，已经没有了一颗天池之心，你不配成为天枢峰一脉领袖。”
　　雪尊者说罢，目光又看向虚空当中的星辰老人，缓缓的道：“师兄，我天池一向秉承着自己的意志，所谓之一切，皆为天池之强大，而天池若要突破桎梏，不断变得强大，靠我们老一辈根本不可能，唯有后辈强，天池才能够强，这是我天池一贯遵守的信念，正因如此，我天池才能有今日的繁荣。”
　　“师兄，恕我斗胆说一声，即便我们得到了重宝，是有可能暂时雄霸一方，然而我们本身的天赋受到限制，终究要作古，百年后、千年之后，谁能保证宝物不流失，谁能保证天池的长盛不衰，然而后辈不同，他们有天赋，有无穷的潜力，而从古至今，无论哪一个天骄人物，除了天纵之资外，都需要有逆天之气运，我天池遇到了这种天骄人物，却是要将这气运打断，将天骄推向天池的敌对，这岂是为了天池，这是在陷天池于万劫不复，是衰败毁灭的前兆，反之，只有今日我们老一辈为后辈天骄撑起一片天地，他日之后，他们成长起来，才能将天池的天空撑起，顶天立地，他们不倒，天池荣耀永存。”
　　雪尊者话音慷慨激昂，震颤在人群的耳膜当中，仿佛有一股热血在流动，尤其是那些后辈青年，皆感觉到了胸中燃烧的火焰。
　　“今日，天池若是对林枫下手了，将是天池之不幸，是将天池秉承了无数年的意志击碎，是破灭天池的希望，让后辈之人寒心，天池的凝聚力，将越来越弱，直到后来，都和他们天枢峰一样，成为一些利益熏心的小人，只考虑自身之利，却打着为了天池的旗号。”
　　雪尊者的话字字诛在天枢子心中，让他脸色越来越难看了起来。
　　而雪尊者却没有停下来的意思，继续道：“我将其它星辰全部幻灭，是不想让林枫看到结果，也不想让我天池众多后辈弟子看到结果，我希望在他们心中，那六颗希望之光，是一直闪耀着光华的，我也会教导天璇峰的弟子，让他们谨记天池的信念、秉承天池的意志。”
　　“够了。”天枢子冷喝一声：“你是在炫耀自己的高贵，让人遗忘你打断天池的意志吗？”
　　“我打断天池之意志，会给诸位一个交代，就现在。”雪尊者缓缓的说道，光芒闪烁，在他的手中，出现了一刻璀璨的星辰石，无比耀眼，这颗星辰石，乃是天上的星辰陨石。
　　当雪尊者拿出这颗星辰石的刹那，天枢子的目光瞬间凝固了起来，其他尊者的瞳孔，也都猛然一阵收缩，就连虚空当中一直平静如水的老人，都露出一抹惊异之色。
　　剑尊者和火尊者瞳孔一缩，随即像是明白了雪尊者的意思，两人笑着摇头。
　　“看来天璇峰的疯子，不止你一个。”火焰尊者对着剑疯子低笑一声，他这师兄，也要疯狂一次呢！


第0847章 传承
　　剑尊者目光闪烁不定，凝视着自己的师兄，心中同样诧异万分。
　　那些尊者都明白这颗星辰石所代表的含义，他对于天璇峰，意味着什么。
　　此刻天璇峰宫殿之外，已经汇聚着无数的天璇峰弟子，有许多玄武之人，也有许多天武境强者，他们看到那些尊者脸上露出的震惊之时，心中似乎想起了有关天璇峰的一段隐秘，这块石头，难道是……
　　只见雪尊者脚步缓缓的走出，目光却是紧紧的凝视着林枫，伸手一挥，顿时那颗星辰石从他手中飞了出去，竟然迅速的扩大，化作一块无比巨大的石头，在石头之上，仿佛有着一道道奇异的纹路，如天上星辰的轨迹般，神秘莫测，整块巨大的石头，还释放着夺目的光泽，耀眼而璀璨。
　　“这是……圣纹的纹路？”
　　林枫瞳孔一凝，看着那坐落在面前的石头，似乎天池之人，对这块石头非常的重视。
　　在石头的前方，也即是林枫的面前，刻着两个大字，赫然竟是天璇，这字迹清晰、笔力极其的雄浑，从字迹中仿佛能够看到刻画之人的苍劲之力量，然而，这苍劲之字迹却只是在巨石之上留下了一道浅痕，无法深刻其中，可以想象其坚硬程度。
　　“天璇石、是天璇石！”天枢子目光一僵，显得有些愕然，目光紧紧的盯着林枫面前的那块天璇石，眼眸当中竟有几分意动，似乎，是贪婪。
　　天池七大雪峰，具体传承有多少年月已不可考证，是一代代先祖以其可怕的实力开辟出如今的天池盛景，而先辈除了留给如今天池的强盛之外，每一座天池主峰，也都有属于自己流传下来的传承宝物，极其的强大。
　　天璇峰的传承宝物，便是一块石头，曾经是天璇峰鼎盛之时的先祖得到，传承下来，拥有可怕的神通能力，是七大雪峰最为神秘的传承宝物，其具体有何等的威能，即便是另外六大主峰都无法了解清楚，只有天璇石的传承者，才真正知道天璇石的神通。
　　虽然不知道天璇石的神通，然而，上一代领袖，也即是雪尊者、剑尊者以及火焰尊者三人的师尊，年轻时普普通通，在天璇一脉并不出众，甚至当初许多人都不看好他成为天璇一脉的领袖人物，然而，他成为天璇传承之人，得到天璇石，天赋竟然变得极其可怕了起来，修为突飞猛进，一日千里，天池，几乎没有人能够与他争锋。
　　然而就在他鼎盛之时，突然失踪了，消失不见，这才导致了天璇一脉的没落，许多人甚至都以为，天璇石失传了，却没有想到，天璇石，在雪尊者的手中。
　　“林枫，跪下。”
　　空间中遽然间传出一道声音，却是雪尊者的喝声，只见他的目光凝视林枫，目光肃穆。
　　看着雪尊者此刻的严肃之眸，林枫的心头竟忍不住轻颤了下，深深的看了雪尊者一眼，林枫又看了一眼面前的天璇石，他犹豫了。
　　然而当他的目光再看雪尊者的时候，他却看到了对方那肃穆眼眸当中的一抹迟暮之意，然而这股暮色之中，又隐含着深深的期待，仿佛触动着他的心弦。
　　膝盖微微弯曲，林枫单膝跪地，跪在那刻着天璇的神秘石头面前。
　　“林枫，这块天璇石，是天璇一脉历代鲜血的心血，见证了天璇一脉的昌盛与衰败，他也代表着天璇峰一脉的传承。”雪尊者声音肃穆，此刻若是林枫还能不明白他的意思便是白痴了，然而，他依旧感觉难以置信，这太突兀了。
　　不仅是林枫，所有人，都被雪尊者的行动给震得不知所措。
　　天璇石，代表着天池一脉的传承！
　　“不可。”天枢子怒喝一声，目光死死的盯着雪尊者，道：“你怎么能如此的草率，这天璇石，它象征着天璇一脉，我天枢峰，反对你如此行事，你这是视天璇一脉传承如儿戏，我建议天池将你的天璇石收缴，用于其它主峰。”
　　“你闭嘴。”雪尊者冰冷的目光扫了一眼天枢子，冷冷的道：“这天璇石是我天璇一脉的象征，我身为天璇一脉之主，他的传承者，自当由我来决断，你若再言将天璇石收缴，觊觎我天璇一脉的象征之物，我即便背负罪名，也要与你天枢峰开战。”
　　天璇石，象征着天璇一脉，岂能容天枢子如此玷污，竟然言将天璇石收缴，用于其它主峰。
　　“哼！”天枢子冷哼一声，目光看向虚空中的天玑老人，然而此刻老人目光平静，只是注视着雪尊者，也没有刻意干涉。
　　天璇石，乃是先祖传下来的，象征着天璇一脉的传承，他也没有资格去干涉，否则便是对天池先祖不敬。
　　“我天池传承这么多年，可先立传承之人，但还从未听说过，有哪一脉将其传承圣物在传承者才玄武修为之时就交付的，你这等于将天璇一脉的传承者定死了，若是他在外被人抹杀，天璇石失踪，你便是天璇一脉的千古罪人。”天枢子对着雪尊者咆哮道。
　　“凡是总有先例，我开创天璇一脉的历史有何不可。”雪尊者冷漠回应。
　　“林枫，从今日开始，我将天璇石传承到你手中，从此之后，你便为天璇一脉的传承之人，也可以说是天璇峰的领袖，你要谨记。”雪尊者目光再度凝视林枫，严肃说道。
　　“前辈，我……”林枫感觉很错愕，他不过玄武之境，怎么能得天璇一脉的传承。
　　“不用多说了，师兄他说他相信宇天机的天赋，并了解宇天机的心性，而我，对于你的天赋和心性，也都无可挑剔，林枫，我相信你，相信你能为天璇一脉带回荣耀。”雪尊者缓缓的说道，让林枫感觉心头温热，生出一股难以言明之情绪，相信二字说起来何其简单，但要做到，又是要下多大的决心。
　　雪尊者，这是将天璇一脉的命运，都交付到了他的手中。
　　“在天璇峰，我的天赋并不如我师弟，也就是剑疯子，然而师尊离去之时，他没有将天璇石交给师弟，而是交给了我，因为师弟行事随心而为，颇为莽撞，而我比他沉稳许多，我也知道，这天璇石在我手中，只不过是暴殄天物，师尊需要我做的，是为天璇石找到一个真正适合它的传承者，林枫，在你出现的时候，我便已经考虑过了，如今时机已到，正是我将之传承于你的时候。”
　　雪尊者的声音柔和了几分，他师尊还曾对他说过，若是遇到，一定要果断，他明白师尊的用意，一些真正通天的奇才，当他们真正成长起来后，就不一定看得上天璇一脉了。
　　“林枫，我已经解开和天璇石的联系，你起来，将你的鲜血滴在天璇石上，你的血液，也将是你的誓言，接受天璇一脉的传承吧。”
　　雪尊者声音再度变得肃穆了起来，林枫目光紧凝，只感觉心颇为沉重，然而他终究还是站了起来，将手指划破，意识扑出。
　　当天璇石上的星辰之光变得更加的璀璨夺目，当鲜血的誓言融入到天璇石中，即代表着传承，很快，林枫他感觉到，自己和天璇石间，建立起一股奇妙的联系，这天璇石，透着一股神秘之气息，仿佛拥有者一股奇妙的力量。
　　“传承！”
　　人群目光都凝在那里，所有人心中都生出一股异样之情绪，他们就这样，见证了天璇一脉的传承，如今，仅仅玄武境的林枫，他的身上，承载着天璇一脉，从某种意义上而言，他已经是天璇一脉的领袖！


第0848章 接受挑战
　　天璇一脉的人群一个个目光复杂，尤其是人群当中的一位美丽女子，天池雪，更是目光闪烁，心中暗叹。
　　曾经，她在外界被认为是天池圣女，其实天池之人都明白，她只是天璇一脉的传承人选之一，有可能成为天璇一脉的传承者，但自从林枫等人加入天璇一脉后，她的天赋已经不再显得那么突出了，无论是林枫、皇甫龙，或者是后来出现的君莫惜以及唐幽幽他们，没有一个天赋简单。
　　那时，她就已经清楚，若是林枫他们一直留在天池的话，天璇一脉的传承者，轮不到她，然而，她没有想到的是，天璇一脉，会这么早将传承者定死，甚至没有给其他人竞争的机会，直接将林枫立为天璇一脉未来之领袖，甚至将传承圣物天璇石都交给了林枫。
　　君莫惜唐幽幽他们一个个脚步走上前，看着林枫得到传承，惊讶的同时脸上也露出了一抹笑意，这就叫绝处逢生吧，当那些人想要夺林枫宝物的时候，雪尊者，将林枫立为天璇一脉传承者，如今，林枫他的身份，完全不一样，是天璇未来的领袖，拥有天璇一脉的圣物，想必其它六主峰，不可能再动他了。
　　即便有一些居心叵测的人想要动，也不敢光明正大。
　　雪尊者看到林枫接受传承，脸上也露出了一丝笑意，仿佛如释重负般。
　　目光转过，雪尊者看向六大主峰的强者，缓缓的开口道：“如今，林枫成为我天璇一脉的传承者，拥有圣物，是天璇峰未来领袖，甚至，他将有机会竞争成为整个天池的领袖，成为七大终极传承者之一，他的意志，既是天璇一脉的意志，除非拥有叛逆天池之罪名，否则，没有人有资格动他。”
　　原来，得到天璇一脉的传承圣物，不仅意味着林枫成为了天璇峰的传承者，同时，也意味着他被定为整个天池终极传承者之一，他将与另外六大雪峰中得到他们各自雪峰圣物的六位终极传承之人，竞争天池领袖。
　　林枫心中感动，雪尊者将自己定为天璇一脉传承者，可谓是用心良苦，给了自己一个身份，别人没有资格动他的身份，甚至，在外敌对付他的时候，还必须要力保他，他是七大终极传承者之一。
　　“我还是有话要说。”天枢子目光冰冷，万万没有想到雪尊者竟然会这么做，让他失去了夺皇者宝物的大好机会。
　　抬起头，天枢子的目光看向虚空当中的天玑老人，道：“师兄，天池的终极传承者的定夺，岂能如此的草率，天璇峰的行为，已经不仅关乎了天璇一脉了，还牵扯到整个天池，林枫若是行走在外面，他将成为天池的代言者之一，我不能看到天璇一脉自甘堕落，任意妄为，毁天池名声。”
　　“你意思是我眼光不行，挑选出来的传承者是草率行事，是自甘堕落，会丢天池的脸？”雪尊者目光冷视天枢子，这家伙，竟然还不愿放弃。
　　“没错，你们天璇一脉要将林枫定夺为七大终极传承者也可以，但他首先，要经过其他六大雪峰的考验，得到我们的认可，他林枫，他有资格在外面行走之时，言称自己是天池的一份子，是天池领袖人物之一。”
　　天枢子开口说道，他依旧不放弃，想要干涉此事。
　　“可笑，你天枢峰一脉定夺传承之人的时候，难道也会让其它六大主峰考验他一番？”雪尊者讽刺说道。
　　“你的情况，不一样。”天枢子声音加重，虚空当中，星辰之光依旧，沉寂了许久的他终于再度开口了，对着天枢子问道：“那你认为，当如何考验林枫。”
　　“如今，天池七大雪峰，都已经初步定夺了传承人选，天玑峰有宇天机，我天枢峰有紫云清，林枫，他成为天璇一脉的传承者，又想要成为整个天池的传承者之一，必然不能比这些人弱小，我建议，让天池七大雪峰初步定夺的七位传承者齐聚于此，林枫，战六人，这样便可看出林枫的天赋究竟如何，他有什么资格成为天池终极传承人选。”
　　天枢子建议道。
　　“你怎么不建议你亲自和林枫一战。”剑疯子冷骂一声：“除天璇峰外，另外六大雪峰暂定的传承者，本就有四位已入天武，再加上不久前也进入天武之境的宇天机，六大雪峰，就只有一个雪峰的传承之人是玄武之境，你让林枫战五名天武强者、一名玄武巅峰之人，不觉太过可笑吗！”
　　“既然你们天璇一脉将他直接定位传承者，且拥有天池传承之资格，自然要有过人之处，否则，岂不正是证明了我的话，天璇一脉，将传承当做儿戏，应该否决掉。”天枢子争论说道，不愿就此放过。
　　“你这是在刁难林枫。”剑尊者冰冷道：“你若那么想战，我和你战。”
　　“师兄可让其它六人压制修为，让他们保持在天武一重境界与林枫战，只要林枫能够在六大主峰传人手中支持一炷香的时间，我便认可林枫的传承资格，否则，我便认为是天璇峰为了保他刻意如此，将传承视作儿戏。”
　　天枢子没有去理会剑尊者的挑衅，继续道。
　　“况且，如今林枫得到天璇一脉的传承圣物，以天璇一脉对他的重视而言，依靠圣物坚持一炷香的时间都无法做到，他有什么资格得到传承。”
　　“简直是胡言乱语，玄武之人，怎么与天武争锋。”雪尊者的脸色难看，没想到天枢子如此无耻，要强加战斗在林枫身上，六大雪峰的传承人选，没有一个是弱者，天赋都是极其的强悍，让林枫凭借玄武修为，对付六人，即便六人都压制在天武境一重，也几乎不可能。
　　至于说林枫可依靠圣物，更是奸诈，谁不知道天璇一脉的圣物天璇石极其神秘，许多尊者参悟一生都无所获，只是从中得到皮毛，林枫才刚得到天璇石，能发挥出什么威力来？
　　“果然，你们天璇一脉，都对林枫根本没有信心，难道传承，只是你们保林枫的借口而已？”天枢子冷嘲热讽，要逼迫林枫。
　　“一炷香时间，我同意战。”
　　就在这时，一道声音缓缓的传出，让人群眼眸一凝，说话之人，赫然竟是林枫。
　　林枫，他同意战，接受考验，与五名天武强者，一名玄武巅峰之人战！
　　“很好，看来是我看错你了，有魄力，若是你通过考验，能够坚持一炷香时间，我天枢峰绝对承认你的传承，相信另外的主峰也和我一样。”天枢子立即接口，道：“不过，若是你无法通过考验，那，还是要请师兄重新审度这传承是否有阴谋在其中。”
　　“林枫！”雪尊者他们目光看向林枫，暗道林枫冲动了，这天枢子已经放弃脸面了，一定要找到一个突破口，但只要他们天璇峰不松口，天枢子不会有任何机会，但没想到林枫竟然答应他，让天枢子又有借口可说了。
　　“血液已化作誓言，如今，我身上背负天璇一脉，得到天璇圣物传承，若不能守护天池之荣光，还没有获得传承的资格，将他们修为压制在天武境一重，我愿意接受考验。”
　　林枫伸手一抓，将那偌大的天璇石抓住一角，举了起来，随即猛然的朝着身旁一砸，顿时轰隆一声巨响传出，地面震颤不休，林枫的眼眸当中，射出夺目的光泽，他成为天璇一脉传承者的考验，将是天璇一脉崛起的第一战！


第0849章 力量镇压
　　雪尊者看到林枫浑身绽放的傲然之气，嘴角不由得露出了一丝笑意：“既然你同意，那便，战吧！”
　　虚空当中，天玑老人点了点头，缓缓道：“既然林枫愿意接受挑战，那便准备好吧，不过，宇天机刚突破到天武之境，如今正在稳固修为，参加不了此次对林枫的考验，便五大主峰的传承之人合力考验林枫吧！”
　　“我没意见。”天枢子露出一抹笑意，五人就五人吧，其中四位天武境的强者，即便压制修为在天武境一重，也绝不是林枫能抵抗的，再加上一个与林枫修为相当的玄武巅峰之人，他不信林枫能支撑一炷香的时间。
　　“云清，此次考验事关重大，关系到天璇一脉的未来，你要倾尽全力，不得留手，若是林枫他能支持下来，便意味着他有资格支撑天璇一脉，若是他不能，你若手下留情便是耽误天璇一脉。”
　　天枢子对着天枢峰的传承之人紫云清说道，似乎带着几分大义，为天璇而考虑。
　　“云清一定倾尽全力。”紫云清对着天枢子微微点头，目光中透着锋芒。
　　而在同时，另外四峰的传承之人也都缓步从人群中走了出来，一个个气息超然，浑然天成，站在那便仿佛给人一种奇妙之感，仿佛与天地一体，可借天地之力量化为己用。
　　“你们自己压制自己的修为，不得使用超过天武境一重的实力。”天玑老人对着五人说道，下方的五人都微微点头，将林枫围住，目光平静。
　　他们当然会全力以赴，这一战，不仅关系到天璇一脉，同样关系到他们各自所在主峰的荣耀，若是五大传承者都无法压制修为才玄武境的林枫一筹，那他们这传承者之名，就显得浪得虚名了。
　　“开始吧。”天玑老人开口说道，伸手一挥，虚空当中出现了虚幻的一炷香，竟在缓缓的燃烧着，林枫，他只需要支撑一炷香时间便可以了。
　　“师弟，小心了。”一道声音传出，随即便看到天枢峰传承者紫云清身形闪动，直接朝林枫拍出一掌，这一掌压迫着空间，发出轰鸣之声，恐怖的罡风肆虐，朝着林枫卷去，让林枫生出一股错觉，仿佛紫云清所在的方向，整片空间都朝着他压迫砸过来，好像天地要塌陷一样。
　　这就是天武的力量，随意一击，便可借助天地之力，威力无穷。
　　其它几人也都动了，试探性的轰出了一掌，顿时四面八方，无尽的压迫朝着林枫轰过去，让林枫有种窒息的感觉，仿佛自己的身体要被辗压粉碎。
　　林枫脚步一错，顿时身如幻影，在那可怕的压迫空间当中游走了起来，每一步都是极其的玄妙，堪堪避过威压强盛之地，快如闪电，整个人都连成一片虚空的影子，捉摸不定，逍遥于天地之间。
　　只是一瞬间，林枫脱出了五位强者的攻击范围，快到目不暇接，让许多人都还没有看明白怎么回事。
　　“嗯？”天玑老人以及许多尊者目光落在雪地之上，在林枫刚才漂浮而过的地方，留下了一道道浅浅的脚印，就好像没有一样，这些林枫随意踏出的脚印，竟仿佛能够连成一幅奇妙的图案，让他们一眼便能够感觉到其中奇妙无穷，当然，也只有他们这些尊者能一眼看透，其他人则根本不会注意，随意一眼，也看不出什么来。
　　五位传承者的身法也同样的迅猛，在林枫闪烁的瞬间便全部都动了起来，一股强大的意志气息绽放而出，虚空当中，有五种不同的意志力量压迫在林枫身上。
　　“冻结！”
　　其中一人猛喝一声，顿时虚空凝固，冰雪要将林枫所在的空间冰封住，一股寒冰之气疯狂的朝着林枫扑去。
　　林枫在虚空中踏步，竟仿佛在表演着奇妙的舞步，让人看得神醉，这神奇的步法踩踏虚空，每一步都是奇妙无比，躲避着那些强悍的攻击，但却没有半点的狼狈，反而给人一种美的感觉，极其的潇洒。
　　“这是，逍遥门的逍遥步法！”天玑老人目光一凝，盯着林枫，逍遥步法，这家伙，修为不过玄武巅峰，竟将逍遥步法使用到如此造诣，变幻莫测、潇洒灵动，仿佛是天地之舞者。
　　难怪林枫敢坦然应战了，原来他在逍遥步法上有次造诣，这家伙在秘境当中，看来做了不少坏事啊，竟然将逍遥门的不传之秘都给夺来了。
　　他根本不会想到，林枫修炼的逍遥步法根本不是出自逍遥门，而是出自那遥远的逍遥神宗，神宗当中的无上秘法逍遥古经！
　　“嗡！”
　　只见林枫躲避开几道攻击，身体遽然间加速，朝着某一方向猛然奔去，顿时虚空当中仿佛有一片可怕的剑雨形成，恐怖的剑道意志震撼人心，不断的发出锐利的怒啸之声。
　　而林枫所前往的方向，乃是那唯一一位玄武境巅峰之人。
　　那人目光一滞，一股可怕的意志力量从身上疯狂的释放而出，朝林枫压迫过去，林枫目光平静，猛的拍出一掌，可怕的掌力压迫着空间，仿佛一道惊雷般，力大无穷。
　　一切的意志力量都被辗压得粉碎，林枫的可怕掌力根本不是玄武之人能够抗衡的，轰隆隆的恐怖威压降临在对方身上之时，那人只感觉呼吸都停滞了下来，可怕的威压力量让他无法喘息。
　　林枫，他的力量怎么会强大到如此程度，只是单纯的力量威压，就透着一股毁灭的镇压之力，让他感觉到的不是一只手掌，而是一座可怕的高山轰向他。
　　“轰！”
　　恐怖的震颤之声传出，那人的身体直接被林枫一掌拍飞了出去，狠狠的撞击在一些人群身上，顿时有一人，退出了战圈，还剩四人。
　　就在林枫将那人轰飞的时候，另外四人的攻击到了，林枫脚踏虚空，如梦幻之舞，虽是逃遁，却是潇洒自如，看不出有半点狼狈之意。
　　“可恶！”四人暗骂一声，纷纷聚起力量，朝着林枫追杀过去，但林枫的步法太奇妙了，他们将修为压制在玄武境一重，不得动用玄武境二重的威力，竟然无法追得上林枫，转眼间，那虚幻的一炷香便已经烧过一半。
　　“废物，难道你只会逃吗，简直是丢天璇峰的脸，你有什么资格得到传承。”几人连林枫的衣角都无法捕捉，也是被激出了真火，其中一人对着林枫冰冷的骂了一声，身体快若闪电，朝着林枫扑去。
　　林枫的目光遽然间转过，看向那扑来的身影，眼眸当中遽然间绽放无比锋锐的光芒。
　　“我没有资格，那我倒要看看你有什么资格成为一脉的传承人选。”林枫冷笑，豁然间转身，不再逃遁，脚步一跨，顿时整个人仿佛化作一座巍峨之高山，从上空辗压下来，他就试试，他如今的肉身，强悍到了什么程度。
　　“嗡！”虚空当中的林枫一掌拍下，顿时那侮辱林枫之人只感觉天地在塌陷，林枫的手掌仿佛五指巨峰，透着无比可怕的镇压之力量。
　　然而，他乃是天武强者，面对林枫的一掌，他如何能够退缩。
　　“轰隆！”空间猛的一颤，气浪翻滚，恐怖的空间压迫力量冲天而起，仿佛海啸在怒吼，大浪滔天。
　　“无天大掌印！”林枫怒喝一声，恐怖的掌力仿佛雪山崩裂，天地塌陷，朝着下空轰去，在他那五指化作的巨掌中透着丝丝神秘之光。
　　没有魔道之气，林枫这一声大喝哪里是什么无天大掌印，他只不过是不想让人知道他的肉身力量有那么恐怖而已。
　　“轰！”
　　天地间猛的颤动了下，随即就看到和林枫碰撞的身影化作一道箭矢，直接插入地下，半具身体被埋葬到雪中，天武有如何，一样被林枫一掌镇压。
　　“好可怕的战斗圣法。”人群盯着林枫，心头骇然，他们哪里知道，林枫根本什么战斗圣法都没用，只是纯粹的恐怖力量而已！


第0850章 镇魂铃
　　半柱香烧完，五大主峰的传承之人，根本没有对林枫造成任何的紧迫感，却有两人被轰飞了出去。
　　此时的林枫立于虚空当中，身体周围仿佛有利剑在怒啸，锋锐的目光盯着那下空的三道身影，没有再以逍遥步法继续闪烁。
　　“谁还要来试试我有没有资格。”林枫目光盯着三人，浑身透着一股无上霸道之气，仿佛谁都不放在眼里，一改刚才的风格，不但没有逃窜，反而直面三位天武传承者。
　　那三人都因为林枫刚才那恐怖的一掌而停了下来，目光盯着林枫，眼眸露出惊异之色，变得警惕了起来，不敢再轻视林枫，他们和刚才那人一样，以为凭借天武的力量，足够将林枫镇压，但他们却发现自己错了，林枫一掌，将压制修为的天武之人轰入地面当中，而林枫自己却傲立虚空，纹丝不动。
　　“我来试试你的无天大掌印吧。”其中一人目光中透着无比强烈的战意，长发飘扬，衣衫猎猎作响，脚步一踏虚空，顿时天地发出一记闷响，一股厚重如山的感觉朝着林枫扑来，这一刻林枫感觉他面对的不是一个人，而是一座巍峨的高山。
　　“咚！”
　　这人脚步一跨，人群只感觉心脏狠狠的颤动了下，身体微微震动，一股无形的力量竟在撼动着大地。
　　林枫目光凝视那朝着虚空踏来的身影，浑身上下同样透着无比可怕的战斗之意，此刻对方在他眼中，就好像一座巨峰，要将一切都轰碎来，山崩地裂。
　　“咚！”那人脚步再度猛的一跨，瞬息距离林枫只有三米之遥，只需要一步即可到达，而这一刻许多人群竟都生出了仰望之意，仰望那矗立于虚空的巨峰。
　　“巨峰印！”那人怒喝一声，双掌轰出，在他的手掌之间，仿佛出现了一座可怕的山峰，高达几百米，高耸入云，朝着林枫轰杀过去，仿佛要将林枫辗压成粉末。
　　“竟然是天极中品神通力量巨峰印法，好可怕的力量，这次林枫他无天大掌印再强大，相信也无法抗衡巨峰印法吧。”人群在心中暗暗说道，这传承者虽压制了修为，但他对神通力量的领悟还在，否则以天武一重境界想要使用出威力如此可怕的巨峰印法恐怖是做不到的，这一次林枫糟了。
　　“无天大掌印。”林枫怒喝一声，怡然不惧，竟然直面天武强者发出的恐怖巨峰印，双掌齐出，朝着那可怕的巨峰轰过去。
　　“轰……”
　　一道可怕的轰隆之声将人群的耳膜震得嗡嗡作响，大地仿佛都在动摇，空间有一股狂霸的气流在涌动着。
　　人群只见林枫的身体被轰飞了出去，心头微微松了口气，还好林枫没有接住，若是他连天武强者使用巨峰印法都能够抵挡，那也太恐怖了。
　　这一巨峰印法轰下，林枫恐怕受伤不轻吧。
　　然而很快，他们就发现眼眸一凝，只见林枫脚步一跨，再度飞回，目光盯着对方，冷漠的道：“力量还不够，继续吧。”
　　“这家伙……”人群看到林枫毫发无损，不由得愣了愣，一阵无语。
　　那传承之人也愣住了，死死的盯着林枫，脚步一跨，仿佛不信邪般，再度疯狂的凝聚力量，咚的颤响之声飘荡，巨峰印法再现，又一次轰向林枫，空间气流狂猛呼啸，天空震颤不休。
　　“轰！”林枫又是一掌轰在了那巨大的虚幻山峰之上，发出轰隆隆的震裂声响，没有等山峰消逝，林枫脚步再跨，又是一声炸响在人群的耳膜中响起，震得许多人感觉双耳都要失聪。
　　“轰、轰轰轰，无天大掌印……”林枫一道道可怕的掌力辗压而下，巨峰印发凝聚的山峰都崩裂掉，轰的炸开来，而那天武强者闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　林枫脚步再又一跨，步法逍遥，迅猛无比，无比可怕的掌印瞬间落在他的脑门前，让他的瞳孔猛的一阵收缩，浑身毛发倒竖而起。
　　人群目光全都凝固，盯着林枫的手掌，这可怕的一掌若是拍下，对方的脑袋都要被他给轰碎来。
　　“去吧。”可怕的掌力终于没有轰下去，林枫抬起一脚将对方踢到地面，随即目光看向那剩余的两人。
　　此时一炷香已经烧完大半，他依旧矗立于虚空当中，而五位传承之人，已经有三人败在他的手中，无颜再战下去。
　　天池众人都感觉有些错愕，露出难以置信的神色，五大雪峰的传承之人围攻林枫，虽然压制了修为，但依旧还是天武境一重，林枫，却只是玄武，他们还想要在一炷香之内让林枫失去战力，但结果……似乎出乎了所有人的预料。
　　他们五人，能在林枫手中坚持一炷香吗？
　　“轰隆！”人群只见林枫一步跨出，朝着那剩余的两人跨去，让他们的心也忍不住微微颤抖了下，这一回，林枫不但不再逃遁，而是主动出手，镇压。
　　无穷无尽的剑之气息疯狂了起来，七重的剑道意志何其的强悍，整片虚空都是利剑，为他所用，剑锋所指，空间战栗。
　　“去！”林枫怒喝一声，空间中汇聚的无数剑光朝着紫云清和另外一人刺杀过去，天地呼啸，全部被剑所占据了。
　　紫云清身体一闪，速度奇快，瞬息避开利剑，然而此刻那无尽的剑芒化作一柄无比巨大的利剑，透着可怕的锋锐气息，朝着那另外一人刺杀过去。
　　七重的剑道意志，即便是在玄武境之人的手中绽放出来，其威力依旧是无比可怕的。
　　那人手臂一挥，顿时在他的面前仿佛出现了许多水晶之盾，剑射入水晶之上，发出嗤嗤的声响，随即水晶之盾碎裂，巨剑继续刺向他。
　　“够了，天武境一重的修为，不可能压制得了你。”那人解开自己对实力的压制，顿时身上透出一股可怕的寒冰气息，将周围的一切都冰封，一道道冰晶在他的面前浮现，化作无数层水晶之盾，咔嚓的声响此起彼伏，巨剑依旧不断朝前，破碎水晶之盾，直到对方猛的轰出一掌，剑才停下，缓缓的消散。
　　不过那人既已承认天武一重压制不了林枫，并且恢复对修为的压制，便是认可林枫的实力了，不再继续战斗，退回自己的位置。
　　人群也都认可他的话，凭借天武境一重的实力，根本不可能能够将林枫压制住，他的七重剑道意志攻击强悍，那无天大掌印镇压一切，还有天地任我逍遥的奇妙步法让人捉摸不透，即便林枫躲闪不战，他们都拿林枫没有办法。
　　五大主峰的传承之人，如今就只剩下了最后一人，天枢峰的紫云清，他还没有落败。
　　不过此时人群已经不抱希望了，除非紫云清解开修为的束缚，以全部的力量对付林枫，否则结局不会有区别，他一样要落败。
　　林枫，他将以其震撼的实力，宣告他这天璇峰一脉继承人堂堂正正，拥有超越任何一大雪峰传承者的天赋，兴许，他真能让天璇一脉复兴。
　　“天璇一脉的传承圣物，果然可怕，林枫继承了天璇石竟变得如此恐怖，我不得不重新估量他的实力，云清，他们天璇一脉有可怕的传承圣物，我们天枢峰也不能弱于下风，这镇魂铃你先用着，和林枫公平一战。”
　　此时，天璇子又开口了，只见他的手中出现一道金色的华光，朝着紫云清甩了过去，紫云清瞬间将之抓住，竟是一金色的铃铛，天枢峰一脉的传承圣物，镇魂铃。
　　天璇峰的人群目光一凝，尤其是三位尊者，面色难看，这天枢子越来越过分了，竟然说林枫是依靠天璇石才有了现在的实力，并且将拥有他的意志力量在其中的天枢峰一脉传承圣物镇魂铃交给紫云清使用，还说什么公平一战，天武战玄武，这公平吗！
　　“天池安逸了这么多年，果然诞生出了蛀虫！”雪尊者神色冷漠，希望林枫能够坚持吧！


第0851章 武魂翻页
　　紫云清将镇魂铃握在掌中，顿时脸上露出了一抹笑意，刚才看到林枫可怕的战力，压制了修为的他真不敢说自己能战胜林枫，恐怕比另外几人好不到哪里去，不过此刻，拥有了天枢峰的传承圣物，林枫必败无疑。
　　林枫冷漠的目光扫了天枢子一眼，随即脚步猛的一跨，步法逍遥，瞬间降临到紫云清的身前，恐怖的掌力直接朝着紫云清拍出，压迫空间，发出嗡嗡的声响。
　　紫云清冷笑一声，真元之力涌动，一股奇特的力量注入到镇魂铃当中，随即猛的将镇魂铃一颤，顿时有一股铃声响起，林枫只感觉身体猛的一僵，随即他就感觉到一股可怕的镇魂威压朝着他轰来，要将他的魂魄镇住。
　　“叮叮当当！”可怕的铃声不断的在林枫的脑海中响起，让林枫意识变得错乱了起来，数万残魂全部调动起来，化作古钟守护着自己的魂魄意识，然而那铃声仿佛透着一股魔力，不断的轰击着他的意志、镇压他的魂魄，让他有种魂魄要崩溃的感觉。
　　身行飘动，林枫的身体快若闪电，双手将耳朵捂住，身体瞬间不知道退到了多远，这镇魂铃的力量果然恐怖，不愧是天枢峰一脉的传承圣物。
　　“镇魂铃可镇压人的魂魄，定住他的身体，将之打出去，我会帮你把他的魂魄身体定住。”一道声音钻入紫云清的耳膜当中，这声音自然是天枢子发出的，此刻他正对着紫云清秘密传音。
　　紫云清听到天枢子的话心神一颤，随即猛然的一拍镇魂铃，顿时镇魂铃绽放出一道道璀璨的金色华光，朝着林枫的方向飞去，铃声颤响，地面上的绝大多数人群全部都捂住了耳朵，即便这铃声并非是直接针对他们，但依旧让他们感觉难以承受。
　　“轰！”
　　林枫的脑海又是狠狠的一颤，魂魄颤抖，凝练出来的许多残魂在这一刻被铃声震碎，同时，魂魄化作的意识古钟也出现裂痕，脑袋一阵刺痛。
　　镇魂铃上，一阵刺目的金色之光极其的强烈，铃声越来越响，那一束束金色的光华仿佛将林枫的身体都笼罩住了。
　　镇魂铃，镇其魂魄，便可将人的身体也镇住，人没有了魂魄，就是死人，魂魄被镇压住了，意念都没有了，还如何行动。
　　林枫的身上涌现一阵可怕的怒焰，只见他心神一颤，顿时一股可怕的封印镇压力量在虚空中绽放，只见林枫的手中，多出了一块石碑，这石碑之上，刻着一个神秘的封字，赫然正是封魔石碑。
　　“给我镇压。”林枫怒喝一声，将封魔石碑打出，轰隆一声巨响，只见封魔石碑飞速的扩张，化作一块无比巨大的石碑，朝着镇魂铃而去，那巨大的封字之上，可怕的镇压力量仿佛让镇魂铃的恐怖铃声都消退了许多。
　　同样拥有镇压之神通能力，封魔石碑乃是上古流传下来，那块无比巨大的封魔石碑连魔帝尊身都能够封印镇压，何其的强悍，虽然只有其中一块，但也不惧镇魂铃。
　　一轮可怕的嗡鸣之声传出，只见封魔石碑中透着的强大镇压力量要将镇魂铃都镇压封死。
　　同时，在林枫的手中，轰隆隆的巨大声响传出，他竟以自己的手，噙着一座山，天璇石所化的高山，高耸震撼。
　　“别以为只有你天枢一脉拥有传承之宝物。”林枫冷漠笑道，脚步跨出，降临紫云清身前，顷刻间，天地仿佛都暗淡了下来，此刻在林枫的手中，正拖着一座巨大的伟岸山峰，这山峰，正是天璇石所化。
　　“镇杀！”林枫拖着整座高峰，猛然的将手臂甩离了出去，天璇石化作的山峰，发出轰隆隆的可怕声响，一道道星辰之光照耀在天璇石的身上，光彩夺目，同时，那可怕的镇杀力量让人心惊胆寒。
　　镇魂铃被封魔石碑抵御住，紫云清失去了依仗，此刻感受到那天璇石化作山峰的可怕镇压力量，心神战栗，这天璇山峰，会将他镇杀死的。
　　“轰！”天璇山脉往下镇压，将紫云清的眼睛都遮蔽，让他陷入了黑暗当中。
　　一股可怕的气息从紫云清的身上绽放，真元狂涌，浩瀚而强大，这一刻的他竟然解开了对修为的压制，恢复到了玄武境二重巅峰修为。
　　“轰天掌印！”
　　紫云清怒吼一声，双掌齐出，化作一道道可怕的掌印，朝着那天璇石轰去，可怕的力量让空间猛烈一颤，竟将天璇山峰给轰了起来，紫云清自己的身体也被震回地面上，气喘如牛。
　　林枫一声冷笑，再度拔起山峰，猛的朝下空压迫过去，恐怖的力量抡起整座山峰，从虚空中镇压而下。
　　“轰！”恐怖的力量镇得紫云清气血翻滚，血液狂涌。
　　人群的目光都一阵震颤，紫云清，他即便恢复了修为，一样还是要被林枫压制，这家伙，果然是个妖孽，难怪雪尊者会将天璇一脉的命运交给他，此子的天赋，确实可怕。
　　“轰、轰、轰！”
　　天璇石化作的巨峰不断的从中砸向紫云清，很快紫云清嘴角全部都是鲜血，整个人被震入地面当中，骨头都不知道断裂了多少根。
　　一炷香的时间，很快就要烧完了。
　　“叮铃铃！”一股诡异的铃声突然间想起，只见那镇魂铃竟然突破了封魔石碑的束缚，飞入林枫的上空，瞬间扩张，化作一巨大的金铃，其中散发着可怕的七彩之光，那一道道光束将林枫的身体罩住，一股股可怕的铃声化作镇魂力量，攻击林枫，让林枫的魂魄狠狠的战栗了下，又有不少残魂被抹灭掉。
　　这一刻他感觉魂魄被定住，再也使用不出强悍的力量。
　　“无耻！”剑尊者眼中怒意绽放，剑气凌天，脚步就要跨出去，这很显然，根本不是属于紫云清的力量，紫云清已经被林枫压制得毫无脾气了，肯定是天枢子的意志作用在了镇魂铃中。
　　“再等等。”雪尊者将剑尊者的身体阻挡住，让剑尊者目光一凝，不过身形终究没有跨出，雪尊者当然不会害林枫。
　　铃声依旧，林枫只感觉一股可怕的力量不断的轰击着自己的魂魄，让他的武魂都悸动了起来，仿佛要被轰得碎裂般。
　　九龙天噬武魂在怒吼，冲入虚空，然而却被镇魂铃镇压，很快便萎顿了下去，紫蛇武魂同样绽放，依旧被镇魂铃压制。
　　天璇石由巨峰化作一块石头，回到了林枫身边，一股奇妙的力量从天璇石之上绽放，让林枫感觉有种融入自然、融于天地的力量，极为的奇妙。
　　仿佛这一刻石头，是一座桥梁，让他能够沟通自然万物，让他领悟天地奥妙，一种极其玄妙的感觉出现，周围的一切都变得清晰了起来，他能够感受到天地间的一缕缕气息的流动，他能够感觉到生命的迹象，他能够感觉到整座浩瀚的雪峰当中，一点点的无形力量在缓缓的流动着。
　　这似乎是天人合一、似乎是林枫进入黑暗之时的状态，但却似乎比那更奇妙，他甚至能够感受到日月星辰的奇妙轨迹、那种玄妙的大道若隐若现，似近在眼前，又无法触摸。
　　“叮铃铃！”
　　铃声依旧，林枫最后的武魂也在脑海当中颤动了起来，天书武魂之上，散发着夺目的七彩之光，越来越璀璨。
　　那翻开的天书武魂，紧闭的一页仿佛有了一缕悸动，每一次铃声震颤，武魂悸动，那一页，就仿佛松弛了几分。
　　“叮！”终于，一道仿佛来自远方的铃声响起，璀璨的七彩之光耀眼无比，又一页天书武魂，缓缓的翻开！


第0852章 林枫突破 尊者动怒
　　天书武魂动了，这神秘的武魂，林枫都不知道它从何而来，但每一次它的翻开，都会带来惊喜、带来震撼。
　　第一次翻开之时，他让林枫拥有强悍的悟性，黑暗状态之下，他的感官无比敏锐，他对功法武技的领悟比他人不知道要快多少；第二次翻开，自己正习惯喜欢以剑为器，武魂当中，出现了一柄恐怖的黑暗之剑，是毁灭之剑、杀伐之剑。
　　第三次武魂翻开，出现的则是一朵黑莲，毁灭的幽冥黑暗莲花，毁灭之力极其的可怕，能够爆发出超出他能力的恐怖攻击。
　　随后，天书的七彩之光沉寂了太久，直到此刻，被镇魂铃轰击魂魄，武魂悸动，天书武魂，再一次翻开了。
　　就当林枫无比期待这武魂能够带给另一种强大神通能力的时候，林枫发现，这一次翻开的天书武魂，带给他的，竟然是一片黑暗，一片混沌，什么都没有，黑暗的世界，透着荒芜、透着死寂，看不出任何的神奇。
　　“这是怎么回事？”林枫眼眸一凝，这片黑暗的空间，能够带给他什么？
　　“叮……”铃声再度在脑海当中想起，让林枫的身体猛的一颤，脸色煞白。
　　还好天璇石中有一股神秘的力量渗透出来，守护着他的意识、守护着他的魂魄。
　　“师兄。”此时，一旁的剑尊者看到林枫苍白的脸色喊了一声，想要出手，却见雪尊者对着摇了摇头：“天璇石乃是我天璇一脉的传承圣物，拥有不可思议的大道力量，即便是我都无法全部参悟透彻，那种莫名的力量可以带给林枫一切他所想要的，再等等吧。”
　　剑尊者眼眸凝视林枫，天璇石拥有神秘的力量他也听说过，然而连尊者都无法将那股神秘的大道力量发挥出来，林枫更不可能，因此他还是有些放心不下，随时准备出手。
　　都怪天枢子太过卑鄙了，否则的话这一战早就已经有了结果，五位传承之人压制修为之下，全部都不是林枫的对手，林枫是能够跨境界挑战的妖孽，玄武可撼动天武强者，即便是天武二重的紫云清，林枫都能够压制。
　　此时，林枫被镇魂铃压制，紫云清完全空闲出来，看到虚空当中的林枫，他的眼眸露出一道狠辣之色。
　　脚步一跨，身体腾空，朝着林枫扑杀过去，一股可怕的气息从他的身上绽放，仿佛要将林枫毁灭。
　　“嗯？”林枫心神一动，此刻的他依旧处于那股奇妙的状态当中，借助天璇石，他可沟通天地，周围的一切都无法瞒过他，感觉到紫云清杀来，林枫紧握天璇石，猛的朝着紫云清的方向拍出一掌。
　　“轰隆隆……”林枫随意一掌拍了出去，空间一道猛烈的炸响，震得人群耳膜发颤，浑身站立不稳。
　　一股无比狂霸的力量朝着紫云清压迫过去，轰的一声巨大响声传出，紫云清的身体被林枫随意的一掌轰飞了出去，仿佛是天地的力量将他镇压，让紫云清又忍不住喷出了一口鲜血。
　　“怎么回事？”人群的瞳孔猛烈一颤，这怎么可能，林枫随意轰出的一道掌力，怎么可能仿佛沟通了天地力量，仿佛是可怕的天地力量辗压紫云清，随意一掌将紫云清轰飞掉，即便是紫云清天武二重巅峰之境，也不可能如此随心所欲的借助天地之力量辗压他人。
　　林枫也被自己这随意的一道掌力震撼住了，他能够感觉到那一掌发出之后，根本不是依靠他自身纯粹的力量，而是沟通了天地，仿佛有周围的一切相融，掌力融于天地虚空，轰在了紫云清身上。
　　“这是天璇石的力量。”林枫的瞳孔一凝，肯定是天璇石，刚才那一掌轰出的时候，那股奇妙的感觉更加的强烈了，此时，天璇石中，一股神秘的力量气息不断渗透到他的身上。
　　“嗯？”就在这时候，林枫心中又生出了一种奇妙的感觉，天书武魂悸动了起来，他仿佛感觉到了一股引渡的力量气息，仿佛他的武魂，能够天璇石上神奇力量引渡进入他的武魂当中。
　　意念一动，顿时奇妙的感觉越来越强烈，天璇石中的神秘力量，竟然真的被引渡到了武魂之上，那翻开的一页天书，荒芜的世界当中，突然间有了他的光泽，神秘的光泽。
　　“轰！”镇魂铃依旧在轰击着林枫的魂魄，然而天璇石中释放的神秘力量仿佛织成了一支大网，将这股可怕的攻击不断的削弱。
　　而在同时，随着那股神秘力量进入到武魂当中，那荒芜的空间世界，渐渐的有了许多星光，星光之下，又有了雪山、有了苍松，星光闪烁，不断交织出不同的图案，分明是周围的这一片空间世界，星光当中，仿佛有着一股无比奇妙的纹路，千变万化，变幻莫测，将周围的一切都呈现了出现。
　　“这是天璇石中蕴含的神秘伟力？”
　　林枫心头狂颤，天璇一脉的传承圣物，竟然强悍至此，将周围的空间都勾勒出现，曾经在他的天书武魂之上，这一刻他感觉自己已经融入到了这片天地虚空当中，仿佛自己就是这片天地自然的一部分，意识感悟着天地，与天地水乳交融。
　　此刻的林枫想起了雪尊者的话，这天璇石乃是天璇一脉的传承圣物，见证了天璇一脉的兴盛与衰败，即使强悍如他都参悟不透天璇石的奥秘，这是一颗星辰陨石，其中蕴含了神秘的道。
　　然而，借助翻开的天书武魂，林枫竟然让天璇石呈现出了他那神秘的一面，他将整片天地勾勒到武魂当中，让林枫感觉自己隐隐成为了这片天地的主宰者。
　　“天武，就是这时候。”
　　林枫心念一动，顿时，他整个人好似彻底的融入到周围的天地虚空当中，魂魄仿佛与天地相融，他和这片天地不分你我，天人合一，忘我忘神，摒弃一切，他就是这片天地的一部分，此刻他没有任何的感情、没有任何的牵挂。
　　神融于天地之中，魂与天地交织，天人合一、神魂相融，林枫的识海汪洋此刻变得极其的安静，仿佛在发生着蜕变。
　　天人合一、神魂交融，识海蜕变，意识化作神识、意念化作神念，站在虚空当中的林枫手中扣着天璇石，他的身体变得虚无缥缈了起来，站在那，却若有若无，仿佛根本就不存在一样。
　　周围的虚空当中，可怕的真元力量疯狂的呼啸，化作漩涡，不断的涌入到林枫的身体当中，他周围的天地元气，仿佛都被抽空来，那汲取天地元气的恐怖漩涡根本不受任何的限制，真元不够，就从周围的天地中掠夺。
　　突破、林枫，他这是在突破，在跨入天武之境。
　　人群心头大骇，林枫，他不但以恐怖的实力震撼所有人，此刻，竟又在承受攻击的时候突破，要跨入天武。
　　镇魂铃依旧在虚空当中颤动，林枫，他竟然要在这时候跨入天武。
　　“叮铃铃！”铃声不断的颤动响起，雪尊者长发飘扬，浑身怒气绽放，林枫要跨入天武，天枢子那老混蛋竟然借此机会还要动手。
　　脚步一跨，雪尊者瞬间出现在了镇魂铃的身前，恐怖的意念扑出，震颤着镇魂铃，伸出手直接一扣，他竟然以手将镇魂铃扣入掌中。
　　“大胆，我天枢峰一脉的传承圣物你也敢动。”天枢子怒喝一声，心中冷笑，镇魂铃疯狂的颤动了起来，神念射出，与镇魂铃沟通在一起，可怕的神念力量朝着雪尊者攻击过去。
　　“天枢子，我不愿多生事端，你真以为我不如你这败类不成。”雪尊者冷笑，顿时一股可怕的神念化作一片可怕的雪，将镇魂铃包裹在其中，让天枢子的魂魄狠狠一颤，仿佛神念都被冻僵来，脸色瞬间变得苍白。
　　“怎么可能！”天枢子不敢相信这是真的，雪尊者的神念，怎么可能这么恐怖！


第0853章 封印一年
　　他的神念本就强悍，再以镇魂铃辅助，神念力量浩瀚渊博，发出出的攻击力极其的恐怖，同级之人的神念几乎阻挡不了他。
　　然而雪尊者的修为甚至不如他，但神念力量竟然直接化作可怕的冰雪将镇魂铃都冻僵，将他一缕神念都封在里面，让他灵魂受创。
　　“给我破！”冷喝一声，神念的力量化作一道道可怕的金铃，在虚空当中震颤，朝着他的镇魂铃而去。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声响传出，只见剑尊者出现在他的面前，恐怖的神念直接化作无比锋锐的利剑，刺破金铃，同时，虚空当中，一柄可怕的锐利之剑从天空斩杀而下，如日当空，耀眼夺目，这一片空间都仿佛要被摧毁。
　　“你真以为我天璇一脉的传承圣物天璇石是废的吗，我师兄虽攻击不如我，但神念比我强太多，即便你依靠镇魂铃，一样镇不住。”剑尊者冷漠的吐出一道声音，剑凌空，天枢峰的人群疯狂后退，这一剑，是真正的杀人之剑。
　　这剑疯子本就疯狂，见到天枢子竟然在林枫突破之时还要动手，顿时彻底的愤怒了，不顾一切，一剑斩杀而出。
　　天枢子怒啸一声，一股气浪冲天而起，他周围的人群甚至被他震飞出去，五指朝着虚空当中抓去，顿时天上出现一支可怕的巨大掌影，要将那斩杀而下的巨剑直接扣住。
　　“破！”巨剑绽放出万丈光华，吞吐的剑气仿佛要将整片空间都毁灭，咔嚓的声响传出，那恐怖的五指掌影直接被斩裂掉，剑摧毁一切，继续斩下。
　　“滚！”天枢子脸色难看，手掌再度轰出，虚空当中出现一道道幻影，全部都是可怕的掌印，空间不断轰隆作响，那一道道连绵不绝的掌印将虚空都轰出了一股可怕的漩涡，将一切都卷入其中，毁灭的力量让周围的人群都无法承受，远远的退避开来。
　　剑影终于消灭，两位尊者怒而出手，随意一击天地震颤，他们都没有全力去战，否则的话周围的人全部都要遭殃。
　　但从这一剑当中，已经可以看到剑尊者的愤怒以及决心，若是天枢子再动，他会不惜向天枢一脉宣战。
　　雪尊者和火焰尊者也出现在了天枢峰的人群面前，同时，天枢峰几位尊者都身形腾空，目光冰寒，双方都眼眸当中都透着冷漠与愤怒，仿佛随时可能开战。
　　“都给我住手。”
　　虚空当中，天玑老人冷喝了一声，目光中也微有一丝怒意，扫过双方的人群，顿时双方都安静了下来。
　　“我天池七大雪峰，同为一脉，传承无数岁月，才有了今天，你们不要忘记了自己的信仰、忘记了自己的使命。”天玑老人含怒说道，显得极其的不悦。
　　“师兄，天璇一脉欺人太甚，竟夺我天枢峰传承圣物镇魂铃，这将我天枢峰一脉置于何地。”天枢子冷漠说道，盯着雪尊者：“还不将我镇魂铃还回来。”
　　“这天枢峰之镇魂铃，我要封印一年，若天枢峰一直如此，这镇魂铃，便没有必要再还了。”雪尊者声音冷漠，透着不容置疑之意，让人群眼眸一滞，雪尊者，他竟然要将天枢峰一脉的传承圣物封印一年，甚至，不还！
　　天枢子的脸色彻底的阴沉了下来，极其的寒冷，看着虚空当中的天玑老人道：“师兄，你也看到了，他们天璇峰，分明是要挑起纷争，破坏我天池一脉团结。”
　　“一条老狗，真是无耻至极。”火焰尊者冷漠的骂了一声，天枢子，竟有脸说是他们天璇一脉挑起纷争，厚颜无耻。
　　“师兄，是非曲直你心中自由论断，我天璇一脉为了天池，已经忍耐更多了，天枢子身为天枢峰一脉领袖人物，竟当着众人的面试用小手段来对我天璇一脉传承之人，甚至在他突破天武的时候还要出手，天枢子心术不正，已经不配掌管天枢峰一脉。”
　　雪尊者的声音虽然冷漠，但依旧能够保持着平静，这一次，他不会再退缩了，刚才天枢子的行为，已经触犯了他的底线。
　　天玑老人看向双方一脉，淡淡的道：“镇魂铃，由天璇峰掌管一年。”
　　老人平静的话音让许多人的心头跳动了下，天枢峰的传承圣物镇魂铃，由天璇一脉掌管一年，天玑老人，也站在了天璇这边，不过今日之事，谁都看得出来究竟是怎么回事，天枢子，过分了。
　　天枢峰的人群一个个心头颤动，而天枢子的脸色则格外的难看了起来。
　　“都给我退下。”天玑老人冷漠的吐出一道声音，雪尊者等人冷笑一声，身形闪烁，不过依旧守护在林枫身边。
　　此时的林枫已经进入空灵之状态，无我忘我，神魂在交融，识海蜕变，他整个人，仿佛融入到这片天空。
　　无尽的天地元气疯狂的涌入到他的体内，他的身上，沐浴着一层圣洁之光，是天地的一部分。
　　玄武踏入天武，将是一次蜕变。
　　过了一些时刻，那恐怖的天地元气终于渐渐的平静了下来，依旧是那人站在虚空，但所有人仿佛都能够感受到林枫的蜕变，气质的蜕变。
　　当眼眸睁开，林枫的脸上露出一抹淡淡的笑意，突破了，终于打破了壁障，跨入了天武之境。
　　看来，他还要感谢天枢峰的人，镇魂铃让自己的魂魄震颤，让天书武魂翻开，引渡神秘的天璇石印入武魂当中，这片天地，仿佛都在武魂当中呈现，是那么的清晰，让它跨入了天武之境。
　　天枢峰的人，直接帮了他两个大忙，武魂翻页，跨入天武！
　　当然，如果没有天璇石的奇妙伟力以及那一页武魂的神秘，恐怕他想要跨入天武恐怕还要一段时间参悟。
　　“突破了。”雪尊者等人的脸上露出了一抹笑意，林枫，在承受镇魂铃的攻击之时跨入天武之境，难能可贵。
　　唐幽幽等人看到此刻也都露出了笑容，随着林枫跨入天武，所有的危机已经全部都解除了，连天玑老人都站在了天璇峰一边，将天枢峰的传承圣物镇魂铃都封印由雪尊者保管一年时间，天池的人，不可能再会动林枫了。
　　而且，林枫还趁着这次危机得到了天璇一脉的传承，又得传承圣物天璇石，还跨入天武之境，正所谓福祸相依，林枫因祸得福，又有了一次机缘，他们自然为林枫感到高兴。
　　“林枫，天枢峰那杂毛竟然不遵守承诺解开封印对付你，现在，你把他给砸翻来，让我们看看他这天枢峰一脉的传承者有多么的废物。”
　　皇甫虫似乎是在唯恐天下不乱，对着林枫吼了一声，让那还在地面上的紫云清目光一滞，脸色难看。
　　他堂堂天枢峰一脉的传承者，却被如此羞辱，在林枫面前显得一文不值，没有任何天赋可言，对方玄武境巅峰的时候就能够压制他，如今跨入天武，林枫将会更加的可怕。
　　“大害虫，你懂我。”林枫咧嘴一笑，目光转过，落在了下空的紫云清身上，他可要好好‘报答’一番这天枢峰一脉的天才。
　　刚才晋级天武，进入无我忘我之状态，什么都不管，似乎什么都不知晓，但神魂相融于天地，他在跨入天武之后，又发现刚才发生的一切好似在脑海中演绎了一边，是那么的清晰，所有的事情，他都知道。
　　这天枢峰的人如此的卑鄙，紫云清又解开修为的压制对他出手，还借助天枢子的力量，他不好好‘报答’一番，就对不起天枢峰了！


第0854章 狂虐天才
　　林枫将封魔石碑收回，随即目光又看向众人，缓缓的开口道：“如今，一炷香时间已过，幸在诸位手下留情，再加上我在秘境的时候确实得到了一些厉害的神通手段，才侥幸能够坚持下来。”
　　林枫客气的话语让许多人的眼眸都是一凝，这家伙倒是会说话，言各大传承者是对他手下留情了，然后又说他是在秘境中得到了厉害的神通手段，所以才有这实力，能够在众人手中坚持下来，不是众传承者的实力不行。
　　这无疑是给了诸峰传承者的面子，也就是给各大主峰的面子。
　　天池，毕竟是一个整体，团结一致，才有天池的强盛，如今他身为天璇峰一脉的传承之人，甚至是领袖人物，不能太任意妄为、目中无人。
　　“诸位不愧是各大主峰的传承者，即便战至酣处，即便让我一筹，也不愿解开对实力的压制对付我，心胸豁达，让林枫敬佩，以后有机会，定然再与诸位才俊请教，共同进步，让天池越来越强盛。”
　　林枫继续说道，给足了对方的面子，反而让那几人都有些不太好意思，他们可是听从天玑老人的规定压制的修为，自然不会解开压制对付林枫，但林枫说他们心胸豁达，他们一听也感觉有理，否则的话在败的时候为什么不解开压制呢，顿时他们对林枫也没有了恶感。
　　天璇峰三位尊者对视了一眼，目光中都露出一抹笑容，林枫此刻能如此冷静的处理此次纷争，让他们感到欣慰，就连天玑老人的眼中都有惊讶之色一闪而过，宇天机对他说过，天璇一脉出了一个天才人物林枫，天赋比他还要强悍，因此，天玑老人其实早就知道林枫其人。
　　“不过……”就在这时候，林枫的话锋一转，目光转过，落在了紫云清的身上。
　　“每一个大势力总会有一些败类，也不知是否是长辈教导，卑劣无耻，承诺了压制修为与我战，我才接受考验，然战到后面却又将修为压制置之不理，甚至借助长辈的力量，我为何这种败类同在天池，而感到耻辱。”
　　林枫的声音转变，透着几分冷漠之意，说的极其的明显，天枢峰一脉无耻至极，双手的关系已不可能修复，林枫也不想修复，对付敌人，就要狠狠的压制，让他没有爬起来的机会。
　　紫云清以及天枢峰一脉的人群感觉脸上火辣辣的，透着耻辱之意，然而林枫说的句句属实，天枢子的确和紫云清做出了一些卑劣之事，想狡辩都不知道该如何辩解。
　　“既然你这么想和我战，那我就成全你，现在，你没有了镇魂铃，我也不适用天璇石；你作为天枢峰一脉的传承者，我作为天璇峰一脉传承者，我们公平一战，而且，你的修为境界还是比我高，这点便宜，我让你占。”
　　林枫冷漠的说了一声，对紫云清宣战。
　　紫云清目光闪烁不定，哪有心思和林枫战斗，刚才林枫还未入天武，修为便已经够可怕了，要镇压他，如今突破天武的林枫，完成玄武到天武的蜕变，更是不知道会强大到什么地步，紫云清，他没有战胜林枫的信心，若战，他肯定败给林枫。
　　然而，林枫的话让他根本就没有拒绝的理由，就如林枫说的那样，他紫云清是天枢峰传承者，林枫则代表天璇一脉，他的修为还要比林枫高，他拿什么拒绝，不愿战？若是不愿战那刚才他一直迫林枫战又是什么意思？
　　一时间紫云清竟有些哑口无言，不知道该说什么才好。
　　林枫也不打算给他拒绝的机会，冷漠的道：“战吧，让我看看卑鄙的天枢峰一脉，所谓的传承者除了利用一些无耻的手段外到底有没有真正的实力。”
　　话音落下，林枫的脚步往下一跨，朝着紫云清扑去，恐怖的气浪翻滚，让紫云清双眸一肃，身上涌现强大的战意，既然无法避免，那就全力一战。
　　咆哮的真元力量从紫云清的身上绽放，却见看着他露出了一抹邪异的冷笑，光芒闪烁，一股无比可怕的镇压力量绽放而出，只见林枫的手中多出了一块巨大的石碑，透着可怕的镇压封印力量的石碑。
　　石碑之上刻着一个封字，仿佛蕴含一股奇特的力量，刚才正是这石碑，将镇魂铃都给镇压抵挡住了。
　　“封魔石碑，无耻。”天枢子认得这石碑，冷冷的吐出一道声音。
　　“闭嘴，这不过是学你们而已，比起你们的无耻，林枫他还差远了。”火焰尊者对着天枢子冷笑，露出一抹戏谑之意，林枫这是存心要气煞天枢子呢。
　　紫云清感受到那股可怕的镇压力量朝着他扑面而来，顿时面色微有些苍白，封魔石碑，这可是能够镇压镇魂铃的宝物，林枫人还在虚空当中，他就清晰的感觉到了一股可怕的镇压力量从天上压迫下来，让他脸色瞬间苍白了起来。
　　他刚才以镇魂铃欺林枫，如今，林枫以封魔石碑欺压他。
　　“去！”林枫打出一道真元力量印在封魔石碑之上，只见那封魔石碑上的封字光华璀璨，轰隆隆的巨大响声传出，朝着下空的紫云清压迫过去，封魔石碑变得无比巨大，将紫云清的眼睛都遮蔽，看不清虚空当中，整个人都被一股可怕的镇压力量束缚住。
　　“轰隆！”封魔石碑落下，镇压在紫云清的身上，人群已经看不到此刻的紫云清身影，但却仿佛能够感受到紫云清的命运，这一次恐怕要被林枫给虐死。
　　巨大的封魔石碑被一股强大的力量顶在那里，林枫路出了一丝冷漠的笑意，这紫云清不愧是玄武境二重巅峰实力，果然力量强大，竟然还能顶住封魔石碑。
　　光芒闪烁，林枫脚步跨出，步法逍遥，快若闪电，瞬间到达了封魔石碑之上。
　　身体倒立，林枫猛然的挥出一掌，轰在封魔石碑之上，如今跨入天武，林枫的力量何其的强悍，这一掌轰得空间颤动，石碑嗡鸣，直接往下压去。
　　被压迫在下方的紫云清发出一道惨叫之声，封魔石碑往下陷去，被镇压在下面的紫云清刚才被林枫隔空一掌拍在石碑之上，恐怕此刻很惨吧。
　　“很坚强。”林枫看到封魔石碑依旧被盯着，嘴角笑容更冷，身体腾空，随即再度压迫而下，双脚狠狠的震颤在封魔石碑之上，无比可怕的力量镇压而下，又是一道凄厉的惨叫声传出，轰隆一声巨响，封魔石碑轰在了地面之上，震得地面狂颤，而紫云清恐怕已经被镇压得钻入大地下面去了。
　　“好悲惨。”人群心中暗道一声，若不是万不得已，武修一般不会到地下去，和人战斗的时候人在地下太吃亏了，一出来就可能面对致命的袭杀，在地底的时候也不知道什么何时会被震死。
　　林枫冷笑，将封魔石碑收了起来，感受到大地的蠕动，瞬间就将紫云清的位置锁定了，嘴角又露出了一抹冷笑。
　　今日，他就要将这卑鄙的天枢峰一脉往死里打压。
　　一股可怕的火焰从林枫的身上绽放而出，这火焰极其的可怕，仿佛如烈日般夺目耀眼，将大地炙烤。
　　身形一闪，林枫感受到某处地方地底的蠕动，顿时一掌拍打而出，无穷无尽的火焰直接钻入这片大地当中，顷刻间这股可怕的火焰炙烤着这一片地面，要将这块空间大地都烤熟来。
　　“啊……”地底传出一道凄厉的惨叫之声，随即又一道身影不顾一切的冲天而起，此刻这身影显得极其的狼狈，头发都被烧焦来，身上的衣衫也被烤成了焦黑之色。
　　“原来你还舍得出来。”林枫冷笑，一步跨出，瞬间到达紫云清的身前，无比强大的恐怖掌力拍打而出，咔嚓的碎裂响声不断，紫云清的骨头都不知道碎裂了多少根，人被林枫一掌拍飞了出去，朝着天枢子的方向而去。


第0855章 新的使命
　　天枢子袍袖挥动，阻挡住紫云清身体的退势，将紫云清的身体接住。
　　查看了下紫云清的伤势，骨骼几乎全断裂了，想要恢复过来很难，即便恢复了，恐怕天赋也不如前，可以说，林枫这一次算是将紫云清的未来给废掉了。
　　“这就是天璇峰的传承之人，对同门之谊皆可如此残忍，好、很好。”天枢子将紫云清交给身后的人，目光冷漠的盯着林枫，声音透着一股寒气。
　　“你的脸皮可真够厚的，一个在我突破之时都要动手偷袭的人，此刻竟然还跟我谈同门之谊，你们天枢峰对付同门的手段，我算是见识过了。”林枫讽刺一声，扫视一眼颓废的紫云清道：“你这天枢一脉的传承者太弱了，不堪一击，又手段卑劣，不讲信用，我帮你们废了，舍得他以后在外人面前丢天池脸面。”
　　“很好，希望你以后不要丢天池之脸面。”天枢子冷冷的说了一声，随即抬头对着天玑老人道：“师兄，天璇一脉目中无人，欺人太甚，如今更是废掉我天枢一脉的传承之人，还封我传承圣物，此事所有人都亲眼目睹，我也无颜留在这里，告辞了。”
　　天枢子说罢，袍袖挥动，带着天枢峰的人群离去。
　　天玑老人沉默不言，一切都了然于胸，做到心中有数。
　　许多人群的目光都落在林枫的身上，心中颇为感慨，天池的年轻一代，又出现了一个妖孽，若是再给此子一些时间，他恐怕会超越其它诸峰的传承之人。
　　而且，林枫他已经被确定为天璇一脉的传承者，未来天璇一脉的领袖，他也是天池七大终极传承者之一，若是在将来真的超越另外六大主峰的传承者，他将有机会问鼎天池领袖之位，让天璇一脉成为新的领袖峰。
　　另外，今日还有一事让他们颇为震撼，天璇一脉的领袖雪尊者，低调的他竟然一直隐藏着自己的强悍神念，连镇魂铃都能够封印，天枢子对他无可奈何，可见，天璇一脉的复兴似乎是早晚之事，今日起，再无人敢轻视天璇一脉了。
　　不过今日天枢峰的人群受此羞辱，恐怕不会这么善罢甘休吧。
　　“天池七峰，一脉相承，同为手足，你们不要忘了自己的使命。”天玑老人目光环视人群，缓缓说道，声音透着几分肃穆之意。
　　随即，人群只见天玑老人手掌挥动，如刀锋般，将头上的一缕发髻斩断，顿时，雪之长发在虚空当中，随风飘动，人群的瞳孔，则都是猛的一颤。
　　“天池，多少年来未曾有过今日之时，如今在我手中出现这一幕，是我之罪过，削此发，以做忏悔。”老人缓缓的说道，首先将错揽在自己身上。
　　“以后，我不想再看到这种事发生，从今天起，林枫便是天璇一脉的传承者，无论林枫身上有什么，都不许觊觎，若是遇到有其它势力之人觊觎要对付林枫，你们都要出手相助，不要让私心蒙蔽了你们的双眼，请告诉，你们的使命，是什么。”
　　天玑老人大喝一声，声音滚滚，传入众人耳膜当中。
　　只见天玑老人将手放在右胸前，目光肃穆。
　　仿佛被老人的肃穆之意所感染，人群纷纷放下手中的一切，右手纷纷放在胸前。
　　“一切、为了帝国！”
　　低沉而肃穆的声音在同一时刻奏响，仿佛是天池雪山上的一道警钟，敲响在众人的内心深处，许多人都生出惭愧之意，无论是处于什么理由和目的，他们觊觎林枫身上的宝物，便等同于要对天璇一脉下手，无疑会激起天池的矛盾，破坏天池的和睦以及凝聚力。
　　“好了，都散去吧。”天玑老人挥了挥手，脚步一跨，脚下踏着星辰之光，瞬间消失在了虚空当中。
　　众人也都纷纷散去，离开天璇主峰。
　　很快，雪峰之上，就只剩下了天璇峰的人群。
　　雪尊者来到林枫的面前，低声说道：“林枫，今日之事，已经与天枢子撕破脸皮，此人心怀叵测，是我天池之败类，恐怕还会对你不利，你以后要小心防范。”
　　“我明白。”林枫点了点头，天枢子，的确是个败类。
　　“天玑师兄为何不惩处天枢子，任由那混蛋将如今的天枢一脉教得乌烟瘴气。”剑尊者目光如剑，透着寒芒，显得非常不快。
　　“天枢峰一脉之主，岂是说动就能动的，我相信天玑师兄心中有数。”雪尊者说了一声，剑尊者也不再言语。
　　对于如今的结局，林枫已经非常满意了，心中带着感激之情，若非是三位尊者的力保，恐怕便不会有如今的情形。
　　不过天池终究还是天池，不像其它势力般，否则的话，若是天玑老人自身都想要他身上的宝物，让他交出来，他根本没有选择。
　　“林枫，干的不错，我真想上前将那家伙给暴揍一顿。”林枫走到君莫惜等人身前，只见皇甫龙咧嘴一笑，显然对于紫云清非常看不顺眼。
　　“你上前的话恐怕就是自己被暴揍一顿了。”云飞扬玩笑的说道，让皇甫龙颤颤的摸了摸脑袋。
　　“林枫，我还以为你的天赋和我差不多，看来你比我要厉害。”皇甫龙憨厚的笑了下，让身边的几人都一阵愕然，这家伙果然很有‘觉悟’，现在才发现。
　　“好了，你们几个此次从秘境回来都有巨大的收获，林枫回来之前你们都无法安心修炼，现在林枫归来，你们也该好好闭关一段时日，让修为再上一层，争取都早日突破天武之境。”雪尊者看着这些朝气蓬勃的青年，脸上露出了一缕慈色，林枫带来的几个朋友，天赋都非凡，给他们天璇一脉注入了全新的活力。
　　而且此次他们都得到了异宝，修为又全部是玄武境八重九重，好好指点一番，都有机会早日跨入天武。
　　“嘿嘿，明白，林枫都突破了，我的天赋比他差一点点，也不能太落后。”皇甫龙笑道，其他几人也都露出了笑意，此行心有所悟，他们的确需要好好静修一番。
　　“还有林枫，你刚入天武，需要巩固一番境界，去熟悉天武之境和以前有何不同，感悟天地之道。”雪尊者又对着林枫说了一声，林枫微微点头，天武之境，跟天地接轨，水乳交融，仿佛能够触及到大道之意，他的确需要好好领悟一番。
　　等到修为稳固之后，便前往雪月国以及黑风岭一趟，他已经跨入天武，那强悍的中年女子答应过他，他可以前去迎梦情回来。
　　雪尊者将君莫惜他们安排在同一座雪峰修炼，距离天璇峰主峰有一段距离，静心修炼，同时，剑尊者以及火焰尊者留在了这片山脉，君莫惜他们，将成为天璇一脉重点培养的人才，他们未来将成为天璇一脉的栋梁，辅佐林枫在天池成就一番大业。
　　而林枫，则独自在一座雪峰修炼，雪尊者甚至以强大神通将这座雪峰都封闭，不让人打扰到林枫。
　　雪峰之上的一片空间，七头雪鹰翱翔而来，随即化作人影，降临到雪尊者的身后，道：“峰主！”
　　“从今天开始，天璇峰之事我不会再让你们去做了，我赋予你们七人新的使命，守护在少主身边，直到他超越你们。”雪尊者缓缓的说道。
　　七雪鹰都点了点头，道：“我们明白。”
　　雪尊者回过头看了七雪鹰一眼，笑道：“自从师尊在的时候，你们便在天璇峰了，跟着我这老头也没什么用，以后跟随少主，他会赐予你们新的机遇！”
　　说罢，雪尊者的身影飘然而去，七头雪鹰翱翔于虚空，分别立于七大方位，守护着这座雪峰，不让人打搅！


第0856章 雪尊者
　　天池，一座封闭的雪峰之上，周围是一片冰川之地，寒冷至极。
　　此刻，在那茫茫的冰川当中，竟有一人正在修炼，连天上的星辰之光仿佛都被他借用，照耀在他的身上，显得极其的飘然。
　　而在一座冰川雪峰之上，有两位老人并肩而立，身上无半点气息绽放，就像两个普通人一样，然而这虚空当中的寒冰之意却无法影响他们分毫。
　　“宇天机天赋强大，为人聪慧，却没有奸邪之心，以后，应该能接替你，让天玑峰传承如今的盛况。”此时，一位老人看着远处那年轻的修炼身影，缓缓的说道。
　　“我也是这么想的，本以为，天池，将会交托到天机的手中，可现在看来，多出了一个变数啊，你这家伙倒是有魄力，竟然直接将天璇石都交给了他，我不得不佩服你，舍得。”另一老者的发丝缺了一些，赫然正是天池的领袖人物，天玑老人。
　　而在他身边站着的老者，则是天璇峰一脉的领袖，雪尊者。
　　“舍得、有舍才有得，天璇石跟着我这老头，也发挥不出他的妙用了，现在将之传承给林枫，未尝不是一个好的时机，等到林枫成长起来，我这老头也可以好好的休息了，不用为天璇一脉的继承而劳心。”
　　雪尊者淡淡的笑道，显得格外的洒脱。
　　“在我面前你就不要装了，若说这天池有我的对手，那么一定是你无疑了，天璇石妙用无穷，比我天池其它六大雪峰的传承圣物都要神秘，你这家伙这么多年来修为没有寸进，你以为我会相信，是不是该告诉我这老头一声，你现在是什么修为境界了。”
　　天玑老人鄙夷的看着雪尊者，昔日天玑峰的领袖，也即是他的师尊和天璇峰一脉的领袖雪尊者师尊乃是天池最强的两人。
　　两人的师尊谁也不服谁，都将对方视作最强的对手，当然，也是最好的朋友，因此他与雪尊者，也是很早便相熟了，对这家伙，他可是比谁都要了解，非常的低调。
　　“不重要了，接下来我只想看看这些后辈成长起来，执掌天池，我们的前途有限，恐怕很难再追求那令人向往的境界了。”雪尊者目光怅然，露出了与他把天璇石交给林枫之时的那股迟暮之意。
　　谁不想追求那高高在上的皇之境界，然而天赋这东西极其的玄妙，到了一定的境界，就会感觉到自身的桎梏。
　　天玑老人抬头，看着遥远的虚空：“我知道你并没有放弃，你也想要和我们的师尊一样，找到各自一脉的继承之人，然后便自己卸下枷锁，去最后拼搏一回，追求那你我遥望的境界。”
　　雪尊者愣了下，随即露出了一丝笑容，看向天玑老人：“你不也是这样想的吗，我们的师尊也真够狠的，一走了之，斩断一切，和我们从未再联系，也不知道如今怎么样了，有没有追求到那向往的境界。”
　　“不将一切斩断，心有牵挂，还如何能够追求大道，等到他们这一辈成长起来，我们便也了却一切吧。”天玑老人怅然说道，他们又何尝不会想念那些教导他们成长起来的师尊，但如今，连他们在哪都不知道。
　　“我们了却之前，是否应该先将天池清理一番。”雪尊者的声音当中闪过一道冷意，天枢子的行为，已经触犯了底线。
　　“给后辈留下一些危机不是更好了，也给他们一些机会，若是他们一意孤行，留给后辈去解决吧，那是他们的功绩、是他们成长的见证。”天玑老人的目光中透着睿智，仿佛洞穿一切。
　　那些普通的弟子，恐怕根本不会料到，高处不胜寒，那些站在天池高处的老人，想的那么深远。
　　……
　　半月时间转眼即过，一座雪峰之中，林枫盘膝坐在一巨大雪崖旁，眼眸闭上，静静的感受着天武境界的奇妙。
　　此时的林枫正在凝练着自己的神念，不断的将神念凝成古钟之形态，那数万残魂化作点点的金色光华，缭绕在古钟旁，耀眼夺目。
　　三生魔帝曾传授他神念之法，他便是以此神念之法在凝练着神念，让神念越来越牢固，古钟凝实得越来越厉害，再不像以前那般是虚幻的识海，而是真正的实质之物，神念由虚化实，可攻可守。
　　这种事神念之法极其的珍贵，尤其是强大的神念攻击防御力量更是价值连城，一般刚突破天武之人根本修炼不到，即便拥有这种神通也无法修炼，因为魂魄不强。神念不坚。
　　林枫他不一样，他的魂魄本就比普通人要强许多，又修炼了残魂天术，淬炼魂魄力量，如今神念诞生，也是极其的牢固强大，才能凝练成真正的实物古钟，现在若是要他对付紫云清那种人，直接以神念攻击，就足以将对方的神念给抹除掉，杀死对方。
　　等到神念无法继续凝视得更强的时候，林枫便停了下来，心神一动，神念化作的古钟从脑海中飞了出来，光彩夺目，透着一股奇妙的力量。
　　若是有人看到林枫刚跨入天武不久便能够凝练出神念古钟，一定会惊得无语，这天赋，太妖孽。
　　古钟旋转，绽放着璀璨的光华，随即钻入了林枫的眉心，回到了他的脑海当中，镇守在那。
　　林枫又将天璇石取出来，这天璇石是天璇一脉的传承圣物，极其的奇妙，那日跨入天武的时候他就已经深有体会，在自己突破的时候紫云清对自己发动攻击，他随意的轰出一掌竟发挥出了可怕的力量，等到突破天武之后，他反而找不到那种奇妙的感觉了。
　　握住天璇石，林枫心神微动，天书武魂呈现，七彩之光扶摇而上，那翻开的一页依旧是空洞的，一片荒芜死寂的空间，然而随着林枫的指引，一条条神奇的纹路在那空洞的世界当中勾勒出来，天璇石中释放着一种奇妙的伟力，使得林枫脑海中浮现整片空间画面，将之呈现到武魂当中。
　　这一刻的林枫，又找到了那种奇妙的感觉，通过武魂，他能够感受到周围真实空间的脉动，连生长在风雪当中的苍松之生命流动，他仿佛都能够感受，空间的神奇、大地的脉动，生命的流逝，一切的一切，是那么的清晰自然，无比奇妙。
　　“当时我完全沉入到这种奇妙的状态当中，轰出的一掌就好像根本不是自己的力量，而是利用这片空间的天地自然的律动轰出的，随心而动。”林枫心中低语，缓缓的站起身来，细细的聆听、细细的感受天地自然的脉动。
　　就在此时，林枫的手掌缓缓的抬起，心随意动，融于自然、融入天地万物，一切随心。
　　“轰隆！”
　　林枫随意的手掌轰出，天地一声炸响，一股可怕的毁灭掌印消逝在远方，可怕的力量让林枫身前的空间气流疯狂了起来，不停的涌动，仿佛没有休止，即便那掌印已经消失不见，恐怖的气流依旧在不停的翻滚。
　　“好可怕。”林枫看着自己的手掌，心头震撼，天璇石，果然神奇，拥有一股奇妙的伟力，可让自己沟通天地万物。
　　而且，林枫相信自己还没有完全发掘出天璇石的妙用，这天璇一脉的传承圣物，相信一定会在他的手中大放异彩。
　　并没有太过得意，虽然跨入了天武之境，但林枫知道自己只不过踏出了重要的一步而已，后面还有太多的挑战等着他，接下来，他要不断的冲击更高的境界，直到有一日成为曾经仰望的尊者，或许那时候，他才能算得上是一方强者！
　　当然，以林枫如今的修为，在一个最普通的国度，就如雪月，足可以称王称霸了！


第0857章 武魂的妙用
　　“天书翻开，这神秘的武魂又有了新的神通，竟然可以将天璇石中的奇妙伟力印入到武魂的荒芜空间当中，既然天璇石可以，那么其它宝物呢？”
　　林枫似乎想到了什么，暗问自己一声。
　　想到这里，他便再度盘膝坐了下来，将天璇石收了起来，不过在他的身前，却出现了另外一样宝物，封魔石碑。
　　武魂能映射天璇石的奇妙伟力，封魔石碑，是不是也可以。
　　想到这里，林枫将手掌放在封魔石碑上，随即心神微动，一股引渡之意再度出现，极其的玄妙。
　　脑海当中的天书武魂，荒芜的空间，点点的光芒亮了起来，从封魔石碑之上，有一股奇异的力量，缓缓的被引渡进入武魂当中。
　　“果真可以。”林枫目光一凝，非常的震撼，竟然真的可以，这也就意味着，天书武魂翻开而诞生出的荒芜空间，能够折射出任何宝物中所拥有的神秘力量，让他在武魂当中映射呈现出来。
　　这种神通能力，太可怕了。
　　荒芜的世界，因为封魔石碑中的力量流入，渐渐的有了丝丝光亮，透着深邃的光亮，而在那墨色的深邃光亮当中，一巨大的封之轨迹，缓缓的成型，不断的流动着，其中，透着强悍的镇压封魔之力量。
　　这呈现在武魂荒芜空间当中的封字，是如此的清晰，一笔一划，都勾勒得清清楚楚，他的轨迹不再神秘，而是呈现在了林枫的眼前，林枫仿佛能够看透一丝这股神秘的封之力量了。
　　此刻的林枫，他甚至能够感受到封之一字的轨迹流动，似乎他也能够观悟、利用这股力量，即便不用封魔石碑。
　　静静的在武魂当中参悟许久，林枫睁开眼眸，手掌猛的一颤，随意的朝着前方拍出，顿时，一股封印镇压的力量从掌中绽放，让林枫眼眸中露出了一抹笑意，果然，封魔石碑的神秘力量在天书武魂当中呈现，可以让他去参悟这股伟力，然后利用出来。
　　这翻开的武魂，又给了林枫一个大大的惊喜，太神奇了，也不知道这武魂为何会赐予到他的身上，成为他的天赋能力。
　　“玉皇心，这玉皇心脏，是整个玉皇宫殿，能不能也在武魂当中呈现。”林枫突然想到了这点，顿时试验了下，不过这一次神奇不在，玉皇心脏无法在武魂当中折射出现，一片死寂。
　　看着被自己炼化的玉皇心脏，林枫目光闪烁不定。
　　这玉皇心脏里面，还关押着许多强者在里面，除了强者外，还有很多内殿等他去挖掘，浩瀚的宫殿当中，不可能会没有其它的宝物。
　　在他跨过彼岸桥，通往玉皇殿的路上，就有许多内殿的石门是紧紧封闭着的，里面不可能是空的，只不过他无法打开而已。
　　更让林枫郁闷的时候，这宫殿里面虽然关押了许多强者，但他却反而不能进去，那些人可是很多都实力比他要可怕。
　　不过林枫也并不急，那些人就像是待宰的羔羊，等到自己实力够了，就去玉皇殿里面，一个个收拾。
　　“若是能够修炼一种能够通过神念占据人躯体的神通就好了，这样，这些人就不用抹杀，可以留着当自己的奴隶，不用浪费掉。”林枫心中生出一个想法，里面关押着那么多的强者，杀了，可实在是太可惜了。
　　将玉皇心脏放在手中掂了下，随即林枫将玉皇心脏猛的朝着地面上砸去，而且是连续不断的砸。
　　此刻的玉皇宫殿当中，一道道怒号之声传出，仿佛宫殿要塌陷，里面的人不断的翻滚着，时而正立时而被倒过来。
　　“林枫。”
　　“林枫，我一定要杀了你。”
　　一道道愤怒而凄厉的吼声在宫殿中回荡，被困在里面无法逃脱，这些人机会都快要疯掉了，虽然身处宝藏当中，但连出去都无法出去，要宝藏有什么用，现在他们只有一个念头，提升实力，活着出去。
　　然而，林枫那混蛋根本不给他们安心修炼的机会，每隔一段时间就会引发一场大地震，让宫殿翻滚，他们根本无法修炼，没有疯掉就算好了，更不要说修为提升了。
　　这样下去，他们怕自己迟早会疯掉，然而，他们却没有任何的办法，被关押在宫殿当中，没有人，能够逃掉，他们甚至连时间的流逝都忘记了。
　　……
　　转眼间又是七天时间过去，在天池的一座雪峰之上，有几人正在一起品茶下棋，一共有四人，一个个都是气息浩瀚如海，深不可测。
　　这四人，赫然正是天池四大主峰的一脉领袖，四位领袖。
　　“几位师兄弟，如今天璇峰又开始在天池帝国招收弟子，试图扩张强大，野心勃勃，天璇一脉的人也越来越目中无人了，尤其是那林枫，那日想必你们也看到了，才刚刚踏入天武就如此的张狂，目空一切，当着我的面废掉了紫云清，等到以后成长起来，这还了得。”
　　一道身影开口说道，原来此人，赫然竟是天枢峰一脉的领袖人物天枢子，而其他三人，也都是一脉主峰的领袖。
　　每隔一段时日，他们便喜欢在一起品茶论道，或放松休闲，又或者分享在武道方面的造诣，有时候也谈论一番天池之事以及后辈的弟子。
　　这一次，他们受天枢子想邀，前来天枢峰一叙，这天枢子竟还没有将那日的事情放下，又提了起来。
　　“不谈、不谈，我们下棋。”三人都笑而不言，也不接口，对于那日发生的一切，他们谁不是心如明镜，不会参合到其中，免得将事情越搅越浑。
　　此时，远处有一道身影缓缓的走来，来到摇光主峰的领袖面前，喊了一声：“峰主！”
　　“何事？”摇光峰主看了那人一眼，问道。
　　那人沉吟了下，随即对着摇光峰主直接神识传音，听到他的话摇光峰主身体站了起来，随即笑道：“几位师兄失陪片刻，我去去便回。”
　　说罢，摇光峰主便随同刚才那人一起离开了。
　　接下来，诡异的一幕发生了，另外三大雪峰，也都有人陆续前来，将他们喊走，他们都留下一句话离开，说是有要事，很快便回。
　　雪峰之上，竟然就剩下了天枢子一人，让他的脸色瞬间沉了下来，不过也只能耐心等待、摇光峰主回到摇光主峰之上，接近了一人，乃是天璇一脉的雪鹰。
　　“你来有何事吗？”摇光峰主对着雪鹰直接问道。
　　“摇光峰主，我家少主，让我前来奉上一件物品。”雪鹰缓缓的说道，随即上前，将一枚储物戒指递给了摇光一脉的领袖。
　　摇光峰主有些好奇，神识探入储物戒指当中，顷刻间，他的瞳孔猛的收缩了下，抬起头，目光紧紧的凝视着雪鹰，锋锐之意一闪而逝。
　　“摇光峰主，少主让我转告峰主，天池一脉，七大雪峰同气连枝，每一位峰主都是天池的顶梁，是天池的支柱，你们强大，天池才能强盛。”雪鹰缓缓的开口，听到他的话，摇光峰主的脸色顿时变得柔和了起来，露出了一抹善意的笑容。
　　“替我回复你们少主，他的心意，我收下了，我能明白他的良苦用心，天池，会越来越昌盛强大的。”摇光峰主含笑说道。
　　“好，那我便告辞了。”雪鹰对着摇光峰主微微欠身，随即告辞离去。
　　等到雪鹰离开之后，摇光峰主目光闪烁，天璇一脉，出了个人才啊，不仅仅是天赋强大，目光也深远。
　　同样的一幕，也发生在天池的其它主峰，唯独天枢峰，被排除在外！


第0858章 出关
　　天枢子在雪峰上等了许久，却迟迟不见有人回来，让他的心情很不好，难道几位峰主是在戏耍他不成？
　　又等待了一些时刻，天枢子有些不耐的站起身来，脚步一跨，朝着距离天枢峰最近的摇光主峰而去，在前往摇光峰的路上，他竟然遇到了天璇峰的雪鹰，让他心中更是生出一丝异样的情绪。
　　“师兄你怎么来了？”摇光峰主见到天枢子微微一笑，客气的道。
　　“师弟一别便不见了踪影，我来看看是否有什么事情耽误了。”
　　“确实是有些事情，我便不去天枢峰品茶下棋了，还望师兄莫怪。”摇光峰主歉意的笑道。
　　“那我也不勉强师弟了，只是我刚才和师弟说的事情，不知师弟如何看待？”天枢子又道。
　　“何事？”
　　天枢子心中有些不悦，不过却没有表露出来，又道：“天璇一脉野心勃勃，天璇传承者林枫心术不正，目空一切之事。”
　　“师兄你多虑了，虽然天枢峰和天璇峰有一些摩擦，但事情已过，大家同为天池一脉，何必计较，况且林枫此人，我看身有正气，且天赋绝伦，是个难得的人才，能将天璇一脉发扬强盛，增强我天池实力，何尝不是一件好事。”
　　摇光峰主摇头笑道，让天枢子眼眸一凝，脸色也微沉了下，沉吟片刻，随即道：“既然师弟如此认为，我先告辞了。”
　　说罢，天枢子缓缓转身，御空而去。
　　“师兄慢走。”摇光峰主客气的喊了一声，只是片刻，天枢子消失在了摇光主峰，又径直到了玉衡主峰之上。
　　“玉衡师兄。”见到玉衡峰主，天枢子客气的喊了一声，接下来又说明了来意，询问玉衡峰主对天璇一脉的态度，却不像玉衡峰主的脸色瞬间沉了下来，不悦的道：“师弟，此次你提了一次便也罢了，且能一再诋毁天璇一脉，你难道忘记了自己的使命，是让天池强盛，帝国强盛，而不是勾心斗角，我看天璇一脉正气浩然，如今更是找到了天赋异禀的林枫为传承者，这是天池幸事，还望师弟能够抛开私心，为天池考虑。”
　　天枢子直接被教训了一顿，顿时脸色更难看了起来，袍袖一挥，天枢子转身，道：“告辞！”
　　说罢，身影闪烁，再度消失不见，接下来，他又前往了天权主峰，不过这一次，他并连天权峰主的人都未曾见到，只是一个天权峰的弟子转告他，天权峰主在修炼，没有空暇见他。
　　此时，天枢子的心彻底的凉了下来，到底发生了什么事情？
　　还有他在路途中遇到的雪鹰？难道几位峰主离开天枢峰，都是因为他们？
　　天枢子想不明白，却有种被孤立的感觉，摇光、玉衡还是天权三位峰主平日里和他关系素来还好，但如今一提到林枫，却都帮林枫说话，让他无比郁闷，玉衡峰主直接教训他，天权峰主干脆不见。
　　此时，在天璇峰的一座雪峰之上，林枫站在雪峰之巅，看着茫茫雪山，身着一袭白色衣衫，长袍飘动，身影略带几分萧瑟之意，却有给人一种不屈之感。
　　一道道身影降临在他的身后，正是派出去的雪鹰都回来了，默默的站在林枫后面。
　　“事情都办妥了吗？”林枫回过身，对着雪鹰问道。
　　“少主，都办好了，几位峰主都很满意。”雪鹰回应说道，林枫点了点头，无论是前世还是今生，人与人除了情意之外，便不外乎是人情，他和天池各大峰主之间没有什么接触，只不过都属天池一脉，大家为天池或许能团结一心，但谈不上情意。
　　而此次，林枫命雪鹰给众峰主送去一些得到的意志之晶和奥义之晶，并传话希望诸位峰主强大、天池强盛，这是人情，不说为私，只言都是为了天池，这样一来，众峰主根本不可能会拒绝，他们都是天池一脉，为了天池，为何不能收下，但在无形当中，无疑也会对林枫生出一丝好感。
　　并不是什么人得到了这等重宝都舍得拿出来分享，看到别人强大的，大多数人都是敝帚自珍；奥义之晶中蕴含奥义，对尊者参悟奥义有大用，而意志之晶对于天武强者而言是宝贝，林枫这人情，可谓非常的重，几位峰主也有些佩服林枫。
　　昔日他们围在天璇峰，多少对林枫身上的宝物有些意动，然林枫年纪轻轻，在当日便能很好的处理那事，除了天枢峰外，任何一峰都不得罪，如今又是送上一份大礼，摒弃前嫌，似乎完全没有将那日的事情放在心上，这等为人处世之道，确实难得。
　　“走。”林枫脚步一跨，身体腾空，御空而行。
　　此刻的林枫，只感觉身体飘然，轻若鸿毛，跨入天武，御空飞行不再需要消耗真元，直接借用天地力量将身体托起，一个念头便可翱翔于虚空当中。
　　这种感觉，更像是真正的飞翔。
　　林枫来到了君莫惜以及唐幽幽他们修炼的雪峰，三位尊者都在这里，看到林枫过来，雪尊者扫了他一眼，见林枫气息浑圆饱满，气不外泄，意与天地相融，带着一丝飘渺之意，不由得暗暗点头，这家伙在短短时日便将修为稳固到这种程度，这就是天赋。
　　“老师，他们修炼怎么样了？”林枫看了一眼远处山崖雪中盘膝坐在不同地域的几道身影，问了一声。
　　三位尊者目光一凝，随即都是一笑，这家伙，总算是改口了。
　　如今林枫已是天璇一脉的少主，未来的领袖，传承着天璇一脉，若是还称呼他们为前辈，那的确会让他们郁闷。
　　“非常不错，君莫惜可以开始冲击天武壁障，大害虫和幽幽的修为也都稳固在玄武境九重巅峰，再给他们时间，一样可以冲击天武，尤其是大害虫这家伙，虽然神经有些大条，但修炼的天赋确实难得，心中了无牵挂，一心修炼，也许他能和君莫惜竞争一番看谁先到天武，幽幽的心事似乎要多一些，需要循序渐进。”
　　“至于飞扬，如今他的修为也稳固在了玄武境九重，虽然他的境界算是最低的，但他过去的修炼非常牢固，基础扎实比莫惜都要更甚一筹，只要境界一到，他也很容易向天武发起冲击。”
　　雪尊者轻易的点出了四人的优劣，让林枫感觉非常有道理，君莫惜属于那种稳扎稳打的类型，修炼浩然正气，拥有不死武魂，综合实力与天赋强大，表现在每一个方面，非常均匀；而大害虫则是憨头憨脑，心中杂念少，所以非常适合修炼；幽幽的天赋也不差，但少女的心事比较重，最后云飞扬，昔日的摩越国太子早就闻名雪月，后来也表现出他的震撼天赋，修为极其的扎实稳固，领悟天地大势，可越级挑战，也许他修炼速度略差，但胜在扎实，战斗力强。
　　“老师，我要离开乾域一趟，去雪月国看看。”林枫突然开口，雪尊者沉吟了下，随即道：“雪月国距乾域路途遥远，你要小心点，现在各大势力都在盯着你，在外行事千万谨慎。”
　　“我明白。”林枫心如明镜，死亡山谷事后，林枫活着重返天池，这些消息根本隐瞒不住，一些有心的势力恐怕没有这么轻易会放过他，比如东海龙宫。
　　不过自己在天池的话，他们也不敢进来闹事，敢前来天池雪山要人，除非他们出动整个龙宫的势力，那样的话后果谁也承受不起，东海龙宫不会做这种事。


第0859章 回雪月
　　林枫给天璇峰留下了一些好东西，随即踏着茫茫雪山，朝着天池外的方向而去。
　　如今，他的修为已经稳固在了天武境一重，该回雪月一趟了，上一次堕入魔道，带着浑身的魔道之气离开雪月，恐怕父母亲人还在担心自己吧。
　　“嗡、嗡……”狂风涌动，一头头雪鹰从林枫的身后狂涌而来，瞬息降临到林枫的面前，化作人形。
　　“少主。”雪鹰对着林枫喊了一声，道：“我们随你一起去吧。”
　　林枫沉吟了下，随即点了点头：“也好，你们在暗处就行。”
　　雪鹰点了点头，身形一闪，冲天而起，飞入九霄云中，而林枫则是伸手往脸上一抹，顿时整个人换了一张脸，微有些病态的蜡黄之脸，同时，他身上的气息也微微改变了些，让人无法认出来。
　　此行在天池帝国当中，恐怕有不少的其它势力之人正在盯着他林枫，若不隐藏起来，他将寸步难行。
　　事实上也正如林枫所预料的那样，踏着茫茫雪山走下了天池，进入了天池帝国当中，他分明感觉到有不少人若有若无的注意着从天池走下来的人，很多眼线，而且是各大势力的人，一个个都是铮亮了眼睛在盯着他林枫，或者说盯着他身上的异宝。
　　林枫心头闪过一丝寒意，还好老师提醒了自己，再加上他也谨慎了许多，否则的话一走出天池，恐怕就要被那些人给盯住。
　　不过在林枫的脸上却没有表露出任何的情绪，就好像是一普通的天池弟子般，在帝国境内闪动着，病态的蜡黄之脸上没有半点的波动，他甚至没有御空而行，那样的话显得有些张扬，容易引人注意。
　　在城中购买了一匹雪驹代步，在帝国的都城驰骋，一路上倒也没有遇到什么阻拦，直到他出了天池帝国的都城，在茫茫大道上飞速的奔腾。
　　虚空当中，有几道身影闪烁，速度极其的快，尤其是为首之人，气息浑然天成，仿佛与天地相交融，浑身都透着一股不凡的气息，这是天武境界的表现。
　　“站住。”一道滚滚的大喝之声传来，震得林枫坐下的雪驹长嘶一声，直接停了下来。
　　林枫的身体胯下雪驹，病态的蜡黄脸上露出一丝怯弱之意，看着虚空当中三道身影，道：“几位前辈有什么指教吗？”
　　不动声色的林枫一眼便扫出了三人的修为，为首那一人的修为是天武境二重，另外两人则是玄武境巅峰。
　　“你是从天池下来的吧。”那为首之人冷漠的扫了林枫一眼。
　　“是。”林枫点了点头，意识辐射开来，朝着八面扩散而去，感知着远处是否有其他人过来。
　　没有人，方圆之地，就只有眼前的三人跟随着他出了城。
　　“林枫，他是否在天池？”对方听到林枫承认，目光一肃，冷冷的问道。
　　“不在。”林枫摇了摇头。
　　“那他在哪里？”那人继续冷漠的逼迫问道。
　　林枫的脚步微微后退，让对方的目光越来越锋锐了起来，不断朝前逼近，冷冷的喝道：“说。”
　　“林枫，他……他在这里。”话音一落，林枫脚步跨出，早已经准备好的神念化作古钟轰袭而出，发出嗡鸣之声，瞬间就震得对方灵魂战栗，魂魄力量疯狂的抵挡。
　　“杀！”此时的林枫气质遽然间变了，杀机外放，神念古钟直接飞入对方的眉心当中，金芒绽放，发出恐怖的嗡嗡声响，瞬间将对方的魂魄震杀。
　　收回神念，那人的身体缓缓的朝下下方坠落而去，另外两名玄武境之人看到这一幕身体狂颤，战栗不止。
　　林枫，此人就是林枫！
　　神念攻击，林枫他竟然能使用神念攻击，瞬间抹杀天武二重的强者，这也太骇人了。
　　“你们是哪方势力的人？”林枫对着两人冰冷的问道。
　　两人没有理会林枫的话，转身逃遁，就算说了林枫能放过他们吗。
　　“杀！”林枫脚步一跨，逍遥步伐何其的迅猛，瞬间追上一人，火焰之掌直接拍出，顿时那人的身体化作火焰，在虚空中焚烧，转瞬间化作虚无。
　　追上另外一人，林枫探出手掌，将他的脖子扣住，强悍的力量让对方根本没有办法挣扎，在林枫的面前，他这玄武境巅峰之人就如蝼蚁一样。
　　“说。”林枫冰冷的瞳孔凝视着他，仿佛如一柄利剑要刺入他的灵魂当中，让他的意识都变得薄弱。
　　“玉天！”对方吐出两个字，随即闭嘴，让林枫目光一冷，火焰从身上蔓延而出，瞬间将他焚杀。
　　“玉天皇族，你们倒是很着急。”林枫心中冷笑，玉皇宫殿乃是玉天皇族的先辈，传承本该是由他们得到的，可惜多出了魔皇那变数人物，将玉皇布置的一切给搅乱。
　　若说谁最想要抓到他林枫，首先要数的就是玉天皇族和东海龙宫两股势力。
　　转过身，林枫一把火将那天武强者的身体也焚毁，随即跨步离开，身体凌空，在虚空当中腾云，都已经出了帝城，该赶路了。
　　……
　　扬州城，比之当初不知道繁华了多少，如今扬州城已经被雪月国定为新的都城，走动在街道中的人群非常之多，玄武境的强者随处可见，再也不如昔日那般，一个玄武便算是难得的强者。
　　昔日的那一场大战，依旧在被无数人群传颂，尤其是在扬州城，林枫的家乡更是如此。
　　太震撼了，在那一战之前，雪月之人根本不敢想象天武之威，浩瀚的雪月，也就已知的段人皇为天武级别的存在，然而，那一战，昔日的四大天才另外一个，林海，竟然也跨入了天武，还有段无涯，他给了人群太大的震撼。
　　段无涯和段无道二人，各自加入了一方恐怖的势力，带着天武强者，借林枫大婚之日，要将林枫一家全部剿灭，就在人群认为林枫一脉完了的时候，林枫的妻子化身雪中仙雪玲珑，让无数人仰慕，奉为心中的女神，若是他们也能有如此狐仙为妻，夫复何求。
　　可惜即便化为狐中仙，依旧无法阻挡那些恐怖的强者，而直到林枫归来，因红颜化狐，一怒之下，堕落成魔，手持魔剑、震惊天下，段人皇以及雪月的君王，被他当场斩杀掉，其它恐怖的天武强者，竟然在那滚滚的魔威之下逃跑了。
　　只是可惜了一代天骄人物林枫，为亲人红颜堕入魔道，即便万劫不复也在所不惜，如今，远走的林枫恐怕已经成了杀伐工具，埋骨在了他乡吧。
　　即便如今每个人提起昔日之事，依旧都会忍不住叹息一声，一代天骄林枫，若是任其成长，将会多么的可怕，但天妒英才，天骄化魔。
　　此次，雪月国扬州城城门之外，有一道身影御空而行，此人面容俊逸，脸上棱角分明，只是早已经脱去了昔日的稚嫩，那每一缕线条都刻着坚韧，尤其是那双浩瀚深邃的眼眸，仿佛经历了无数的岁月沧桑，正是卸下了伪装的林枫。
　　雪月国距离天池不知道多遥远，都已经到了这里，没有必要再易容了。
　　深深的看了一眼自己在这个世界的家乡，一股熟悉的气息扑面而来，即便如今的扬州城比昔日繁华了许多，城墙高耸入云天，但在林枫的眼中，依旧没有什么区别，这座城，对林枫而言有着它独特的意义，而不是城池的外在。
　　“扬州城，我回来了。”林枫低语一声，脚步一跨，朝扬州城中而去！


第0860章 林枫君王
　　“站住！”
　　就在林枫御空要踏过城门的时候，有一道身影腾空而起，竟然将林枫的身体给拦截下来。
　　“皇城重地，不得飞行跨入。”这人身披一席赤血铠甲，修为乃是玄武境二重境界，应该是后加入赤血铁骑的人，否则的话也不可能不认得林枫。
　　此刻的齐云心头紧张，此人虽然和他一样的年轻，但随意的站在虚空当中，就给人一种深不可测的感觉，好似不是以真元力量御空，而是凭空悬浮，他能够感觉得到，眼前这目光深邃的青年，修为很强大，可能一出手就能将他灭掉。
　　但他身为赤血铁骑的一员，加入赤血铁骑的那一日就曾宣誓，要以鲜血护卫赤血铁骑的荣耀，扬州城如今乃是雪月国的皇城，是君王林枫昔日的故乡，谁都不得御空踏入，任何人都不允许。
　　林枫当然不会责怪对方，心头有一丝笑意，但表面上却是沉着一张脸，道：“你不是我的对手，我一出手就能将你杀死，还是让开吧。”
　　说话之时，林枫托起手掌，一股可怕的真元力量在手掌上翻滚，恐怖到让齐云有种窒息之感。
　　果然和他猜测的一样，这人好强，恐怕实力比统领都要恐怖很多。
　　“扬州城，乃是林枫君王之故土，无人可以从空中踏过，你要进去，就踏着我的尸体。”铠甲之外的目光坚韧，声音中透着一股信仰之意，林枫，就是他的信仰，是扬州城的信仰，他身为扬州城人，是听着林枫的事迹成长起来的，即便他的年龄恐怕和林枫君王差不多，但林枫成名太早了，十六岁就已经在扬州城扬名。
　　“林枫君王！”
　　眼眸微微一凝，林枫心中暗叹，没想到父母竟然立自己这不知生死的人为君王。
　　“一个堕入魔道，抛开一切离开，甚至不知道生死的人，又有什么资格称为君王，配吗。”林枫喃喃低语一声。
　　然而他随意的一句话却是让齐云身上透着一股强烈的冷意，此人，竟然侮辱他的信仰，侮辱雪月的君王。
　　“因为你这句话，即便你实力很强，我也要对你出手。”齐云冷冷的吐出一道声音，脚步一跨，长枪刺杀而出，这一枪霸道刚猛，真元之力绞动着空间。
　　林枫微微一笑，随即的伸出手，将长枪扣在手中。
　　齐云猛力的挣扎，却发现长枪纹丝不动，任他动用全部的力量，也不能将长枪抖动分毫。
　　目光中闪过一抹惊骇的神色，齐云那铠甲之外的眼眸死死的凝视着林枫，此人的实力，好恐怖。
　　林枫的手掌微微抖动了下，一股可怕的力量震颤在齐云的虎口，让他手中的长枪猛的脱掉，转瞬间便被对方抓入了手中，让他的脸色不由得难看了起来。
　　耻辱，他堂堂赤血铁骑的一员，竟然被人如此羞辱。
　　“你看清了，这一枪，应该这样刺出的。”林枫目光中露出一丝微笑，随即长枪抖动了下，朝着齐云刺杀而出。
　　枪尖之处，仿佛透着一股可怕的流光，这是速度，快若闪电，犹如幻影。
　　“嗡！”一声嗡鸣之声传出，枪尖又迅猛化作霸道，仿佛蕴含一股可怕的天地大势，枪还未至，就让感觉到了什么叫做窒息，仿佛他已经是个死人般，在这一枪的面前，他没有半点活路，让齐云的眼睛都闭上了。
　　然后就在突然间恐怖的大势消失于无形，齐云睁开眼睛，只见枪尖在他的面前停了下来，稳如泰山，甚至都不曾晃动分毫。
　　“咔嚓！”
　　头铠寸寸裂开，直接崩碎掉，齐云浑身都被汗水给浸透了，这一枪，简直超脱了他的想象，他从来没有看过这么可怕的枪法。
　　“看清楚了吗？”林枫微笑着问道。
　　齐云点了点头，又摇了摇头，似懂非懂，他当然看清楚了这一枪，然而，他又看根本看不透。
　　“这是什么枪法？”齐云对着林枫问道。
　　“没有枪法，我根本不懂枪。”林枫摇头。
　　“你不懂枪？”齐云盯着林枫，不敢相信。
　　“枪法武技都是固定的，只是给你方法，你若是无法领悟他的精髓，根本发挥不出武技的力量，领悟到了，你能将一平凡的武技发出可怕的威力，甚至不用任何武技，随心所欲，随意而动，借天地大势，一枪出，天地惊。”
　　林枫淡淡的说道，齐云仿佛陷入了沉思当中，依旧似懂非懂，以他如今的境界，当然无法领悟到林枫话语的奥妙，但林枫相信刚才那一枪以及他的话，可以给他指引一个方向，至少在短时间内，他的枪法一定能变强。
　　“齐云。”此时，好几人身体腾空，和齐云站在一块，目光不善的看着林枫。
　　齐云从恍惚当中清醒了过来，看着林枫道：“等等，你到底是何用意，为什么指导我枪法，还有，你竟然侮辱林枫君王。”
　　另外几人听到齐云的目光一滞，全部盯着林枫，眼眸中透着寒芒，此人，竟然污蔑林枫君王。
　　林枫，他如今身为雪月君王，在民众中的威望也许不高，但在由赤血军团统领的雪月军队当中，绝对拥有至高无上的君威，他是赤血军团的信仰、神灵。
　　有关林枫和赤血军团千丝万缕的关系，如今也演变成了无数种传说在雪月国流传着。
　　“执着的家伙。”林枫微笑着摇头，此人和昔日的自己，倒是有几分相似之处。
　　“怎么回事？”就在这时候，远处有一道声音传来，那披着赤血铠甲的几人都转过身看着来人，道：“统领，有人侮辱林枫君王。”
　　“轰！”那人听到此话顿时浑身真元力量咆哮了起来，甚至有一股杀意在弥漫。
　　他面前的几人纷纷让开来，让他看清楚了侮辱林枫君王之人的相貌，那曾经的容颜依旧是那么的俊秀，只是脸上却刻上了许多岁月的痕迹，眼眸也更加的深邃了，浑身气息更浑然天成深不可测了，还有，鬓角似乎有了几缕银白发丝。
　　这统领的身体颤抖了起来，往日的一幕幕再度涌入到脑海当中，曾几何时，林枫带着赤血军团在断刃城焚杀摩越国几十万大军，曾几何时，林枫带领着他们赤血铁骑在皇城断人台下救下了柳将军。
　　曾几何时，林枫因柳将军的死怒发冲冠，杀得几国之军血流成河，回到皇城自己的亲人却死伤无数，他自己，也堕落成魔。
　　曾经的一幕幕在脑海中回荡，昔日的那些真正的将军统领如今都已经不在了，只剩下雷将军终于酗酒度日，而他也从一名普通军士成为了如今的统领。
　　岁月如歌，沧海桑田，一切都已经物是人非，所幸苍天眷顾，雪月国一代天骄林枫，他回来了，活着回来了。
　　齐云等人看着他们的统领一阵失神，他们的统领看到眼前的青年，竟然老泪纵横，痛哭流泪了起来，一个铁血军人，一个一丝不苟严肃无比的统领，此刻却在像一个小孩般哭泣，让他们都感觉脑袋有些懵了。
　　他们没有经历过那尸骨如山的岁月、没有经历过那血流成河的战场，没有经历过献血将夕阳都染红的末日，哪能理解此刻统领的眼泪，在他们统领的脑海当中，承载着太多的记忆。
　　真元力量托着身体，双膝跪在地上，泪水依旧，老统领对着声音沙哑的喊了一声：“将军！”
　　将军！
　　齐云等人的眼眸全都一滞，将军，他们的统领称呼此人为将军，如此年轻的将军，雪月国，唯有一人，雪月君王——林枫！


第0861章 将军冢
　　林枫，站在他们面前的青年，竟然是林枫。
　　齐云目光透着震惊，紧紧的凝视林枫，眼前这指教他枪法的青年，就是他一直仰慕的存在，指引着他一路前行的信仰。
　　“快起来。”林枫上前一步，将那跪下的统领扶起，拍了拍对方的肩头，他从对方的眼眸当中，仿佛能看到那岁月无法抹去的记忆与伤痕。
　　“将军，赤血军，对不起您，有愧于将军。”统领低头，满脸的愧疚之色。
　　“不必如此。”林枫摇了摇头。
　　“可是……”这统领还想要说什么，却见林枫挥了挥手将他打断来：“继续你们的职责，不要因为我耽误了什么。”
　　说罢，林枫脚步一跨，身体如一阵风般，瞬间消失不见，快到不可思议。
　　那统领站在原地，看着林枫消失的身影一阵愕然，目光不停的闪烁：“将军度过大难，如今的修为更加深不可测了，可是……”
　　想到这，他的愧疚之色更浓，还有着一抹担心之意。
　　齐云则看着林枫的背影，脑海中回想着林枫刚才那一枪，无法抹去，那是林枫君王亲自教导他的一枪。
　　虚空中踏着步伐，林枫很快便看到了新的皇宫，正是昔日的城主府邸，如今已经扩张了不知道多少倍，里面有浓郁的天地元气，昔日林枫在里面曾经布下小九宫聚元阵法，后来又请了一些精通阵法的武修来改造一番，让这昔日城主府邸四处都弥漫着聚元阵的气息，天地元气浓郁。
　　当然，假山湖泊也不能少了，各种的珍贵植株引入皇宫，如今已经有了一番规模。
　　此时林枫已经来到了这浩瀚的府邸，如今这新的皇宫由赤血军的精锐守护，里面居住的都是昔日林枫最亲近的亲人和朋友，还有一些下人。
　　当守卫着这座皇宫的军士看到林枫的刹那，他们惊得手中的长枪都掉落在了地上。
　　林枫将军，是林枫将军。
　　噗咚一声，许多人的身形直接跪在了地上，激动的喊着：“将军！”
　　回来了，林枫将军堕入魔道，如今，好好的回来了。
　　“快都起来。”
　　林枫手掌挥动，顿时仿佛有一股无形的天地力量托着他们的身体，让他们起身，这让他们心头惊骇无比，将军的实力，好恐怖。
　　“不用声张。”林枫一笑，身形闪烁，瞬间消失在了人群的面前，直接跨入皇宫当中。
　　和以前的雪月皇宫不同，如今这新的皇宫比较简单、平实，分为一座座分开的府邸。
　　漫步在里面，林枫享受着这股宁静之意，聆听着鸟语花香。
　　同时，神识铺开，将周围的空间笼罩，让他好熟悉里面的一切，如今是谁在居住，又是何用途。
　　片刻后，林枫发现一座简单的院落，种着许多植株花草，很安静，但在这院落之外，却有许多龙虎精神的赤血铁骑守卫。
　　神识延伸进入院落当中，随即，林枫看到一道熟悉的美丽身影。
　　这身影比以前更加的纤细，似乎瘦了不少，然而依旧丰姿绰约；少女披着一席白袍，清秀脱俗，很美，但却难掩其中的一抹悲伤。
　　此时，这少女所站之地，竟是一片黄土，黄土之上，是一座座小的坟墓，坟墓前，刻着石碑。
　　将军冢！
　　这里，便是皇宫当中的将军冢，唯一能够在皇宫内院当中建的将军冢，那几座墓碑，乃是柳沧澜等几位将军之墓。
　　至于那站在那里的少女，自然是柳沧澜的女儿，柳菲。
　　林枫身体轻动，如柳叶般闪烁，没有一点风声，轻柔的飘入到院落当中，在柳菲身后不远处停下。
　　少女为父亲守墓，已经没有了昔日的蓬勃朝气，只有淡淡的悲伤。
　　踏着轻柔的步子，林枫缓缓的朝前走去，将军死后，他便赶回雪月，随即大战一场堕入魔道，连将军的尸骨都未曾祭拜，林枫心中有愧。
　　安静的站在那的柳菲竟没有发现林枫的到来，依旧站在墓碑前缅怀。
　　“沙……”一声轻柔的响声传出，将柳菲惊醒，眼眸中闪过一道凌厉之色，竟有人擅自来到将军冢。
　　“谁？”柳菲豁然间转身，身上寒意绽放，掌刀斩出，不过当她看清楚那张面孔之后，手掌便再也无法落下，停在了半空当中，看着那身影出神。
　　“你瘦了。”
　　空间一阵沉默，林枫的嘴中吐出一道声音，一句简单的话音，却仿佛勾起了柳菲无尽的回忆，她的眼角微微有些红润了起来。
　　“你回来了。”柳菲控制住自己的情绪，收起手掌，瞥过脸，没有让泪水滑下来。
　　林枫的脚步却往前一跨，跪在了将军墓前，对着每一位将军三次跪拜，久久不语。
　　几位将军都是真正的忠肝义胆，然而却惨死在小人的阴谋当中。
　　“柳叔、任叔叔、风叔叔，我已经将段无涯击杀，段无道也擒下，早晚要死，若真有另外的世界，你们一定要安好。”林枫叹息一声，他从那颗蔚蓝的星球穿越而来，有时候他甚至会想，这到底是个怎样的世界，那高高在上的皇者以及大帝之上，是否还有更高的境界。
　　同样是这一片蔚蓝的星空之下，两个世界，又是否存在着联系。
　　这个世界有妖、有凌驾九霄的强者，又是否有鬼神。
　　柳菲听到林枫已将段无涯击杀，目光顿时一滞，跪在林枫的身边，她低着头，似乎极力的想要忍住泪水流下。
　　“哭出来吧。”林枫对着少女说了一声，顿时，柳菲的泪再也无法忍住，痛哭了起来。
　　脑袋微微倾斜，枕在了林枫的肩头，泪水将林枫的肩膀沾湿。
　　又是一阵沉默，过了许久，柳菲的泪才止住，脑袋抬起来，对着林枫问道：“这些日子，你还好吗？”
　　“恩，我很好。”林枫露出了一丝微笑，将柳菲的身子扶了起来，随即伸出手，将柳菲的白色外衣解开来，让柳菲目光一滞。
　　很快，外衣被林枫解下，露出了柳菲的曼妙身姿，柔若无骨，更显瘦了。
　　心神一动，那白色的孝服在火焰当中燃烧了起来，焚在柳将军的墓前，柳菲张了张嘴，却听林枫道：“柳叔泉下有知，绝不希望你如此度日，这里只为将军冢，不要住人了，你换一身衣服，跟我走吧。”
　　柳菲沉吟了下，似乎有些不舍，却听林枫叱道：“柳叔在战场上拼搏，最放心不下的就是你，如今你如此活着，你认为柳叔能瞑目吗。”
　　话音让柳菲目光一凝，终于她点了点头，回到屋中，换上了一席火色的衣衫，抬起头，对着林枫露出了一丝浅笑，伊人虽憔悴，但依旧动人。
　　林枫牵着柳菲，身体闪烁，腾空而起，对着虚空喝道：“从此将军冢封闭，成为皇宫禁地，任何人不得随意踏足。”
　　“谁？”
　　听到这声音守护将军冢的人群目光全都一肃，身体腾空，随即他们就看到有两道身影飘然而出，朝着远处而去，其中一人赫然是柳菲。
　　至于另外一人，当他回过头的刹那，这些军士全都身体一颤，林枫将军！
　　“林枫将军、回来了！”
　　听到林枫声音的不止这边的人群，许多人都听到了这一声大喝，很快，林枫回来的消息震惊皇宫。
　　不过所有人的心中却都感觉有一块巨石落地，昔日林枫堕入魔道，如今，平安归来，这是一件大喜之事。
　　然而，这喜事却被另外一件事情所冲淡，让人群每每想到，便又感觉心头压抑无比！


第0862章 隐瞒
　　林枫归来的消息轰动皇宫，消息化作一股飓风，以及快的速度扫荡在皇宫的每一个角落，甚至，不断的朝着皇宫外的扬州城蔓延而去。
　　而在此时，皇宫当中的君王殿中，因为没有君王，只居住着两个女孩，其中一人，赫然便是那日雪月变天之日林枫前去迎娶的公主段欣叶，若是要说在那场战斗纷争当中谁受伤最重，那么绝对要数段欣叶无疑，她的心灵所遭受的创伤，可以说比任何人都重。
　　一边，是他的亲人，雪月皇室。
　　另一边，是他的爱人，林枫。
　　在林枫迎娶他的日子，本该是她人生中最高兴的一日，然而却发生了让她无法承受的惨剧。
　　一切，都是她父兄布下的阴谋，要置林枫于死地，她的两位兄长段无道和段无涯，她的父亲和叔父，站在不同的立场，要夺权，她的爱人林枫，处于整个风暴漩涡的中间，成为了牺牲者。
　　那一战，皇室血流成河，雪月易主，林枫堕落成魔，不知去向，她痛不欲生，甚至想过要一死了之，然而她却放不下，她总希望自己还能看到那深爱的人。
　　好在月梦荷和林海根本没有怪过她，对她视如己出，让她居住在君王殿中，她的身份，乃是雪月君王之妻。
　　不过如今……
　　段欣叶坐在一条河水旁边，看着那一汪池水发呆，偶尔回忆起和林枫相处的时日，她那干净美丽的目光中便会闪过一丝难得的温馨笑容，那段时间，是她人生中最美的日子，即便林枫不再身边的时候，她也有个年头，回忆起画着林枫的画像的相思情景，段欣叶便感觉如梦中般。
　　“咚！”一块石子落在池水当中，荡起一片波纹，“欣叶姐姐，林枫哥哥会回来的，你相信我。”在段欣叶的身边，萧雅的脸上都脱去了几分稚嫩，变得成熟了些许，还知道劝慰别人了。
　　“恩，林枫会回来的。”段欣叶喃喃低语，机械般的回应了一声，这道声音，仿佛就是她生存下来的勇气和信念。
　　此时，在她们的身后不远处，林枫看到段欣叶的萧瑟背影，感觉心头愧疚，他愧疚了太多的人，无法还清。
　　他堕入魔道，一走了之，然而留给挚爱的，却是无穷无尽的痛苦。
　　轻柔的脚步池水便的段欣叶缓缓的走去，他走到段欣叶两人身后不远处的时候，萧雅仿佛是察觉到了什么，回过头来，顿时她的眼眸一凝，嘴巴张开来，不过却见林枫对着她微微一笑，做出了个噤声的手势，她便立刻会意的点了点头，悄悄的走开来。
　　林枫走到段欣叶的身边，缓缓的坐下，此刻还处于失神状态的段欣叶竟浑然未觉，目光依旧盯着池水发呆，嘴中念念有词：“一定会回来的、一定。”
　　林枫在心头叹息，伸出手，轻轻的搂着段欣叶的纤细腰肢，让段欣叶的身体猛的一颤，挣扎了下，她的目光看着旁边，随即，她的目光仿佛触电了般，再也无法移动分毫，只是紧紧的看着那道熟悉的身影。
　　一息、两息……这一眼，仿佛是千万年，眼眸当中有岁月的痕迹，有沧海桑田的感叹，还有那至死不渝的深情。
　　呜的一声，段欣叶憋了很久，再也无法忍住的痛苦了起来，扑入林枫的怀中，她的小手竟还不断的在林枫身上捶打着，这一刻的她仿佛忘记了曾经身为公主的高贵与矜持，就像是一个孩子一样痛哭了起来。
　　林枫紧紧的抱着这柔软的娇躯，轻轻的抚摸着她的秀发。
　　“林枫哥哥，我就知道你会好好的回来。”萧雅蹦跳着来到林枫的身边，靠在林枫身上笑道，单纯的少女笑容无比灿烂阳光。
　　“恩，我回来了，都会好起来的。”林枫脸上露出一丝笑容，良久，段欣叶才从他的怀中出来，破涕为笑，美得动人心魄。
　　“好了，欣叶，我们去找爸妈。”林枫将欣叶扶起来，然而听到他的话段欣叶的眼眸却是微微一滞，身体轻微的颤抖了下。
　　“怎么了？”林枫感觉到欣叶细微的反应，不由得眼眸一滞，心头仿佛生出了一丝不妙的感觉。
　　“没什么，爸妈他们去找你了，恐怕短时间不会回来。”段欣叶恢复笑容，低声说道。
　　林枫的眉头却皱了皱，看着段欣叶，道：“欣叶，你在骗我。”
　　“没有，真的找你去了。”段欣叶盯着林枫道。
　　林枫沉默了下，目光不停的闪烁着。
　　“林枫回来了？”就在这时候，有一道声音传来，目光转过，林枫便看到有一道人影走了过来。
　　这是一白发老人，显得极其的沧桑，身上的气息起伏不定，似乎很虚弱般。
　　林枫的瞳孔微微一凝，紧紧的凝视着老人，脸色瞬间冷了下来，道：“怎么回事，这是怎么回事？”
　　原来这老人竟是月家的家主月青山，昔日的他也算是一方强者，雪月国最强的一股势力的家主，但如今，白发苍苍，气息微弱，浑身没有半点修为气息，被废掉了，月青山的修为，竟然被人废了。
　　“没什么，回来就好、回来就好。”如今的月青山身上再无昔日的气概，仿佛英雄迟暮，成为一个普通的老人，看着自己的外孙活着回来感到欣慰。
　　林枫看着老人迟暮，心中无比怅然，嘴唇蠕动，喊了一声：“外公。”
　　月青山听到林枫的喊声目光顿时一僵，那浑浊的目光当中闪过一丝兴奋之光，仿佛一下子都年轻了许多。
　　“好、好。”月青山双眸甚至都有些红润，过去的一切都仿佛烟消云散。
　　那一日雪月大变，他终于无法看着自己的最疼爱的女儿在自己的面前被人击杀，怒而出手，这么多年他的坚持，想要培养出月天命，证明他当初的坚持是对的，但到头来又如何，段人皇不会放过他们，月天命，他的未来不知在何方，反倒是林枫他所做的一切，轰轰烈烈，他有个这样的外孙本来应该骄傲，但心中却似乎只有愧疚。
　　因为他以前，从来没有承认过这是他的外孙，但他那不愿承认的外孙，却在年少时期就已经超越了他的父母，也超越了他这外公。
　　“外公，我父亲和母亲去哪里了？”林枫对着老人问了一声，顿时段欣叶心头一紧，手心都渗出了丝丝汗水，目光盯着月青山。
　　月青山的神色也是一僵，颤颤巍巍的回答道：“你母亲修为到了瓶颈，只差一步就可以突破到天武境界了，你父亲护卫她离开一段时间，看能否突破境界。”
　　“嗡！”
　　林枫听到月青山的话顿时心头一颤，那种不妙的感觉越来越强烈了。
　　“你们骗我，告诉我，父亲和母亲到底去了哪里，还有外公你的修为，是谁干的。”林枫身上透着强烈的寒意，顿时整片空间都仿佛一僵，变得极其的冷。
　　“欣叶，你会告诉我的。”林枫目光落在段欣叶的身上，却见段欣叶目光闪躲，脚步后退，不断的摇头。
　　“林枫，你不要逼欣叶，她已经够苦了。”月青山开口说道，林枫眼眸再度转过。
　　“外公，那你告诉我，到底发生了什么？”
　　“你不能知道。”月青山狠下心道。
　　“林枫哥哥，你不要问了，他们都是为了你好。”一旁的小雅开口说了一声，林枫目光在几人身上游离，顿时，一股澎湃的天武之气狂霸的绽放而出，惊得月青山的身体猛的一颤，死死的盯着林枫。
　　天武，这是天武的气息，好可怕！
　　林枫，他竟然踏入了天武之境！
　　如此年轻的天武强者！


第0863章 怒火
　　此时林枫绽放的气息对于月青山而言无疑是震撼，昔日的四大天才，在林枫这年龄的时候，不过才堪堪名动雪月，然而林枫，已至天武，跨入了那对雪月国而言的至高无上境界，和昔日雪月最强之人段人皇一样的境界，天武。
　　这天赋，简直骇人听闻。
　　“不行，以林枫的天赋，他还将追求更高的境界，成为更强大的存在，有朝一日凌云天地，我更不能告诉他真相。”月青山在心中暗道一声，双拳紧紧的握着，青筋都暴露出来，为了林枫，为了林枫的未来，月梦荷不会怪他这座父亲的，梦荷自己，也肯定不愿林枫知道。
　　“告诉我。”林枫身上的气息强大，目光逼视月青山，让月青山感觉心神都要失守。
　　“你不要再问了，林枫，忘记吧，好好修炼。”月青山开口道。
　　“扬州城这么大，皇宫当中这么多人，肯定不仅只有你们知道，军人以服从命令为第一要令，赤血军，不可能敢欺骗我的。”林枫缓缓的说道，顿时让月青山的目光一僵。
　　的确，扬州城这么大，这里这么多人，曾经发生了那么大的事情，只要林枫一问就能知晓，这根本不是什么秘密，瞒得住吗？
　　“林枫，你答应我，若是我告诉你，你不准冲动，意气用事。”月青山终于妥协，盯着林枫道。
　　“好，我答应。”林枫没有任何的犹豫，回答道。
　　“此事还要从你入魔的那一日说起，曾经，你为了柳沧澜带军杀出断刃天涯，尸横遍野，列云国的人死伤无数，他们都怀恨在心，不仅是列云国，还有天风国，你在雪域大比的时候与天风国的人也结下过仇怨，他们在你入魔离开之后，都来雪月了。”
　　月青山缓缓的开口说道，而他的一句话则让林枫的心咯噔一声，心中闪过强烈无比的寒意，果然是斩草不除根，后患无穷！
　　“后来发生了什么？”林枫心头紧张无比。
　　“他们两国都派遣了强者攻入以前的雪月皇城，将以前的皇宫占据，后又攻打扬州城，说要活捉欣叶，还扬言……不让欣叶守寡，以及很多污秽的话语。”月青山的话让林枫身上的气息越来越冷了下来。
　　“两国强者如此作为，你父母还有我当然不会同意，奈何对方两国的天武强者都出动了，一起来了雪月，即便你父亲也是天武强者，但上次的伤势还没有完全恢复，又大战两人，最后落败，而我的修为，也是在那次被废！”
　　“我父母怎么样？”林枫紧张无比的道。
　　“两国之人将雪月昔日的皇宫当中他们的暂居之地，将你父母带走，声称他们不会再来扬州城了，要我们雪月的人，亲自将欣叶，也就是雪月君王之妻送到那里去，送到他们面前……否则，就杀了你父母，他们借此，来狠狠的羞辱雪月，羞辱你。”
　　月青山声音也都透着强烈的愤怒，青筋暴露出来，身上竟隐隐透着杀机。
　　“林枫，都是我的错，我不配做你妻子。”段欣叶感觉无比愧疚，她曾经很多次怀疑，自己是否是煞星，会害身边的人。
　　林枫握着段欣叶的手，摇头道：“你只不过是他们的一个借口而已，没有你，他们一样会想其它办法羞辱雪月、羞辱我。”
　　“对，我们也都知道，所以，即便送欣叶去他们那里，也只是遭受更多的羞辱而已。”月青山感觉很痛苦，都是自己无能，眼睁睁的看着这一切发生，却无能为力。
　　“我父亲和母亲现在怎么样，有没有出事？”林枫最担心的是父亲和母亲的安全。
　　“没有，还没有到约定的时间，他们将林海以及梦荷吊于昔日皇城的城门外暴晒，以此来羞辱雪月。”月青山目光目光微有些赤红。
　　而在此时，一股可怕的气息从林枫的身上蔓延而出，这股气息充斥着冰寒与杀戮，仿佛要将一切都毁灭掉。
　　月青山的身体一僵，在这股气息之下他仿佛要窒息死亡，但依旧吼道：“林枫，你答应了我，不能冲动，你是我们所有人的希望。”
　　“我知道，我不会冲动的，我会他们付出代价，他们无法承受的代价。”林枫的嘴中吐出冰冷的声音，目光看向虚空，怒喝一声：“雪鹰！”
　　可怕的愤怒之声冲向云霄，整个皇宫都被这声音震得发麻，随即天空之上，一股恐怖到极致的妖气冲天，七道无比妖异的身影从云天之上下降，落在林枫的身体周围。
　　“轰、轰……”一道道声音仿佛要将地面都震裂，这七道身影站在，就给人一种可怕到极致感觉，让月青山的身体不停的颤抖着。
　　天武、全部都是天武，而且这气息，好可怕的妖气，这是天妖！
　　“少主！”七头雪鹰落地，对着林枫躬身，将月青山震得脑袋都有些晕眩。
　　少主，七头可怕的天妖，他们称呼林枫，为少主！
　　天啊，林枫入魔之后，在外面到底遭遇了什么，有什么际遇。
　　月青山都感觉自己不会思考了，震得浑身都有些发麻，七头天妖，他仰望的存在，对着林枫欠身，目光恭敬，喊林枫少主。
　　许多问询赶到这边的赤血军也看到了林枫，看到了昔日雪月国的天骄人物，他们的将军，正在接受七位可怕存在的少主称号。
　　站在那边的柳菲也一阵无言，无比的震撼，林枫每一次出现在她面前的时候，都会带给她不一样的震撼，但每一次，都能真正的震撼她的内心。
　　“一人化形就够了。”林枫说了一声，随即其中一头雪鹰身体凌空，化形为妖，巨大的雪白羽翼扑洒开来，浑身透着无比可怕的气息，从天空上滚滚的压迫下来，妖气冲天。
　　而另外六雪鹰身体冲天，再度隐入云端消失不见，仿佛就从来没有出现过一样。
　　“等我消息。”林枫脚步一跨，踏在的雪鹰的背上，只见雪鹰的羽翼张开，一股妖气在这新的皇宫当中席卷而过，瞬间消失在了人群的目光当中。
　　看着那离去的雪鹰以及林枫，月青山依旧还处于失神的状态，良久，才消化这震撼的事实，老泪纵横，欣慰无比，后生可畏，看来是他多虑了。
　　扬州城的上空，一股恐怖的妖气席卷而过，震惊着所有人，他们很多人从来都没有看过天妖，可以化形的强大妖兽，境界等同于天武级别的存在。
　　而他们，又看到了那昔日的青年，从扬州城走出的天骄人物，林枫。
　　林枫，他竟然乘坐天妖而去，不知道如今那昔日的皇城，随着林枫的前去将会有怎样的一场震撼大战。
　　此刻许多人都恨不得插上翅膀飞去那昔日的皇城，看看林枫前往的情形。
　　而在同时，林枫归来的消息再度传遍每一个角落，属于那天骄的传说，在延续着，昔日，林枫堕入魔道，离开雪月国，生死不知。
　　如今，王者归来，那一直空缺的雪月君王之位终于有了他的主人，林枫君王，回来了，而且这一次回来，他的修为，跨入了另外一个境界，昔日和段人皇一样的可怕境界，而且，段人皇已经是中年，根本无法和林枫相比，在林枫这年龄，许多人甚至都还没有跨入玄武。
　　林枫的坐骑，如今，竟然是天妖，真正可怕的大妖，这些可以化形的天妖，据皇宫中传出的消息，他们称林枫，为少主！
　　林枫，他成为了哪一股可怕势力的少主？
　　难道是如龙山帝国一样的下品帝国中的大势力？


第0864章 天阴少爷
　　昔日的雪月皇城，有一妖异的青年坐在大殿当中，身上透着丝丝阴冷的气息。
　　“宗门到底意欲何为，一个玄武境的青年而已，出现了就直接擒拿便行了，何必如此大费周章，还要和两个小国联手，刻意将他的父母抓住引诱他来。”此时，青年冷漠的吐出一道声音，显得很不情愿，他如今已经是玄武境九重的修为，随时可能跨入天武，在这地方没有足够的修炼环境和资源，让他很郁闷。
　　“桀桀，天阴少爷，这青年可不是普通人，据说有很多人都在找他呢，而且入魔之时实力极强，他的父母在我们手中，若是出现的话，将第一时间送上门来，而且还不敢放肆。”
　　此时，阴森的声音从大殿当中传出，竟是从大殿当中的一口棺木中传出来的，除了这口棺木之外，大殿内还有另外一口棺木，阴煞之气非常的浓郁。
　　“那又怎么样，再不简单也不过是玄武之境，昔日竟然还获得的雪域大比的冠军，血煞和枯木也真是两个废物。”青年冷冷的说了一声：“照我看来，将那两个家伙直接杀了便是，将他那未过门的妻子抓来，给少爷好好享受一番，然后挂在城墙之上，不是一样么！”
　　“原来天阴少爷是因这个而无聊，在扬州城抓那两人的时候，我们顺便将丫鬟也一起带来了，是个水灵的少女，天阴少爷若是有兴趣的话可以去享用一番，以解无聊的情绪。”另一口棺木当中同样传出来一道声音，显得极其的邪恶。
　　“也好，她人在哪里？”那被称作天阴少爷的青年冷冷的说了一声，似乎有些兴趣，小国就是小国，根本无法和他们黑羽帝国相比，更没有天煞宗的修炼资源，不知道宗门设下阴谋擒拿林枫，到底是为了什么。
　　“早就为天阴少爷准备好了，嘿嘿。”一具棺木腾空而起，直接冲出殿外，随即在院落当中，出现了一美貌的少女，显得格外的清纯，这少女赫然竟是以前伺候林枫的伊雪，后来她一直在林枫母亲月梦荷的身边。
　　“不错。”天阴少爷看到伊雪，顿时目光中闪过一道邪恶之色，这少女面貌清纯，气息纯净，应该还没有经历过男女之事，正合他意。
　　走到伊雪的身边，天阴用手挑逗伊雪的下吧，不过却被伊雪闪开了，冷漠的盯着这身上透着阴煞之气的青年。
　　“咔嚓！”
　　就在这时候，棺木当中传出一道声响，随即一道阴森的身影从里面爬了出来，手中握着一枚碎裂的玉。
　　“天阴少爷，那人出现了，恐怕很快就会赶来了。”这出现在棺木外的身影露出一抹邪恶的笑容，他们可是等林枫很久了，那家伙，终于出现了。
　　“嗯？”天阴少爷眼中闪过一道邪光，终于来了，目光看着伊雪，他的眼中露出一抹邪光：“性子还挺倔，我就带你去玩玩。”
　　说罢，他将伊雪身体扣住，随即腾空而起，朝着皇城城门的方向赶去。
　　此时的皇城城门之地，汇聚了许多人影，不仅是今日，每一日，这里的人群都非常多，他们时而看向那城门之地吊着的两道身影，心中时常叹息。
　　两位雪月国的天才，而且还有一个天骄儿子，可惜命运多舛，他们却似乎并没有享受过好日子，如今，雪月国被两国的强者侵占，列云国和天风国，甚至都出动了各自的天武强者，雪月根本没有办法，除非林枫现身，再入魔道，杀光所有人。
　　那被悬于城门上的两道身影，正是林枫的父亲林海，以及母亲月梦荷。
　　两人身受重伤，修为被废除，还终日受暴晒，此刻浑身气息虚弱无比，老了不知道多少，而且，他们的面上以及嘴唇，都已经干裂，头发散乱，奄奄一息，仿佛随时可能死去。
　　每次看到两人，许多人心中都会生出一股悲意。
　　“梦荷，我林海，亏欠你一生。”林海看着月梦荷，很愧疚，月梦荷选择了他，就从来没有过好日子。
　　“还说这个干什么，我们有一个好儿子，有两个好媳妇，只要他们好好的活着就可以了，我只希望小枫永远不要出现。”月梦荷的声音还是那么的清脆，但每说出一句话，她便感觉更干燥。
　　“你们的好儿子已经出现了，到了扬州城，恐怕很快就会来救你们了。”
　　就在这时候，有一道青年身影跃上城墙，这青年乃是第一次出现在这里，极其的妖异，而他的身边，还抓着一个美丽的少女，刚才的声音，正是从他的嘴中吐出的。
　　听到这话，月梦荷林海都是一惊，有几分惊喜，又有几分担忧，惊喜是林枫果然还活着，而且好好的，而担忧，是怕林枫太冲动了，真的来救他们。
　　他们知道这里的人有多么的强大，就他们二人，就见到过四位天武强者，林枫如果来，肯定会因为他们二人而受制于人，不入魔道，林枫必死，即便入了魔道，他们也担心林枫这一次真正会万劫不复。
　　“你说你们的儿子怎么这么无能，这么清纯的少女，放在身边竟然没有动过，便宜了我。”天阴少爷阴冷的说道，将伊雪的嘴巴扣住，让伊雪愤怒的盯着他。
　　“畜牲，放过她。”林海愤怒的喝道。
　　“放过她，她竟然敢反抗少爷我，我怎么能放过他。”天阴少爷桀桀的一笑，心神一动，只见一具棺木出现在他面前。
　　“你肯定没有享受过在棺木当中行男女之事吧，今天，我就让你好好享受一番。”天阴少爷抓着伊雪，放入棺木当中，而他自己也跨了进去，邪气浓郁。
　　享受完之后在吸食了少女的阴气，多么美妙的一件事。
　　“畜牲！”悬在城墙上的林海和月梦荷怒吼，胸口起伏，然而根本没用，棺木缓缓闭合，仿佛能够遇见一位少女将被糟蹋。
　　远处的人群看到这边发生的一幕都暗暗摇头，不敢多嘴，太邪恶了，这到底是什么人。
　　棺木当中一阵沉默，林海脸上因痛苦而扭曲，痛不堪言。
　　“轰！”就在这时候，棺木震裂开来，伊雪的身体被轰了出来，只见天阴少爷从棺木中爬起，嘴角有着一缕血迹，目光冰冷的盯着伊雪。
　　“人渣。”伊雪吐了一口血色唾沫，冷冷的盯着天阴少爷：“你给我少爷当狗都不配。”
　　“好、很好。”天阴少爷脸色越来越寒，道：“那我就先杀了你，再吸食你的阴气，似乎也不错。”
　　“嗡、嗡……”就在此时，远处一道狂霸之风涌动，滚滚的朝着这边扑来，让天阴少爷目光一凝，朝着远方看去。
　　“好重的妖气。”天阴少爷心中暗道一声，朝着远方怒喝道：“谁！”
　　而在同时，城下，一道道身影腾空而起，强大的气息绽放，这些人，赫然正是列云国以及天风国的人。
　　一开始正是他们侵入雪月，天煞宗，是后来才加入，并命令他们按照他们的命令行事。
　　不过这没什么，他们的最终目的，都是毁灭林枫。
　　“少爷。”伊雪喊了一声，远处的身影越来越近了，只见在一头妖兽之上，有一青年，赫然正是林枫。
　　“林枫。”此时，皇城外城的人群也都瞳孔收缩，林枫，是林枫赶来了。
　　“哎！”林海和月梦荷看到林枫的身影，却是叹息了一声，虽然心中也有一缕欣慰，但却被浓浓的担忧彻底的取代，林枫，他根本无法和这些人斗！


第0865章 杀神降世
　　天阴少爷看到伊雪见到林枫之时脸上的狂喜之色，顿时阴冷之气极其的浓郁，杀机释放。
　　“看来你是喜欢你家少爷，那我就成全你们地下相见。”天阴少爷桀桀的一笑，随即一道阴煞掌力朝着伊雪轰了出去。
　　“住手。”林枫暴喝一声，震撼的声音震得天阴少爷耳膜狠狠的战栗了下，同时林枫的脚步跨出，逍遥步法迅猛无比，朝着伊雪跨去。
　　“哪里去。”一道道身影挡在林枫的面前，让林枫的目光彻底的冷了下来，浑身上下释放着无穷无尽的杀伐之意，这一刻，剑气凌天，咻咻的剑啸声传出，那些挡住林枫身体的人群一个个被剑气洞穿身体，尸体朝着下空坠去。
　　“轰！”一道可怕的掌力轰在伊雪的身上，阴煞之气侵袭入体，伊雪如何能够承受得住，瞬间经脉尽断，生机被阴煞之气抹灭。
　　她的目光看着林枫，依旧含着淡淡的笑意，她本就是奴婢出生，从来没有享受过生存的美妙，后来林枫将她从拍卖阁带出来，她才体会到了尊严。
　　只可惜，以后不能再成为少爷的侍女，照顾少爷的起居了。
　　她的身体含笑，缓缓的倒下，倒在了一具柔软的身体上，随即便什么都不知道了。
　　林枫的双手放在伊雪的身上，真元力量护住她的身体，同时心神一动，取出一颗丹药喂入伊雪的嘴中，手中在伊雪的身上连续拍打了几下，让丹药进入她的体内瞬间发挥作用，护住她的生机不灭。
　　身形闪烁，林枫将伊雪放到雪鹰的背上，让雪鹰照顾伊雪，随即他的目光再度转过，看着那吊在城墙上的两道身影，露出一丝痛苦的神色。
　　“林枫，你终于送死来了。”列云国和天风国的人群盯着林枫，目光中透着冰寒的冷笑。
　　“小枫！”月梦荷和林海看到林枫，目光如水般清澈，叹息道：“你何必要来呢。”
　　“父亲、母亲，让你们受苦的人，一个都别想活着。”林枫的眼眸当中露出冰冷的杀意，随即脚步朝着前方跨出，杀意滔天，无穷无尽，这一刻人群只感觉天地间有杀意浪潮在咆哮，让两国之人目光一凝，这林枫身上的杀意，怎么会这么强大？
　　“嗤！”一道无形的利剑射出，直接射入其中一人的眉心处，让那人目光瞬间僵住，被瞬杀而死。
　　“嗯？”其他人的眼眸都是一凝，好厉害，他们的眼中都露出了警惕之色。
　　“嗤、嗤、嗤……”一道道可怕的利剑射杀而出，噗咚的声音此起彼伏，挡在林枫面前的身影一个个被无形的利剑刺入眉心，当场死亡，根本连反抗的力量都没有。
　　此刻以林枫为周围的虚空，是滔天的剑意，谁挡他、杀谁。
　　皇城外城的人群看到如杀神下凡的林枫一阵窒息，如今的林枫实力更可怕了，一个念头就将那些强大的武修杀死，根本没人能够挡住他。
　　可惜，对方两国都来了天武境的强者，林枫即便天赋绝伦，还是要死掉，根本没有用的。
　　“不好。”那些后面的人发现不对劲，瞬间挟持住林枫的父母，分别有一人将一柄利剑放在月梦荷和林海的脖子上，本来这是为了防止林枫入魔的时候用的招数，没想到现在提前用上了，因为根本挡不住林枫。
　　“林枫，住手。”那两个挟持林枫父母的人怒喝一声，林枫将面前的击杀，顿时停了下来，眼眸冰冷的看着那两道身影，不过他却没有再动手。
　　“杀、杀啊！”其中一人竟是林枫熟悉的身影，曾经和天风国代表龙山帝国出战的人一起前往过迷城的天风国太师。
　　“没想到你又变强了，不过你再强也活不过今天，你来送死，我们会成全你的。”这太师目光狰狞，扫了一眼满地的尸体，触目惊心，几个照面，林枫就杀了天风国十几位玄武境七重八重的人物，这些人，可都是天风国真正的核心人物，但连林枫一个照面都挡不住，无形的剑意说杀就杀。
　　“昔日没有杀你们，天风国，要自作孽，我会让天风国付出代价的。”林枫冰冷的说道，却见对方狂笑了起来：“可笑，你现在自身难保，还要我天风国付出代价，等到我天风国的天武强者一来，你就等着死吧。”
　　“是吗？”林枫目光冰冷，脚步再度朝着前方跨出了几步，更接近了对方。
　　“站住。”就在这时候，城墙之上的天阴少爷冷冷的喝了一声：“你再上前一步，你父母必死。”
　　此时的天阴少爷也是心惊胆战，这林枫的实力，比他想象中的要可怕太多了，一个照面，无形之利剑所向无敌，谁挡就杀谁，一个都活不了，全部要死。
　　“你是什么人？”林枫目光一转，落在此人身上，冷漠的问了一声。
　　“天煞宗，天阴少爷。”青年冷冷的吐出一道声音，让林枫目光一滞：“天煞宗，原来还有天煞宗的参与，看来我想的太简单了。”
　　“林枫，不愧为雪域大比的冠军，果然不凡，但今天，准备死在这里吧。”天阴少爷冷冰冰的说了一声，阴煞之气绽放，极其的寒冷。
　　“我讨厌这种气息，所以，你会先死。”林枫脚步一跨，逍遥步法何其的快，瞬间到达天阴少爷面前，天阴少爷心头一颤，脚步一动，想要逃窜，然而哪里能逃走，林枫的手掌瞬间将他的喉咙扣住，将他提到虚空当中，杀意凛然。
　　“你不要你父母命了吗？”天阴少爷狂吼一声，感受到林枫身上冰凉的杀意，他的心噗咚的跳动不停，太冷了，好像随时会杀了他一样。
　　“我杀了你，他们敢动我父母吗？”林枫冷冰冰的说了一声，那两人，还要靠林枫父母保自己的命。
　　“我是天煞宗的天阴少爷，你敢动我试试。”天阴少爷感受到那强烈至极的杀意，有了一抹恐惧之意，他害怕了，害怕林枫一疯狂之下真的会杀了他。
　　“天煞宗算什么东西，东海龙宫的人我都杀过，既然你要我试试，我就试试，不仅是你，来了雪月的人，全部要死。”
　　林枫冷冷的说道，手臂甩出，将天阴少爷的身体甩入了虚空，无穷无尽的剑气纵横呼啸，恐怖到极致，就要朝着天阴少爷冲去。
　　“不要，你杀我，你们会死无葬身之地。”天阴少爷狂吼一声，然后此刻林枫身上的杀意岂是他能够动摇的，无穷无尽的利剑绽放，朝着天阴少爷刺杀而去。
　　“不要。”天阴少爷狂吼一声，他真正的恐惧了，心坠入无底深渊，然而他很快就不会思考了，因为无尽的利剑将他的身体穿透，千疮百孔，将他的身体分裂，真正的死无葬身之地，他连尸体都没有剩下，还如何葬身。
　　那劫持林枫父母的两人身体不停的颤抖着，惊骇欲绝，说杀就杀，此刻的林枫已经疯了，是个杀神，根本不计后果的杀戮，谁都敢杀，但他的实力，也确实恐怖到了极致。
　　远处的雪月国的人群只感觉心扑通扑通的跳动着，仿佛心脏都要跳出来，死死的盯着这边的一切，看着林枫杀戮，他们竟有一种热血沸腾的感觉，仿佛血液在翻滚。
　　杀、杀的痛快，杀他个天昏地暗，永无止境，谁挡住，就杀谁！
　　这些人侵入雪月，将林枫的父母吊在墙壁之上，不将他们全部杀死，如何解恨！


第0866章 天武一样杀
　　天风国雍太师以及另一列云国的强者身体不停的颤抖着，无比警惕的盯着林枫，带着深深的忌惮和恐惧之意。他们的剑紧紧的贴在林海以及月梦荷的脖子处，只要林枫一轻举妄动，他们就动手杀人，一定不能给林枫杀他们的机会，一定不能。
　　此时，只见林枫的脚步再度走近几步，雍太师立即大喝：“站住，你再往前走一步，别怪我无情。”
　　他的剑在林海的脖子上割出一道血痕，让林枫眼眸一寒，冰寒无比的道：“你再让我父亲受一点伤，我发誓，将不惜一切代价将你抹杀，即便玉石俱焚。”
　　这寒冷至极的话音震颤在雍太师的脑海当中，让他的剑微微松弛了些，不敢再让林海受伤，此刻的他对眼前的青年真的感到深深的恐惧了。
　　昔日，他还曾经派人追杀过林枫，那时候的林枫天赋强大，他就知道留下林枫一定是个祸患，因此想要抹杀除掉，而如今，曾经的猜想成为现实，林枫真的成了祸患，让他感觉到了深深的恐惧。
　　而且，此刻的他甚至不敢激怒林枫，他怕林枫和抹杀天阴少爷一样，不惜一切将他斩杀掉。
　　“我天风国的天武强者就要到了，到时候无论他天赋有多强大，都必死无疑。”雍太师在心中暗暗算计着时间。
　　“小枫，你现在离开。”林海对着林枫喝了一声，林枫的修为让他惊讶，但林枫即将要面对，是天武强者，根本不是林枫能够战胜的。
　　林海若是修为还在的话，他定能够感受到林枫的气息，是天武的浑圆之气，和他当初一样，与天地交融，可惜如今的他太虚弱了，修为被废，根本看不出林枫实力如何。
　　“父亲，我说过，牵扯到此事的人，都要死。”林枫声音中透着强烈的寒意，却见远处强大的气息滚滚而动，一些棺木中充斥着阴煞之气，朝着林枫轰来，速度快到极致。
　　林枫心中冷笑，手掌一翻，顿时一股可怕的火焰在他的手中当中缭绕，猛的朝着飞来的棺木拍打而去，轰隆一声爆响之声传出，那股可怕的毁灭火焰瞬间将棺木包裹，熊熊的燃烧了起来。
　　“轰、轰、轰……”一道道身影轰碎棺木冲了出来，然而他们的身上全部都附着着可怕的火焰，焚烧着他们的身体脉络，阴煞之气疯狂的涌动着，但根本没有用，这火焰太可怕了，踏入天武之后，林枫大日焚天经所蕴含的阳火真元无所不侵，一旦沾染上便无法抹掉，让他们发出凄厉的惨叫之声，直至焚烧死亡。
　　“好可怕的火焰。”人群盯着虚空中不断燃烧直至焚为虚无的火焰，心神震颤无比，这毁灭的火焰，根本无法抵挡，玄武巅峰之境，都是一沾就烧死。
　　远处不断有人冲过来，林枫冷哼一声，恐怖的剑气怒冲云霄，无数杀伐利剑滚滚杀去，那些冲杀而来的人群瞬间被抹杀掉，身体从空中坠落，玄武境，没有人能够挡住林枫的恐怖。
　　就在这时候，一股浩瀚无比的强大气息将这片空间都笼罩住，这股气息仿佛让整片空间一紧，强悍到不可思议。
　　雍太师以及另外一人的脸上露出了狂喜之色，来了，天武强者，终于来了，这次，林枫死定了。
　　而林海以及月梦荷感觉到这股气息，则都瞬间面色苍白，心中恐惧，怕林枫死亡。
　　滚滚的气息朝着林枫身上咆哮而来，林枫看着远处，两道强大的身影降临在他的面前，而此刻的林枫，是背对着墙壁，背对着他的父母。
　　“林枫，你终于来了。”其中一位天武强者冷漠的盯着林枫，冷冰冰的说道：“在雪月国，在雪域大比路途，你杀我天风国的强者无数，如今，可曾想到过会有今日的局面。”
　　“林枫，我列云国几十万将士死在你的麾下，今日，必要将你诛杀，让你全家都死。”另外一人是列云国的天武强者，浑身气息冷漠。
　　“那是他们该死。”林枫冷漠的吐出一道声音。
　　“你找死。”天风国的强者怒喝一声，一掌轰杀而出，仿佛蕴含可怕的天地力量，林枫抵抗，然而没有用，那可怕的掌力瞬间轰在他的身上，让他的身体狠狠的撞击在了墙壁上，将城墙都撞破。
　　“小枫！”林海和月梦荷看着他们中间的林枫，目光赤红，而雍太师两人的脸上则闪过狰狞的笑：“林枫，这次看你如何死的。”
　　远处的人群也在暗暗叹息，林枫终究还是难逃一劫，天武的强者，不是他能对付的。
　　“现在，你可后悔。”那天风国的天武强者冷冷的说道，又是一股澎湃的力量在手掌中汇聚。
　　“杀！”林枫怒喝一声，杀气强大。
　　“冥顽不灵。”那天武强者又是一道掌力轰，恐怖的气息轰向林枫，轰隆一声巨响，尘土飞扬，墙壁破碎掉，林枫的身体都被烟尘所埋葬。
　　“小枫。”月梦荷和临海目次欲裂，嘶吼出声，雍太师两人手中的剑也放松了，林枫，这次不死也是重伤，看他还如何狂妄。
　　然而就在这时候，几道可怕的金光绽放，可怕到极致，咔嚓的两道碎裂之声传出，挟持着林海以及月梦荷的两柄剑直接崩碎裂掉，同时，一到可怕的剑气瞬间降临在挟持月梦荷的那列云国强者眉心处，让他浑身一颤，目光圆睁，眉心之处却流出鲜血，死了。
　　雍太师仿佛察觉到了什么，目光瞬间狂退，而在他退后的瞬间，一道剑芒穿透而过，锋锐无比，从他的面前飞驰而过，快若闪电。
　　“好险！”这一道可怕的剑芒惊得雍太师浑身都是冷汗，随后他就看到一道身影从尘土中闪烁出来，逍遥无比，瞬间将临海和月梦荷一起抱，身体凌空，将他们都送到了那头雪鹰妖兽背上。
　　“嗯？”人群眼眸全都一凝，此刻的林枫根本毫发无损。林枫，他竟然是刻意如此的，为的，是救林海和月梦荷！
　　雍太师也发现了这点，顿时脸色沉了下来。
　　“父亲、母亲，你们在这里等我。”
　　说罢，林枫的脚步又一次跨了出去，他隐忍了这么久，就是为了将父母救下来。
　　“小枫。”林海喊了一声。
　　“放心吧，他不会有事的。”就在这时候，一道轻微低沉的声音传入林海的耳中，让他浑身猛的一颤，目光环顾左右，哪里有人，随即，他的目光定格在了他坐下的妖兽雪鹰身上。
　　是妖兽发出的声音，这是……天妖。
　　“少主杀两个这样的废物天武，瞬间之事。”雪鹰再度开口说道，让林海和月梦荷的目光彻底的僵在了那里，这天妖称呼林枫，少主？
　　却见此刻跨出的林枫，浑身的气息狂暴到了极致，杀机卷动苍穹，要让天地都成为杀戮战场，这可怕的杀意让那些人群一个个身体狂颤了起来。
　　不对，天武，这是天武，林枫，他也是天武的强者，刚才，林枫他一直在伪装，在隐忍！
　　雍太师的目光无比僵硬，原来，林枫根本就是为了救人才受天武强者一击的。
　　“我后悔？我送死？”此时的林枫眼中全部是无穷无尽的杀意，看着那天风国和列云国的天武强者：“两个国度，忏悔吧。”
　　话音落下，林枫脚步跨了出去，随即一道掌力遽然间轰杀而出，天地滚滚而动，颤抖不休，这恐怖的掌力带着一片空间压迫了下去，如五指巨峰，无人可挡。
　　“轰隆隆！”
　　可怕的滚滚之声传出，天风国的天武强者脸色难看，浑身释放可怕的气息，身体冲天，朝着那五指巨峰轰杀而去。
　　“轰！”天地震颤，这一掌拍下，那天风国天武强者灵魂都被震碎，一巴掌直接拍死。
　　当他的身体从天上坠落的时候，人群的心中翻起了惊涛骇浪，一巴掌拍死天武，这是……林枫！
　　林枫的目光落在另外一名列云国的天武强者身上，顿时让对方的身体都吓得颤抖了起来，怎么会这样，林枫怎么是天武之境，而且如此强大的天武。
　　“走，去通知天煞宗的强者过来。”他的心中生出一股念头，豁然间转身遁走，然而就在他转身的刹那，林枫眉心之处用处万丈金芒，化作可怕的古钟，瞬间没入他的后脑勺中，嗡的一声颤响，人群感觉灵魂在战栗，当古钟回到林枫的眉心处时，另外一名天武，身体朝着下空坠落、死！
　　两名天武，一个天武是被一巴掌直接拍死，另一个天武，被林枫一个念头杀死。
　　此刻的雍太师已经吓得双腿发软了，他从来没有想到过，林枫会可怕到这种地步。
　　“我送死吗，现在我告诉你，天风国的皇室，我要灭了。”林枫冷冷的吐出一道声音，神念一动，利剑射杀而出，雍太师根本没有任何的机会，死！
　　强者一步杀一人，怒杀千里不流血，林枫不动也能杀人！


第0867章 杀戮
　　“这是，雪月君王，林枫！”远处，昔日皇城外城的人群看着那虚空的身影一阵失神，真的是林枫，怒杀两国天武强者。
　　天武，林枫不仅修为跨入了天武之境界，堪比昔日的雪月幕后之主段人皇，他的战斗力更是无比可怕，面对同样的天武强者，只用了两次攻击，第一次，他一道可怕的掌力震出，顷刻间那天风国的天武强者就死了，第二次，一个念头，似乎是一种他们未知的可怕神通能力，让林枫的眉心处绽放出万丈金芒，有古钟绽放，没入那列云国天武强者的脑袋，直接将对方给抹杀掉，甚至都没有造成伤痕，人群根本看不出来林枫是怎样杀死对方的。
　　他们只能猜测，林枫，很可能是直接将对方的魂魄给震碎了，灭了对方的灵魂，将对方击杀。
　　而此刻在雪鹰背上的林枫父母林海以及月梦荷，也是被林枫的实力给彻底在震住了。
　　天武，他们的儿子堕入魔道离开雪月之后，成为天武强者，王者归来，抹杀同为天武的强大存在，犹如探囊取物般，毫不费吹灰之力。
　　林枫用震撼的事实告诉他们，他不是来送死的，是来杀人的，同为天武强者，一样有着无法弥补的差距。
　　“父亲、母亲，雪鹰大哥会守护你们的，安心呆在雪鹰大哥的背上便可以。”林枫对着林海以及月梦荷的点了点头，顾不及叙一叙父子恩或者母子情，林枫浑身带着冷漠的杀意，滚滚的朝着昔日雪月皇宫的方向滚滚的杀去。
　　他倒是要看看，是谁主导了这一切，到底又有多少人参与了此事，他们，全部都要死。
　　雪鹰羽翼张开，腾挪闪烁，追随着林枫，朝着昔日的雪月皇城当中而去。
　　林枫身上的浩瀚强烈杀意引得昔日皇城无数人抬头围观，同时，林枫晋级天武王者归来，杀天武强者如斩杀蝼蚁的震撼消息席卷天下，朝着雪月国疯传。
　　外城的人群身体疯狂的闪烁涌动，跨入内城当中，紧跟着林枫狂奔，很多人甚至身体直接腾空，跟在林枫后面。
　　没有人想要错过林枫的复仇，他们要看看，谁能够阻挡此刻愤怒归来的雪月君王，携带着无穷杀伐怒焰的林枫。
　　雪月这座昔日的皇城当中，人群仿佛化作一股狂猛的浪潮般，都朝着一个方向疯狂的涌动，林枫前往的方向。
　　而几乎在同时，雪月国昔日的皇宫当中，有许多强者知道林枫归来的消息都踏了出来，朝着城门之地涌去，很快，有人与林枫相遇在了半路当中。
　　此刻的林枫滚滚的杀伐剑意凌天，天武强者再加上七重的剑道意志力量何其的可怕，林枫走到哪里，空间都仿佛压抑得要窒息。
　　那些前来找林枫的人刚到达林枫身边就感受到了林枫的震撼气息，随即根本不等他们有机会逃脱掉，剑芒绽放，将他们的生命给吞噬掉，无论是谁遇到林枫，林枫一个意念让剑气绽放，将他们杀掉。
　　路途当中，不断的有强者身体坠落，这座古老的城市当中，今日注定了要被献血所浇灌。
　　杀伐到后面，凡是与此事无关的人一个个都不敢御空飞行了，都吓得在地面上行走，不敢触动林枫，怕林枫一怒之下将他们也当做了敌人杀死掉，那未免也太过冤枉了。
　　终于，带着无数的鲜血和可怕的杀伐剑意，林枫踏入了昔日的皇宫，这里如今果然驻扎了许多天风国的人和列云国的人，甚至有一股小规模的军团，知道林枫入魔离开不知死活的消息后，两国的人就开始惦记着雪月了，后来直接攻入雪月国，野心勃勃，他们想要将整个雪月国都占为己有，彻底的侵占掉。
　　不过可惜后面因为天煞宗的介入，让他们不得不改变了原来的念想，以林枫的父母为诱饵，要诱林枫而来，不过可以肯定的是，这些人对林枫的杀意是不减的，无论是天风国还是列云国，他们都希望林枫死。
　　昔日的皇宫当中，许多人感受到虚空当中传来的可怕气息，一个个都抬起头来，心头震撼。
　　此刻的虚空站着一俊逸青年，浑身上下透着无比强烈的杀伐之意，仿佛亿万之剑缭绕在他的身边，谁阻挡他就要将谁杀死，无人可挡。
　　此时，只见林枫冷冰冰的扫了下空一眼，杀意绽放，手掌挥动，顿时在人群惊骇欲绝的目光注视下，他们只看到亿万剑芒全部朝着他们射杀而来，无人可挡。
　　“死！”
　　林枫的嘴中吐出一道寒冷之声，嗤嗤的厉啸之声不断的传出，杀的血流成河，将这昔日的皇宫染红。
　　两国之人不仅入侵雪月，更是抓住他的父母，差点斩杀，这彻底的点燃了他的怒火，让他知道何为斩草除根，不杀死这些人，若是有一天他又不在了，不知道会发生什么恐怖的后果。
　　“孽畜。”
　　“桀桀！”
　　几道阴冷无比的声音传出，随即两道棺木滚滚而动，携带着可怕的阴煞之气，飘荡在虚空当中。
　　“那两个废物真没用，竟然没能挡住你。”其中一道棺木的当中传出一道声音来，随即携带着可怕的阴煞之气滚滚的朝着林枫扑去，那股阴煞之气仿佛能够将人的身体都腐蚀掉。
　　只是顷刻间，阴煞之气降临在林枫的身上，然而此刻的林枫犹如火焰之神，火焰疯狂燃烧，任何阴煞之气只要一触及火焰就会被焚杀掉，发出噼里啪啦的声响。
　　同时，林枫的脚步猛的一跨，恐怖的镇压掌力拍打而出，这一掌仿佛透着一股可怕的镇压封印之力，同时携带着无穷烈火。
　　“轰！”火焰瞬间将那具冲来的棺木笼罩住，疯狂的燃烧了起来。
　　“啊……”里面有一道嘶吼之声传出，随即轰隆隆的声响不远，那天武强者在里面冲击着棺木，要冲出来。
　　但就在这时候，拍打在棺木上的林枫手掌当中传出一股可怕的镇压封印力量，竟然仿佛是封魔石碑的力量一样，将整个棺木给镇压封住，里面的人竟然无法破开棺木。
　　火焰越来越旺，已经将棺木彻底的燃起，甚至都看不到火焰当中包裹的棺木了。
　　里面传出一道鬼哭狼嚎的凄厉惨叫之声，让人群感觉头皮发麻，尤其是后面不少天煞宗的来人更是吞了吞口水，脸色无比的难看。
　　为了谨慎，他们宗门此次的行动中派出了天武强者，然而，天武在林枫的面前，连棺木都无法破开来，被林枫的掌力封在棺木当然，然后由火焰活活的烧死，太可怕了。
　　此刻的林枫根本不像是和天武同级的存在，好似要超越他们很多一样，杀一个天武轻而易举。
　　另外一棺木中冲出一道身影，看到同伴被林枫封在棺木中虐杀，他都不敢留在棺木里面了，冲了出来。
　　“去死。”这人脸色寒到极致，双掌凝印，顿时那可怕的阴煞之气化作无数骷髅之手掌，朝着林枫轰杀过来。
　　“妖邪之物，也想逞威。”林枫怒喝一声，一道可怕的炼化掌力拍打而出，这一刻他手中出现的，是可怕的毁灭黑暗火焰，其中，透着将一切都炼化掉的可怕毁灭力量。
　　“轰！”
　　那无尽的阴煞之气和骷髅手掌都在这一掌当中毁灭，被炼成虚无，林枫踏着逍遥步法，如一道流光一样瞬间到对方的面前，直接就是一掌轰杀而出，那人逃的机会都没有，直接被林枫这一道可怕的炼化黑暗火焰掌力轰得魂飞魄散，尸骨无存。


第0868章 颤抖的天武
　　击杀两名天武之后，滚滚的杀伐之气依旧冲天，让整片空间窒息。
　　滚滚的利剑之气狂啸，猎云国以及天风国的人纷纷倒在那可怕的肃杀利剑之中，没有人可以挡住林枫，他们似乎只有被杀的命运。
　　他们杀来雪月，占据雪月国昔日的皇宫，他们以为能够在这里称王称霸，任意而为，听说林枫到了之后，他们第一个想法便是林枫完了，命运将由他们来掌控，在他们的心中甚至生出了许多邪恶的念头，要林枫怎么个死法。
　　没有人曾想到局面会像此刻这样，林枫脚步虚空，杀入这皇宫当中，目空一切，没有人经得起他的一次攻击，出手必见血，天武一样是一掌轰杀，神挡杀神，更可怕的是因为父母被虐成那般惨烈，如今的林枫已经没有了半点怜悯和慈悲之意，只有杀伐，没有任何人能够逃脱他的杀伐双手。
　　终于，携带者可怕的杀伐之气，林枫来到了昔日皇宫当中君王大殿，就在这时候，一道道漆黑的锁链仿佛从虚无当中出现，透着可怕的阴冷煞气，朝着林枫搅动过去。
　　这些锁链乌黑，仿佛无穷无尽，林枫目光一闪，心念一动，轰隆隆的巨大响声传出，几座宫殿被剑气绞得粉碎，那破碎的宫殿当中，露出了一口口巨大的青铜棺木，那锁链的尽头，正是缠绕在这青铜棺木上的，泛着丝丝阴冷的寒光。
　　“一群见不得人的东西。”林枫目光冰冷，身体不动，任由那一条条锁链将他的身体缠绕住。
　　“咔嚓、轰隆隆！”青铜棺木动了起来，朝着四面而动，似乎想要将锁链拉动来，将林枫分尸。
　　然而很快，那些青铜棺木都停在了那里，一动不动，锁链依旧缠绕在林枫的身上，不过却拉不动林枫分毫，此时林枫的身体，如一座巍峨的高山般，矗立于虚空当中，纹丝不动，这些棺木想要将林枫分尸，但他们的力量，根本不够。
　　林枫被拉开的双臂猛的一合拢，顿时其中两具棺木直接被锁链带动，朝着他飞了过来，脚步一跨，林枫的身体动了起来，连带着那缠绕着他的双腿的锁链和棺木也一起带动了，仿佛林枫的身上，有着无穷的巨力。
　　瞬间，两具青铜棺木被带动到了林枫的面前，林枫目光冰寒，双掌猛的朝着那棺木拍打过去，轰隆的巨大震响之声传出，青铜都被轰碎裂，无比可怕的强大巨力直接将青铜棺木给洞穿来，而同时，里面的两道身影，连惨叫声都发不出，就被直接灭了。
　　“轰、轰隆！”另外几具棺木的人飞了出去，身体狂退，立于一座大殿之上，看着林枫带着一丝深深的忌惮之色。
　　林枫这家伙身上拥有的力量，该有多么的恐怖。
　　一道道影子从虚空当中降临，立于林枫的四面方向，将林枫的身体围在了中间，其中，还有许多和刚才一样带着锁链的青铜棺木。
　　而在林枫的前方，那座君王大殿当中，有一群身影跨了出来，这些人一个个气息可怕，身上的气息仿佛都浑然天成，与天地交融，尤其是那最前方的身影，身上披着一席普通的灰色长袍衣衫，但他的修为，绝对已经到了天武三重境界，非常可怕，一个眼神波动，都仿佛蕴含了意志的力量，让人感到恐惧。
　　“好大的阵仗。”林枫看到这群身影，足有十几人，全部都是天武强者。
　　“猎云国、天风国，区区小国而已，能有两个天武强者便算是难得，十几个天武强者，这么强大的阵容，别说是区区猎云国和天风国，恐怕天煞宗要拿出这种可怕的阵容，也是不容易吧。”
　　林枫心如明镜，这么多的天武强者都在这昔日的皇宫大殿当中居住着，似乎就是随时在等着他来一样。
　　那为首的灰袍强者目光冷漠，冷笑一声：“林枫，你的天赋的确可怕，不过天赋再强，终究修为有限，想要敌过我们根本没有可能，从现在起，你若是能对我唯命是从，听从我的一切指令，兴许，你会有一条活路，我也不会为难你的亲人。”
　　“要我束手就擒？”林枫的目光当中闪过一道讽刺的神色，道：“说吧，你到底是属于哪一股大势力的人，东海龙宫？或者，玉天皇族？”
　　“我现在是在给你活命的机会，如若不从，不要追悔莫及。”灰袍强者没有回答林枫的话，而是冷冷的说道。
　　“追悔莫及？可笑，你们为了我，倒是舍得下苦功，竟然早早的来到雪月国，对我父母下手，你们知道我一旦走出了天池，就可能会回家一趟，而一旦回家发现我父母在你们手里，就一定会来，所以，你们一直在等我。”
　　林枫的声音当中透着无穷的寒冷之意，对方很了解他，将他的一切都调查得很清楚，所以，早早的这里等他林枫送上门来，这么多的天武，他们肯定以为万无一失，他林枫插翅难飞了。
　　“你知道这些又有何意义，我再说一次，若是你听从我的所有指令，也许，你还有活命的机会，至少你的亲人朋友，我全部放过。”那人平静的说道，此刻的他仿佛已经将林枫当做了随意宰割的对象。
　　林枫是很强，修为虽只有天武一重之境，却可以抹杀同级别的强者，但是，林枫再强大又能如何，在这里，有十几位天武存在，其中还有几人是天武二重境界，甚至还有他，天武三重境的强者，林枫根本无法反抗。
　　“是吗，看来你认为你们人很多了，那好，都现身吧。”
　　林枫吐出一道声音，话音落下，虚空当中，云端之上，突然间刮起一阵狂霸的飓风，随即一道道雪色的身影以惊人的速度降落，天地间突兀弥漫出一股可怕到极致的妖气。
　　“轰、轰、轰……”一道道身影降落在地，将那些天武强者全部围住，共有六人，身上都透着无比可怕的妖之气息。
　　“天武，全部都是天武，而且，还是妖，天妖！”
　　这一刻，那些天武强者的目光全都凝在了那里，心头有些骇然，怎么会这样？
　　这些人在云端，他们竟然没有半点的察觉，可见这些天妖的修为，比他们还要可怕。
　　“够吗？”林枫看着那骇然失色的天武境三重强者，冷漠的说了一声，那人还没有回过神来，看着林枫的目光都有几分呆滞之意。
　　皇宫当中的人群，也都愣在了那里，林枫，怎么会有一股如此可怕的势力？
　　“如果不够的话，那就再来一些。”林枫淡淡的吐出一道声音，手掌一挥，雪妖塔在虚空当中浮现，随即一道道巨大的妖兽出现在了虚空当中。
　　“吼……”
　　“嗷！”
　　“轰轰轰！”这些妖兽一出现便疯狂的怒吼了起来，或捶打着胸膛，或仰天长啸，一时间天都仿佛在战栗，妖气化作一股可怕的黑色漩涡，在虚空当中疯狂的滚动着。
　　又都是天妖，而且，都是极其可怕的天妖，将他们全部围住。
　　一时间天昏地暗，妖气将整片空间都笼罩住，非天武之人一个个颓然的坐倒在了地上，那些天武的强者也感觉双腿在颤抖。
　　他们害怕了，知道了恐惧是何种滋味，林枫一路杀伐而来，若是能杀他们，绝对是不会放过的。
　　而此刻，林枫，显然有了杀他们的能力，这些可怕的天妖一旦愤怒，就能瞬间将他们给撕成碎片，他们如何还能不颤抖、不颤栗！


第0869章 幕后指使
　　“现在，你不会还要我听从你的命令了吧。”林枫看着那灰袍男子，目光冰冷，而此刻的灰袍男子眼眸已经彻底的僵硬在了那里，心中同样生出了无尽的恐惧。
　　怎么会这样，这么多的可怕天妖，竟然全部跟在林枫的身边。
　　他们为了林枫布下此次的阴谋，让林枫自己送上门来，可谓已经做了绝对充足的准备，抓住林枫的父母，只要林枫出现在雪月国，就必然会来，而到时候，他们十几位天武强者，岂会拿不下一个林枫，要抓住林枫，绝对是轻而易举的。
　　然而，这似乎都只能成为念想了，事实，和他们想象中的差距是如此的大，他们猜测到了开始，却没有猜中结局，林枫是来了，一路杀伐而来，不过，却带着十几头可怕的天妖而来，每一头天妖，都恐怕在三级以上，毁灭力超过普通的天武三重境界强者。
　　这意味着，这些天妖当中最弱小的，可以灭掉他们中最强大的存在，这一战，还如何战？根本不会有任何的悬念，他们必死无疑，一旦林枫下令，他们会死无葬身之地。
　　“现在我们是否可以好好谈一谈了，是谁，站在幕后，指使者这一切。”林枫话音落下，一股可怕的气息滚滚而动，全部都是可怕的杀伐之气，冰冷刺骨。
　　没有人回答林枫，说出来后，他们恐怕会瞬间没命，被林枫杀死。
　　空间一阵沉默，林枫看着无言的人群，嘴角却露出冰寒的笑。
　　“你们可以保持沉默，那我会让你们知道什么叫恐惧。”
　　林枫寒冷说道，对于此次行动的幕后指使，他一定要知道，让他的父母承受了如此痛苦，此仇不报，枉为人子。
　　“将他撕了。”林枫的目光指向左手方向的一人，顿时妖兽怒吼，狂暴的妖气震颤天地。
　　大鹏羽翼一闪，飓风涌动，要将空间撕裂，锐利无比的利爪直接朝着那人扣去。
　　那人感受到那股震颤的妖气，根本连抵抗的勇气都没有，脚步跨出，想要逃离，然而大鹏的速度何其的恐怖，瞬间在他手上抓出一片血肉，随即厉啸一声，身体腾空，将他的身体直接甩了出去。
　　“嘶、嘶……”妖蛇猛的给了他一口毒牙，暴熊捶打着胸膛，双手将他的身体抓住，随即猛的一撕，鲜血在虚空中洒落，一天武强者，被生生的撕裂。
　　这残忍血腥的一幕震得其他人一个个内心狂颤，魂魄都在颤抖，一个天武强者，就这么直接被生生的撕裂死亡，他们修炼到天武之境何其的不容易，但此刻却依旧显得如此的脆弱，在这些残忍嗜杀的妖面前，只要他们违背林枫的旨意，立刻就会被妖所撕裂掉。
　　“有没有人知道，幕后指使，是谁？”林枫看着那些人，再度冰冷的问了一声。
　　人群依旧是一阵沉默。
　　“看来我还不够残忍。”只见林枫冷哼一声，那邪气的声音让他们的心都忍不住颤抖了下，林枫，他会做出什么疯狂的举止来？
　　只见这一次林枫的手指指向了右边的一人，顿时那人身体狂猛的颤抖了起来。
　　“等等。”那人看到林枫嘴唇在蠕动，立刻吼出声来：“我告诉你，你能不能给我生路。”
　　“说不说，是你的权利，选择让你如何死亡，则是我的权利。”林枫用他的话回应了对方，寒冷刺骨：“这皇宫当中有这么多人，我相信我要知道这问题，迟早会水落石出的。”
　　那人眼眸僵硬，拒绝了，林枫，依旧还是要杀他，即便他们告诉林枫谁是幕后指使者，因为，他们是此次事件的直接参与者，凡是参与了此事的人，都必须死。
　　“看来你是不打算说了。”林枫的手掌缓缓的举起，让那人的心咯噔一声，只感觉寒气侵袭进入五脏六腑，冷得直打哆嗦。
　　“是神宫，一切都是神宫在幕后主使的。”那人吼出声来，目光赤红，冷漠的盯着他前面的灰袍男子道：“你们这群混蛋，若不是你们的参与，我们早就杀戮一场后就离开了，怎么可能会一直留在这里，怎么可能会遇到林枫，都是你们神宫下达的命令，指使我们。”
　　“神宫！”
　　林枫眼眸一凝，这名字许久未出现，在他心中淡了一些，他竟然将这么一股势力给遗忘到一边去了。
　　他林枫和神宫之间，是有一些仇怨，而神宫在雪域迷城当中有可怕的势力，随时可以主导雪域的一切，甚至控制那些可怕的势力，就比如这一次，神宫，控制了猎云国和天风国的势力，又打着天煞宗的旗号，在外胡作非为。
　　“神宫！”林枫再度冰冷的吐出两个字音，他曾猜测是东海龙宫、他也猜测是玉天皇族，但是，他竟然将神宫这股势力给忽略了。
　　玉天皇族是玉皇宫殿的传承者，但被他林枫夺了传承，杀了他们玉天皇族不少人；东海龙宫，一直和林枫积怨极深，林枫为了追杀段无涯一路杀进了东海龙宫里面，将段无涯斩杀，而段无涯也在最后的话语中吼出一道声音，让东海龙宫的人有足够的理由追杀他。
　　但是神宫，林枫对神宫从来没有过愧疚，他曾经想过在进入秘境的时候为神宫而战，他甚至还曾想过加入神宫这一股势力当中修炼，但因为他入魔那日神宫见死不救的无情面目，林枫他算是和神宫决裂了，但也只能说大家井水不犯。
　　林枫没有想到，雪域的神宫，派人抢在了东海龙宫和玉天皇族之前来用如此卑劣的手段对付他，将他的父母废掉修为吊在城墙上，只为吸引他来。
　　“看来，你是神宫之人。”林枫的目光冰寒刺骨，落在那要为首的灰袍男子身上：“谁下的令？”
　　“重要吗，林枫，我承认你的天赋，神宫也承认过你的天赋，本来你若是加入神宫，成为神宫的一份子，你可以尽情的发挥你的天赋，可惜你冥顽不灵，要自寻死路，背弃神宫，即便你天赋强大，但如今，依旧将上天无路、下地无门，神宫，一旦知道我死的消息将会派出更强之人，你的命运，已经注定了。”
　　“我从来不信命，我的命，我会自己把控。”
　　林枫冷漠的吐出一道声音，随即举起手来，手掌挥动，杀意落下，杀、这些人，都要将命留在这里。
　　“吼！”大地暴熊狂吼一声，身体踏着地面，轰隆隆的巨大响声滚滚，那些天武强者瞬间脸色惨白，林枫的杀戮之令，终于下达了么！
　　没有人能够逃掉，这些妖兽屠杀天武强者太简单了，十几名天武强者疯了似的逃亡，但根本没有任何作用，都死了，永远的留在了这片土地上，昔日的雪月国皇宫，将留些无数强者的血液。
　　林枫面上没有任何的表情，唯有寒冷的杀意，神宫，这笔账，他不会忘的。
　　林海和月梦荷踏着雪鹰而来，在远处观望着这边，心中也震撼的无以复加，他们还以为最多只有五六位天赋强者，但他们错了，这昔日的皇宫当中竟然有十余位天武的强悍存在，然而，他们依旧是死。
　　他们的儿子林枫，被天妖称为少主，一个念头召唤出许多可怕的天妖，杀戮天下，同时，林枫本身的实力，也是极其的恐怖，杀天武一重强者易如反掌。
　　“小枫，真的长大了。”林海的眼中竟然闪过一缕通红之色，太难了，这么多年来，他抚养林枫成长起来，又背负着强烈的仇恨，他背负着何其强的担子，昔日，他为林枫撑起保护伞，如今，林枫为他撑起一片天空。
　　男儿，站在大地之上，头顶天！


第0870章 荣光
　　“是啊，他已经远远的超越了我们。”月梦荷仿佛一瞬间又年轻了很多，她的儿子，已入天武，翻手间可击杀天武强者，易如反掌。
　　“林海，这都是你的功劳。”月梦荷对着林海浅笑了下，从小到大，都是林海将林枫抚养成人，她这做母亲的根本没尽到什么责任。
　　“梦荷，你又胡说了，没有你我一个人生得出这么好的儿子吗。”林海显然此刻的心情不错，竟和月梦荷玩笑了起来，让月梦荷闪过一抹羞涩。
　　“林海，刚才他们谈到神宫，神宫可是组织雪月大比的强大势力，其中强者无数，没想到竟然是他们要对付小枫，虽然如今的小枫实力强大，但面对神宫这等强大势力，恐怕还是无法敌对，这该如何是好。”
　　月梦荷像是突然想到了什么般，眼眸当中又生出了一缕浅浅的担忧之色，刚才他们说的神宫，让她感觉心中有根刺一样，如鲠在喉，非常不舒服，很担心。
　　“若实在不行，我们带着亲人离开雪月，远走他乡，这样小枫也无牵无挂，我不信神宫有那么大的能耐，天地之大，要找到一个人可不是那么简单。”林海眼中闪过一道寒芒，神宫，显然此刻的他们对神宫也是暗恨不已。
　　“何必要远走他乡，你们若是愿意的话，可去我天池帝国。”林海坐下的雪鹰开口说道，让林海目光一凝。
　　“天池帝国！”
　　林海眼眸闪烁，喃喃道：“我曾经听说过这帝国，在乾域拥有极大的盛名，是霸主势力之一，极其的强盛，其中天池居住着无数的强者，是天池帝国的信仰。”
　　说到这林海深深的看了一眼坐下的雪鹰，问道：“前辈，难道你们和小枫是从天池帝国而言。”
　　“你可莫要叫我前辈，你乃是少主的父亲，称我们一声鹰兄便可以了。”雪鹰硕大的脑袋晃动了下，道：“我们的确来自天池帝国，而且，是从天池而来。”
　　“天池，竟然是天池的天妖。”林海目光一惊，他们来自天池，竟然称呼小枫为少主，那么小枫到底得到了什么际遇。
　　“天池之上，有七大主峰，以七星为命，我们，乃是其中一座主峰天璇峰领袖座下妖兽，后来少主踏入天池之后，以强大的天赋震惊天池，天璇峰峰主已将少主定位天璇一脉的传承者，未来的天璇峰领袖，所以，你们若是愿意的话，可以随时前往天池。”
　　雪鹰似乎知道林海的好奇，缓缓的解释道，但他的话却是将林海以及月梦荷惊得一阵无言。
　　天池，分为七大主峰，他们的儿子林枫，如今竟然被定为其中一座主峰天璇峰的传承者，未来天池七大领袖人物之一，这……这让他们有种梦幻的感觉，乾域的霸主势力之一，绝对是超级恐怖的存在，对他们而言只能仰望，而他们的儿子，已经被定为了领袖之一，将来一声号令，可调动强者无数。
　　难怪，难怪有这么多强大的天妖跟着小枫，难怪他们称呼小枫为少主了。
　　震惊过后，林海和月梦荷相视一眼，显得有些激动，即便看到了林枫的天赋，他们依旧还是没有真正意识到林枫的恐怖，意识到林枫的未来，而如今雪鹰对他们的一番讲解，让他们重新审视自己的爱子，天池未来的领袖人物之一，绝对不仅仅是天武这么简单，将来他们的儿子，注定将成为尊者，那对雪月而言，将士无比震撼的，一个尊者，可轻易灭掉一个下品帝国。
　　尊者，可将血液化作血脉，诞生出血脉力量，造福子孙后代。
　　月梦荷她正是拥有尊者的血脉之力，才在雪月国被称为天才，尊者，对她而言是先祖，是高高在上，需要仰望的存在，然而如今，他们的儿子，将注定要成为尊者。
　　林海和月梦荷悬着的心一下子放松了许多，身为天池未来的领袖人物，如今天池天璇一脉的少主，林枫的生命，关乎着天璇一脉，天池，不会让神宫那么容易得逞的，没想到林枫，竟会牵扯出两股可怕势力的对决。
　　若是他们知道，现在整个乾域的大势力都想要将林枫捕获，恐怕就没这么淡定了。
　　流血还在持续，此刻天上的阳光已经倾斜往西边而去，夕阳映照着这被血染红的昔日皇宫，生出几分凄凉之意，曾经这块土地，是雪月皇宫，但如今，惨叫之声不断，鲜血染遍每一寸土地，杀戮依旧没有停止。
　　“嗡、嗡……”雪鹰回到林枫的身前，林枫交代的已经完成了。
　　“雪鹰大哥，你们派出两位，一位前往猎云国一趟、一位前往天风国一趟，灭了猎云国的皇室、天风国的皇室，还有天风国一个叫做万象宗的宗门。”林枫对着雪鹰说道，雪鹰的恐怖实力林枫也了解，一位雪鹰，足够灭其一国之宗了。
　　他说过，他会让猎云国和天风国为自己的所为而忏悔的，他们会为对雪月做的一切，对林枫父母做的一切付出无可挽回的代价，这一次，林枫要斩草除根，将他们的皇室灭掉，永绝后患。
　　“是、少主。”有两头雪鹰应命，身体凌空，张开巨大的羽翼飞驰而去，猎云国、天风国和雪月同属雪域这片领地，虽距离颇为遥远，但以雪鹰的恐怖速度，相信用不了多久的。
　　身形闪烁，林枫将一些妖兽收回雪妖塔中，随即回到父母身前，有些愧疚的道：“父亲、母亲，孩儿让你们受委屈了。”
　　“小枫，说什么话呢，你回来就好、回来就好。”林海看着林枫，越看越觉得林枫长大了，脸上的棱角线条充满了刚毅之感。
　　“小枫，你过来。”月梦荷对着林枫招了招手，林枫身形微动，来到了月梦荷的身边坐下挥了挥手。
　　“小枫，在外面吃了很多苦吧。”月梦荷右手抚着林枫的脸，有些伤感的道，这张坚毅的脸上透着不符林枫年龄的刚毅与成熟，那双浩瀚深邃的眼眸无不烙印着岁月带给他的沧桑。
　　很多人在林枫这年龄依旧还只生活在一片狭小的天空，没有经历生与死的残酷，没有经历过鲜血的浇灌，然而林枫，却经历了太多，清秀的面上才会满挂岁月留下的痕迹。
　　林枫的天赋和实力让她震惊、让她欣慰，但她也知道，这是林枫用无数的苦难换来的，唯有经历过挫折苦难，才会获得。
　　“你看你……男儿不经历狂风暴雨，如何能矗立于天地之间。”林海摇了摇头，虽然他也心疼林枫，但身为父亲、身为男儿，他当然希望林枫能够顶天立地，撑起一片属于自己的天空，尤其是在这武道的世界充满了残酷，拥有可怕的生存法则，若是今日林枫不够强势，他们都会死，林枫来，也是送死，这就是现实。
　　实力不强，他人就可以将他们玩弄于鼓掌之间，然而那些人低估了林枫，归来的林枫强大无比，一怒之下，血流成河，这就是武者的世界，九霄大陆的世界，很多时候都是身不由己，强者生、弱者死。
　　“父亲、母亲，我们回扬州城吧，外公他们还在等着我们回去呢。”林枫的眼中露出一丝灿烂的笑容，说道。
　　“好，回扬州，父亲应该还在担心吧。”月梦荷点了点头，林枫挥手，顿时雪鹰的羽翼闪烁，朝着扬州城的方向而去。
　　林枫查看了下伊雪的伤势，伤得很重，不过还好他及时护住了伊雪的生机，有机会活命！
　　这昔日的皇城中人，看着林枫一家乘妖兽凌空返回，心中久久无法平静。
　　林枫，他回到这曾经的皇城，以他的双手，屠戮得满城鲜血，证明着属于他的荣耀、属于他的光芒，君王林枫，他是这个国家的霸主，无人可以撼动，猎云国和天风国联合出动可怕的力量，却永远的留在了雪月。


第0871章 上古宝鼎
　　云海山脉，连绵群山显得格外的安静，如今这座山脉，已经是云海宗的祭祖之地，而在平时，却显得格外的平静，只有少数的人镇守在山脉之中。
　　云海宗的旧址依旧保持着昔日的面貌，无论是风云峡谷还是那一座座绝壁峰，都呈现着往日的面貌，不过，如今镇守在云海山脉的云海宗之人却并不太好受，原因只有一个，热。
　　太热了，如今的云海宗仿佛化作了一个火炉，不知道从哪里来的一股热气将整个山脉都笼罩，使得浩瀚的云海山脉变得炎热无比，让镇守在其上的人群苦不堪言，但却又依旧坚守着自己的岗位，忍受着这股可怕的热气。
　　尤其是昔日的禁地绝壁那里，更是如此，整座山峰都被烙印得通红，仿佛里面有着一股可怕的火焰一样，甚至人群都无法靠近这边了，只要一靠近，就好似整个人都要燃烧起来。
　　这座山峰乃是昔日云海宗的考验之地，由云海宗的前辈空老镇守，据说空老曾经对重建云海宗的宗主林枫有过指教之恩，是林枫最尊敬的长着之一，而且，林枫还曾踏入过其中的钟鼓绝壁，敲响过三百年不曾奏响过的钟声。
　　然而现在不知道怎么回事，整座绝峰化作了可怕的火炉。
　　人群并不知晓，在那钟鼓绝壁之下，还有着一个秘密的洞府，或者说一座宫殿，那里，曾经是云海宗的绝密之地，只有宗门的守护着才知道它的存在。
　　如今，这座古殿封闭在那，但那封闭古殿的山崖却被烙印得通红，这云海宗的绝密古殿，此刻已经被无尽的火焰所包裹，所覆盖。
　　一切的根源，似乎是林枫曾经踏入过的中央大殿，林枫曾一度无法破开其门，也曾在里面修得九转佛魔功。
　　这神秘的古殿中，一张闪烁火焰之光画卷飘荡在虚空当中，上面仿佛刻画着一个世界，山、水、沙漠、丛林，还有人类，都是那么的清晰，而在画卷的下方，那座佛魔尊依旧还在那里，林枫当日曾经不停劝阻的将这尊雕像移动，引出那张画卷出现神秘的变化，而如今，这变化已经化作无穷的火焰，将整个古殿都淹没，甚至，蔓延到整座云海山脉。
　　甚至，隐隐有疯狂的咆哮之声在古殿当中回响，引动一片片回音。
　　对于云海山脉的一切，林枫并不知晓，他也不知道自己曾经的无心之举，会引发什么后果，此刻的他乘坐着天妖雪鹰，返回到了扬州城中。
　　林枫带着林海和月梦荷回归扬州城，这无疑是震撼的一件事，对于猎云国以及天风国抓走林枫父母之事，众人都是知晓的，只不过他们不清楚更深层次的内幕而已。
　　但愤怒的林枫乘七头天妖浩荡赴昔日皇城，如今安然归来，人群已经能够想象到猎云国和天风国遭遇了什么。
　　林枫，雪月君王，他在堕入魔道离开雪月之后，再度归来之时，早已不是昔日的天赋少年，而是成长到能够真正独当一面，叱咤风云，君王之名，名副其实，这次归来的林枫，他又在谱写着新的篇章，续写着属于他自己的传奇。
　　同时，林枫在昔日皇城中所做的一切，怒而杀伐，剑破苍穹、流血千里的消息不断的朝着雪月国的每一个角落扩张而去，雪月国的人，都将知道如今他们的年轻君王有多么的可怕，一怒之下让夕阳被血染红，同时，他们也感觉到了荣耀之光，猎云国和天风国攻入雪月，占据雪月昔日的皇城，这对于雪月而言无疑是耻辱，林枫，他挽回了一切，他将践踏雪月尊严的人灭杀，他维护着雪月的荣光。
　　林枫的事迹传遍雪月之后，没有过几天，他们又得到了一惊人的震撼消息。
　　林枫，他被许多天武强者称为少主，在那场屠杀之后，他派遣手下前往了猎云国和天风国，将猎云国和天风国的皇室连根拔起，彻底的剿灭，同时，将天风国的巨擘势力万象宗灭门。
　　自此，猎云国和天风国彻底的乱了起来，诸侯争霸，各大宗门势力疯狂的争夺着资源以及扩张自己，想要成为霸主。
　　但无论是谁，都对雪月国保存着深深的敬畏，只要林枫在一天，他们恐怕再也不敢对雪月有歹意了，皇室的毁灭，让他们都心惊胆战。
　　当然，这些都是后话，林枫完好无损的回归扬州城，还带着林海以及月梦荷回来，最高兴的无疑是林枫的亲人们，他们听闻林枫在昔日皇城的作为之后，都大为畅快，月青山知道了一切后，高兴中带着一抹愁，月天命，他在神宫，是神宫的一员。
　　段欣叶和萧雅有的只是高兴，而赤血军团的人，则都是热血沸腾，后悔自己没有和林枫将军一起前往，杀他个血流成河。
　　然而林枫和众人短暂的聚了片刻之后便闭关了，他需要炼制丹药，无论是父母还是伊雪，都受伤极重，需要及时以丹药修复他们受损的经脉以及内腑，还有，林枫没有忘记在扬州城还有一个被冰封的单纯少女云曦，唯有洛神丹才能助她恢复伤势。
　　洛神丹拥有奇效，最差的品阶都是极品玄丹，而好的洛神丹更是踏入天丹的层次，对于天武之下的人，几乎能够起死回生，乃是疗伤圣品丹药。
　　其三味主要分别是九阳草、天灵芝以及血魂草，都是林枫好不容易才得到的，九阳草乃是极阳之草，充斥着阳气，滋补人的阳性，也为生之气，血魂草则壮大人的血脉之力，让人血气旺盛，生机强大，天灵芝，即便不炼成丹药，都是极品疗伤药草。
　　以这三种草药为主药炼制出来的极阳之丹洛神丹，不仅能够让云曦恢复，也能救活伊雪，还可以帮助林海和月梦荷恢复伤势。
　　当然，前提是林枫能够炼制出四粒丹药来。
　　此刻在一间密室当中，林枫盘膝而坐，火老和赤老都在，他们也收集了不少好药材，又对炼丹颇有研究，辅助林枫炼制洛神丹。
　　看着那闭目的少年飞扬的神采，火老和赤老只感觉世事无常，他们依稀都还记得林枫在天洛古城受人围杀欺凌的情景，而如今却已远远的将他们甩开来，成为了他们仰望的天武存在，这是他们梦寐以求的境界，林枫已经踏足，更何况，如今的林枫，他还是如此的年轻。
　　当然，这无疑是证明了他们的眼光，昔日选择跟着林枫，确实是一种机缘，见证一位天才的成长，何尝不是一件令人愉快之事。
　　此刻的林枫正沉浸在一种特殊的状态当中，脑海当中，那一页荒芜的武魂世界出现在那，而他的手，则握着九天苍龙鼎的一角，他的武魂能够将宝物的神奇看透，他要看看这上古宝鼎到底有何神奇之处，也许真正了解了九天苍龙鼎对他炼丹也会有好处。
　　一条条清晰的纹路在那荒芜的武魂当中勾勒出来，让武魂又出现了神奇之光，一道道秘纹交织不断，勾勒成一个巨大的古鼎，这鼎的神奇纹路当中，仿佛透着一股古朴的气息。
　　此刻的林枫才发现，在这九天苍龙鼎里面，竟然另有乾坤，奇妙的纹路轨迹交织成图案，非常的眼熟，这是，圣纹之轨迹。
　　九天苍龙鼎里面，竟然布满了圣纹，这点林枫以前根本不知道，他知道里面有一些纹路，但以为是雕刻而已，根本没有在意过，但如今通过武魂仔细看去，他才发现这纹路极其的玄妙，正是他见识过的圣纹。
　　九天苍龙鼎，乃是上古时期的宝鼎，岂会是凡物！


第0872章 丹成
　　荒芜之武魂将九天苍龙鼎的鼎以及里面的纹路都放大勾勒出来，非常的清晰，林枫细细揣度，发现这神奇的纹路竟然隐隐为真龙之形。
　　神念一动，林枫试着用自己的神念去沟通奇妙的圣纹，就好似是真元力量流动在那纹路当中一样，顷刻间，圣纹仿佛在虚无的武魂空间中大放异彩，隐隐有一头真龙复活，似张开嘴，正在吐息。
　　“嗡！”林枫只感觉脑袋狠狠的战栗了下，仿佛有一道苍龙之吟攻击他的神念，让他身体都忍不住剧烈的颤抖，不过还好因为神念受到攻击，不由自主的从那纹路当中脱离出来，使得林枫能够解脱。
　　不过这一瞬间已是将林枫惊出了一声冷汗，苍龙吟，他以神念沟通这圣纹，竟引动能够攻击神念的苍龙吟，明明虚幻的空间，虚幻之事，然而却又如此的真实，若是在现实当中，以真元的力量沟通圣纹，恐怕也可以引动圣纹力量，让苍龙吐息，发出苍龙之吟，攻击人的神念。
　　“九天苍龙鼎！”林枫喃喃低语了一声，洞悉了其中的一缕乾坤，没想到这上古宝鼎还有如此妙用，苍龙吐息的时候让他感觉有种玄妙之气蕴含在其中，这股气应该能够在炼丹的时候运用，这苍龙宝鼎，本来就被当做炼丹宝鼎。
　　当然，九天苍龙鼎还有可怕的攻击力，而且，能够发动苍龙之吟，进行神念攻击，非常可怕。
　　“林枫，怎么了？”火老和赤老看到林枫还没有开始炼丹，而是起了一些异常反应，不由得有些奇怪，问了一声。
　　“没什么，火老、赤老，我要开始了，若是有什么差池，你们全力辅助我，麻烦了。”
　　林枫嘱咐了一声，两位老人都点了点头，即便林枫不说他们也知道该怎么做，林枫的炼丹手段他们早就见识过，有着非常独特的炼丹之法，再加上恐怖的感知力以及强大的火焰和灵魂力量，在炼丹的造诣上，如今林枫恐怕已经远远的将他们甩开，他们要做的只是防止万一而已，若是炼丹的过程有小差池，他们也能弥补。
　　“嗡！”一团火焰突兀的燃烧而起，顷刻间整个房间当中都充满了热气，火焰的温度极其的恐怖，缠绕在九天苍龙鼎的周围，安静的燃烧了起来，但这种沉寂的火焰，却让两位老者心都噗咚的跳动了起来。
　　深沉、平稳，却又仿佛蕴含了可怕的爆发能量和毁灭之力，林枫身上的阳火真元，很可怕，这种火焰如果有一丝一毫沾染到他们的身上，恐怕他们会被直接焚烧致死，扑灭都无法扑灭掉。
　　一株株药材被投入到九天苍龙鼎当中，眼花缭乱。
　　九阳草、天灵芝、血魂草，多么名贵的药材，平时能够得到一株就要付出极其可怕的代价，其中任何一样都是宝物，但此刻却仿佛和普通的草木一样，被林枫随意的投入到了九天苍龙鼎当中，将他们融化到一起。
　　洛神丹乃是极阳之丹，是疗伤圣药，但要炼制它需要发挥的代价也是恐怖的，也难怪洛神丹在大陆中极其的珍贵，即便以极高的代价去交换，也是很难得到这种疗伤圣药。
　　洛神丹，不仅仅可以用来疗伤，还能提升人的修炼天赋，将人的修炼灵根硬生生的拔起来，对成熟的武修也有大用，充实血肉之气，让血气旺盛、肉身强大、精神饱满，这样才是一名强大武修该具备的素质。
　　房间当中的温度越来越高，林枫的双手也在开始凝结着不同的印，不断的拍打在九天苍龙鼎上，引发一阵阵颤动嗡鸣，同时林枫恐怖的神识将周围的一切都笼罩，让所有的事物印在脑海当中，包括九天苍龙鼎里面的药材融合情况，这次炼丹，林枫不希望发生任何的差池，因此全神贯注着。
　　火老和赤老一直盯着林枫的每一个动作，越看越心惊，火焰的强度自不用说，那繁复的印结是一种厉害的炼丹手段，不断的敲打在九天苍龙鼎上，真正让二老震惊的是林枫的控制力，太可怕了，林枫将整个步骤控制得完美无缺，一心几用，却能够做到万无一失，每一个炼丹的步骤都在有条不紊的运行着。
　　两位老人甚至叹息，林枫这种人才不走丹道实在是可惜了，不过他们也知道不可能，以林枫的可怕天赋，他怎么可能会一心炼丹，他最多能做的只是将炼丹当做一种对武道的辅助，若是哪天发现没用的话他也许就会毫不犹豫的抛弃。
　　武道，才是这个世界的根源，所有人，都向往强大的修为实力。
　　时间在缓缓的流逝着，过了许久，房间当中仿佛透着一股复杂之气，有好多种味道交融在一起，但却没能完全的融合，这是药在开始相融了。
　　林枫眉如弯月，此刻的他更是谨慎，不敢有大意，稍有不剩，就可能会炼制失败，这后果他承担不起。
　　药香之气渐渐浓郁，弥漫在整个房屋当中，林枫的感知当中，他甚至能够感到有好几粒丹药已经在凝聚了，这让他心底生出一丝喜意，快了，洛神丹，可能就快要炼制出来了。
　　然而，又是过了一段时刻，那些丹药机会已经相融，然而，还是没能诞生出成形的丹药，这让林枫和二老都愣住了，感觉似乎有些不对劲。
　　“还差点，就差一点。”两人目光凝在那里，他们也感觉得到就差那丝毫，但这炼丹根本就是分毫不能相差的，只要差了分毫就可能导致丹药的作用完全不同，甚至，丹药可能成为毒药。
　　这丹药表面光滑流转，隐隐呈现出可怕的强光，透着可怕的气息，天地虚空的力量都在朝着丹药中钻去，丹药都沟通天地力量，这是天丹成丹的挣扎，可是，就差那么一丝。
　　“拼了。”林枫知道这差的一丝是无法弥补的，他无论是火焰、炼丹手法、还有感知能力都没有任何的问题，唯独欠缺的是火候，他炼丹的次数还太少了，只知道照着丹方去炼，而很多丹药是和丹方上记载的炼制方法是会因实际状况而产生误差的，要知道随时变通，差之毫厘、谬以千里，他们都不敢大意。
　　神念一动，林枫的意识侵入到九天苍龙鼎的内部，阳火真元的力量顺着那些纹路流动了起来，顿时，整个九天苍龙鼎颤抖了起来，仿佛有一头沉睡的苍龙觉醒了。
　　林枫，他用阳火真元，沟通了里面的圣纹力量。
　　苍龙怒啸，在九天苍龙鼎当中，仿佛有苍龙吐息，同时，一股可怕的苍龙吟震颤而出，让林枫神念颤抖，然而他依旧紧守自己心神，不让出现任何差池。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　一道道可怕的破空之声传出，林枫心神一惊，只见九天苍龙鼎当中射出好几道强大的光束。
　　毫无任何犹豫，林枫的身体直接冲天而起，冲破房屋，将房间都捅出一个巨大的窟窿。
　　逍遥步法使用而出，林枫化作极速，将那从九天苍龙鼎中跑出来的东西扣住，一股强盛的力量透过他的手掌传到他的身体当中，血液在沸腾翻滚，仿佛血气极其的强大、除了血气强盛外还有阳气旺盛，另外，他还有种错觉，任何的伤势，在这股气息当中，都能够治好。
　　“洛神丹！”
　　林枫手掌摊开，看着那耗费自己巨大心血炼制的几颗丹药，感觉颇为不易，非常的难得，有了这洛神丹，什么伤势都能够治疗！
　　一道道身影闪烁过来，他们都被可怕的丹药之气吸引过来的，看到林枫顿时停下脚步，目光中露出一缕期待的神色。
　　林枫看了这些人一眼，随即点了点头，顷刻间，所有人的脸上，都布上了一丝灿烂的笑！


第0873章 全部恢复
　　林枫的手掌当中，一道道光泽扶摇而上，仿佛要冲上云霄，丹药之上，光华不停的流转，释放着可怕的药效。
　　“林枫，这是天丹，快将丹药给伤者服用，要么封印储藏起来，否则这天之灵气将会慢慢的逸散，使得丹药的药效减弱。”火老冲出来对着林枫大声说道，让林枫瞬间反应过来，手掌之中，一团可怕的真元力量在流动，竟仿佛蕴含着一缕封之气息，将那炼制而成的五颗丹药包裹住，那冲上云天的光束都渐渐的收敛，丹药的气息也消失了。
　　“我先走了。”林枫身形闪烁，瞬间消失在人群的面前。
　　看到林枫逍遥无比的步法，众人依旧还在震惊，天丹，林枫竟然还有此等强悍的炼丹能力，炼制出了天丹，太可怕了。
　　天丹用于玄武境强者的身上，将会有着不可思议的效果，简直就是神丹妙药。
　　林枫身形来到了一处院落居所当中，月梦荷和林海都在闭目修炼，尽量试着调动自己的真元力量，看能不能让伤势恢复，然而经脉被毁，身上又因为暴晒多日内息衰退，气息也非常虚弱，根本无法调动真元的力量。
　　欣叶和萧雅在一旁看着，有些紧张，看到两人没有办法调动真元的力量，不由得又感觉失落。
　　“欣叶，将伊雪扶过来。”就在此时一道声音传来，只见一身影从虚空中踱步跨过来，正是林枫。
　　“好。”欣叶听到林枫的话立刻朝着一间房屋当中跑去，而林枫则是来到了父母的身边，从手掌当中取出两颗洛神丹，道：“父亲、母亲，你们服下去。”
　　林海和月梦荷对视了一眼，难道这一颗小小的丹药还能让他们恢复修为不成，没有抱太大的希望，但他们还是将丹药吞服了下去。
　　丹药入体，顿时一股可怕的力量在他们体内流动了起来，尤其是月梦荷，她的修为不如林海，只是玄武，因此就实际而言，两人虽同样被废，但她受的伤是不如林海重的，丹药对她起的作用自然更强。
　　她那仿佛都枯寂无礼的血液疯狂的流动了起来，就像是一潭死水突然间化作浪潮汪洋，血液在他的体内翻腾，血气弥漫到身体的每一个角落，让她苍白的脸色都瞬间红润了起来，浑身又出现了健康的光泽，甚至引发她一丝血脉的力量，使得血脉翻腾，血气旺盛无比。
　　除了血气旺盛之外，她体内的内息也渐渐的壮大，本已萎蔫虚弱的内息此刻却咆哮了起来，又龙虎般强健，血气变得旺盛、内息变得强大，灵魂力量也仿佛受到了修复，同时，一股奇异的药力流过她的四肢百骸，在她无数的经脉当中流转了起来，月梦荷骇然的发现，她那受损的经脉，竟然在一点点的恢复着。
　　“好可怕的药效。”月梦荷的眼中露出了震惊之色，深深的看了带给她惊喜的儿子一眼，随即她的眼眸闭上，开始调戏，吐纳真元力量，助力伤势的恢复。
　　林海的身体当中也出现了同样的变化，虽然他伤势更重，但身体的自我调节力量却更强，尤其是感受到天丹的恐怖药效之后，他也极力的配合，使得伤势飞速的恢复着，林枫带来的丹药太恐怖了，绝对是疗伤圣品，而且能使得血脉旺盛，内息壮大，灵魂力量都变强。
　　看到父母都渐渐步入正轨，开始自信运转真元力量，林枫也长吐出口气，露出了一抹难得的笑容，不愧是洛神丹，好逆天的药效。
　　此时欣叶已经将伊雪背出来了，林枫将伊雪带到一旁，她依旧是处于昏迷的状态，被天阴少爷一掌险些当场击毙，还好他及时赶到，为伊雪保全了一缕生机。
　　手掌在伊雪的身上拍打着，林枫体内的真元力量冲入伊雪的身体当中，帮助她进行身体的调节，同时将洛神丹喂入她的嘴中，同时以真元力量疏导，让药效渐渐的发挥效用。
　　伊雪的修为弱，天丹在她的身上能发挥更恐怖的效果，药效发挥出来，她的身上竟都浮现了一缕霞光，强盛的药向都渗透了出来，伊雪的身体，也在不断进行着自我修复，她受伤的时间最短，因此没有留下顽疾，恢复起来也很快。
　　没有过多久，她便睁开了眼睛，看到林枫的时候不由得愣了下，喃喃的喊了一声：“少爷！”
　　“我……这是在做梦吗，我不是已经死了吗？”
　　“怎么会是在做梦，伊雪，你还活得好好的，先不要多说话，调整内息，我助你恢复伤势。”林枫微笑的说道，伊雪仔细感受了下立即发现，此刻林枫正在帮她疗伤，她果然没有死，被少爷救活了，就好像是做了一场梦一样。
　　没有用太多的时间，林枫便助伊雪的伤势恢复，再调养几日，身体就能够痊愈。
　　又看了一眼父母正在自己调动内息，恢复伤势，林枫一笑，身影闪烁瞬间消失在了这里。
　　这一次林枫来到了一处被冰封的迷失，全部都是寒冰，走进里面，林枫眉宇间都瞬间凝结了一层寒霜。
　　在密室中的一张冰凉的石床之上，有一道被冰封的身影安静的躺在那，赫然正是昔日受伤然后梦情冰封住的少女云曦，身体被冰封，她的生命都停止了，依旧保持着原来那清纯的容颜，脸上还带着一丝浅浅的笑意，仿佛很安详。
　　“洛神丹，希望你能够有用吧。”林枫喃喃低语，如此单纯的少女，她不应该在她最美的年龄就这么悲凉的死去。
　　走上前，林枫将手掌放在那寒冰之上，一缕可怕的炽热之气从林枫手掌当中渗透而出，将寒冰融化。
　　如今林枫的火焰何其的强悍，然而这寒冰融化得却很缓慢，可见当初梦情是以多么强大的力量才将云曦的生命暂时冰封住的，难怪那一次之后梦情当晚便又受到了寒气的侵蚀。
　　终于，寒冰全部被蒸干，林枫将少女抱出了密室，随即将寒冷的密室关闭，在房间中将云曦放下，又以手掌放在少女的身上，以真元力量去疏导，云曦被冰封这么久，虽然保住了生命之气，但必须要驱逐这冰封之意，否则以后会留下不可治愈的寒疾。
　　终于，少女体内的寒气被林枫点滴的全部清除，又以阳火真元温热她的身体以及经脉，最后才将洛神丹给她服下，引导着洛神丹发挥出药效。
　　很快，林枫一口气终于松弛了下来，云曦除了身上多出了那股寒冷的冰封寒气之外，其它和伊雪的伤势相差不大，梦情是真正以强悍的手段，让云曦的生命都停止了运转，完完全全的冰封，才让伤势没有恶化，这种手段即便现在林枫看来也是极为的震撼。
　　终于，当药效全部发挥效用之后，少女的脸上出现了浓浓的生机，血色红润，仿佛充满了活力般，只是还没有立即醒来。
　　林枫安静的将她放在了房间当中的一张床上，看着那单纯的荣耀，他的嘴角露出了一抹笑意，随即走出了房间，将房门关好，云曦身体已经没有任何问题，时间到了就自然会醒来。
　　深吸口气，随即吐出，林枫将最后剩下的一颗洛神丹收了起来，这丹药果然是神效，不愧为疗伤圣品，将四人全部救治过来了，这也放下了他心中的一块大石。
　　此时，林枫的目光遥望天空，看向黑风岭的方向，洛神丹能够恢复他们的伤势，然而梦情呢。
　　梦情，肯定要更强大的丹药，才能让她的身体重新化形为人吧！


第0874章 相聚
　　一缕光线射入房间当中，云曦的眼角动了动，随即，一双迷蒙的眼睛缓缓的睁开来，如水的眸子依旧显得那么的单纯，如羊脂玉般纯净无暇，那双干净灵动的眸子当中，仿佛不会有任何的杂质。
　　“嗯！”轻柔的发出一道声音，云曦的脑袋晃了下，她怎么还活着？
　　她自尽前的情景还历历在目，她依稀记得她在林枫那一吻中灭亡，生命消逝，带着一丝遗憾的离开的，仿佛就在昨天发生，然而，她又有一种奇妙的感觉，仿佛那些场景，发生在很久以前、仿佛一个纪元般漫长。
　　僵硬的手脚缓缓的都能动了，云曦坐直了身子，随即打量了一眼周围，很简单的房间，似乎连接着一间密室，她的伤势已经完全的恢复，甚至，她隐隐感觉自己的内息更壮大了，连感知都仿佛比以前强了许多一样，这让她有种梦幻的感觉，就好像做了一场梦。
　　抬起脚步，第一步仿佛有千斤重，终于迈开，朝着前面跨出，随即，脚步渐渐的变轻，她很快适应了，朝着房间外走去。
　　房间的外面是一处美丽的院落，有假山、有亭台、有池水荷花，有一道身影背负着双手立于阳光之下，在阳光的照射下，那背影略带着几分萧瑟之意，一动不动，似乎在思考着什么。
　　云曦看着那安静的站在那的身影，感觉颇为震撼，她有种错觉，那略显萧瑟的身影竟仿佛成为了天地的一部分，与天地相融，昔日，就连她落霞宗的前辈高人，都不会给她这种玄妙之感，此人的实力，肯定非常厉害。
　　就在这时候，那道身影缓缓的转过身来，露出一张清秀俊逸的脸，那双眸子深邃却又干净，带着柔和的微笑，让云曦的心都忍不住悸动了下。
　　“你醒了。”一道轻柔的声音从林枫的嘴中传出，让云曦愣在了那里。
　　“林……枫！”仿佛过了很久般，云曦才艰难的说出两个字来，不仅她活着，林枫，也活得好好的，没有死在落霞宗人群的手中。
　　“都还活着。”心中喃喃低语，随即，云曦的脸上又绽放出单纯的灿烂笑脸，她没有死，落霞宗也没有杀死林枫。
　　“身体有没有不适。”林枫问了一声，云曦摇了摇头，随即看着林枫道：“对不起，我没能说服师门中人，他们现在如何，有没有伤到你？”
　　林枫嘴唇动了动，随即苦笑了下，云曦被冰封了几年，哪里会知道后来发生之事，或许她还以为自己在天洛古城吧。
　　“云曦，你已经昏迷了好几年，这里已经不是天洛古城，而是我的家乡扬州城，落霞宗，也在很久以前就已经解散了。”林枫没有说落霞宗灭亡，而是用解散二字，不想让这单纯的善良少女徒增伤感，曾经，她因为无法说服落霞宗的人放过他性命而自尽，险些断送了自己。
　　“我、已经昏迷了好几年？”云曦听到林枫的话愣住了，难怪，她怎么说感觉那么奇怪，还有林枫，完全不一样了，刚才林枫的背影，都似要融入到天地当中，如今的林枫，实力恐怕能比拟她宗门内的前辈了，还有，昔日雪月国的大势力之一，她所在的宗门落霞宗，已经解散了吗？
　　“嗯，云曦，我们去外面走走。”林枫走到云曦的身边，牵着云曦的手，让云曦身体微微一僵，随即脑袋微微低下，似乎又想起了自己自尽前让林枫吻自己的情形，脸上不由得闪过一丝羞怯的神色。
　　走在这新建的浩瀚皇宫当中，云曦发现，这里面的天地元气非常的浓郁，而且，经常会有一些军士在巡视，当他们看到林枫的时候，都会露出极其尊敬的神情，肃穆的立于一旁，安静的等待着林枫走远他们才会再次抬起脚步去巡视。
　　还有让云曦惊讶的是，这里走动的人群，实力竟然好像都很厉害，气息强大，让她感觉深不可测，好似每个人的修为都要超过她许多，让她疑惑，这里到底是什么地方，藏龙卧虎，强者如云，偏偏还都对林枫那般的尊敬，那是发自内心的尊敬，林枫，他又是何身份？
　　林枫带着云曦来到了他父母疗伤之地，此刻的伊雪已经完全的恢复过来，看到林枫随云曦一起走来她的眼眸一滞，没想到少爷连那冰封的少女都救活了。
　　“少爷。”伊雪走到林枫的身边，喊了一声，这是云曦第一次听到有人正面称呼林枫，其他人都是恭恭敬敬，神色中敬畏无比，但却都没有直接称呼林枫。
　　“少爷？难道林枫是某个大家族的子弟，前去天洛古城历练的。”云曦猜测说道。
　　而此刻，月梦荷和林海也渐渐的将受损的伤势恢复了过来，都睁开双眸，目光璀璨，绽放着夺目的光泽，他们的修为不但没有后退，反而，更强了，血脉旺盛强大、内息吞吐波澜壮阔、灵魂感知变得更强，这种感觉，很舒服。
　　此时在周围多出了许多道身影，他们开始都远远的看着，等到林海和月梦荷他们都恢复如常，他们才敢走进，看着林枫的目光中带着惊叹，修为被废，此刻竟然完好如初，林枫炼制的丹药，太神奇了。
　　“都恢复了，好、好！”月青山满头白发飘扬，看到月梦荷和林海完全的恢复，脸上因激动而露出了红润之色。
　　“枫哥。”
　　“林枫大哥。”有好几道身影走到林枫的身边，脸上都带着开怀的笑容。
　　林枫看着这一道道熟悉的身影，仿佛又一次回到了几年前，那年少轻狂的日子。
　　“韩蛮、破军、静韵、段封。”林枫的拳头在众人的身上捶打了下，四人，韩蛮和破军依旧带着青铜面具，但那露出在外的目光，却是极其的锐利，还有段封和静韵，他们的身上，都已经脱去了昔日的稚嫩，成熟了许多，显然，他们这些日子都没有白白虚度，都在外历练成长。
　　当林枫君王之威名传遍大街小巷的时候，他们当然也听到了，于是纷纷从各地赶了回来，才有了此刻的相聚。
　　“枫哥，你越来越厉害了。”韩蛮狠狠的回林枫一拳，但他的拳头就好像是轰在钢铁上，竟连拳头都微微有些疼痛，让他无比郁闷。
　　“我现在还无法为你和破军卸下面具，有什么资格说厉害。”林枫摇头说道，韩蛮和破军的脸上烙印着奴印，他还是无法除去。
　　“嘿嘿，都已经习惯了。”韩蛮不在意的笑道，倒是显得格外的洒脱。
　　林枫微微摇了摇头，他一定要将韩蛮和破军脸上的面具摘掉，让他们堂堂正正。
　　“静芸，你又变漂亮了。”林枫对着静芸笑道，听到林枫的话静芸竟显得有几分羞赧，脸蛋微红，似乎还如昔日的少女一样。
　　“还有段封，你的修为都超过韩蛮了。”林枫目光又落在了破军身上，昔日段封就表现过异常的天赋，再加上拥有血脉武魂的力量，超越韩蛮倒也没有让他感到奇怪，如今段封都已经玄武境五重境界了，在雪月国，算是一方强者，极其的难得。
　　“枫哥，这小子变态。”韩蛮郁闷的道：“破军修炼一直比我厉害，如今也只是跟这小子一样的修为。”
　　段封摸了摸脑袋，似乎有些不大好意思，虽然在外历练了几年，但在林枫面前，他依旧感觉自己像是孩纸般。
　　林枫目光朝着不远处看去，在那里有一道笔直的身影，锋锐如刀，站在那一动不动，沉默不言。
　　“霸刀、过来。”林枫对着那身影喊了一声，霸刀这才抬起脚步，走到林枫身边，看着眼前熟悉的身影，昔日林枫将他从奴隶解脱出来的时候，境界甚至还不如他，但如今林枫已经成长到让雪月国为之颤抖的地步。
　　“玄武境六重，不错。”林枫的手掌在霸刀的肩头拍打了下。
　　霸刀感受到林枫的亲切，那冷静的眸子这才露出了一丝淡淡的笑容，这么久未见，他竟很怀念林枫，有一个目标，让他不断去追随。


第0875章 造化丹
　　在外面经历过风浪，再看到曾经一起奋斗过、一起患难过的朋友，这种感觉格外的亲切，即便不言不语，也仿佛能够感受到那种温馨之感。
　　“枫哥，今天一定要再喝几杯。”破军似乎还惦记着焚元烈酒，舔了舔嘴。
　　“没问题。”林枫洒脱一笑，不差酒。
　　“小枫。”此时，月梦荷来到林枫的身边，问道：“你给我和你父亲服下的丹药，还有吗？”
　　“有。”林枫点了点头，让月梦荷目光一愣，想说什么，却听有一道声音将她打断来。
　　“梦荷，我这老头子都一把年纪了，说不定什么时候就到大限，那宝贵的丹药，还是留在小枫的身边，也许有救命的一天。”月青山知道月梦荷想要说什么，心中叹息，他也知道自己亏欠林枫他们很多，甚至他还曾经带着月天命却抢林枫的女人，他不配做这外公，林枫不将丹药给他，他也能理解。
　　林枫看了看母亲和外公，不由得苦笑了下，知道他们理解错自己的意思了。
　　“母亲，你别乱想，以前的事情都已经过去，外公为我们而受伤，我怎么会不舍得一颗丹药，只是外公的伤势和你们不一样，这洛神丹的确能够治疗外公的伤势，但我想炼制另外一种丹药代替洛神丹，对外公更有用处。”
　　林枫解释了一声，月梦荷这才露出了一丝笑意，血浓于水，无论以前如何，月青山是她的亲身父亲，她也知道月青山一直最疼爱她，只是固执的老人一直坚持着自己的信念，若是林枫不肯帮月青山恢复，她一定是要劝林枫的，但此时她也觉得是自己想多了，她的儿子心胸没你们狭隘。
　　月青山也愣了下，不过那张有了皱纹的脸上却露出了欣慰的笑意，看到林枫帮助其他人都恢复了伤势，唯独他这外公被排除在外，虽然他能理解，但若是说他不失落那根本不可能。
　　“火老、赤老。”林枫对着不远处的两位老人喊了一声，两位老者立即走了过来，看着这些年轻的身影一个个修为都赶超了他们，让他们感觉惭愧，老了就是老了，不服也不行。
　　“火老、赤老，你们有没有听过一种叫名为造化丹的丹药。”林枫对着两人问了一声。
　　“造化丹。”火老喃喃低语了一声，随即瞳孔猛的一阵收缩，和赤老对视了一眼，两人都从对方的眼眸当中看到了震惊。
　　看到两人的反应，林枫便明白，对方显然听说过造化丹。
　　“林枫，你有炼制造化丹的丹方？”火老联想起刚才林枫和月梦荷的对话，身体竟忍不住微微颤抖了起来，似乎非常激动。
　　“有。”林枫点了点头，在那紫金山禁地那位尊者留给他的记忆当中，就有造化丹这种丹药的炼制炼制之法，那位尊者对造化丹很看重。
　　“咔嚓！”火老和赤老两人拳头一握，竟发出咔嚓的声响，看着林枫脸上的浅浅笑容，他们激动万分，造化丹，林枫竟然真的有造化丹的丹方。
　　“造化丹，意为夺天地之造化，至少都是天极丹药，它能够让人重塑生机、让人体的血脉、五脏六腑，都得到新的生机，洗涤人的骨髓、灵魂，增强对天地力量的感应，乃是无数天武强者求之不得圣丹，而对于天武之下的人而言，则能够起到逆天改命之药效，让人完成蜕变，对那些年迈的人而言，可让他们的身体机能重获生机，能够继续有潜力冲击更强的境界。”
　　火老缓缓的开口说道，让人群目光一肃，好厉害的丹药，若说洛神丹是疗伤圣品，这造化丹，就绝对能称得上是修炼圣药，夺天地之造化。
　　月梦荷以及月青山听到火老介绍造化丹心头也忍不住一惊，随即月青山心中更感欣慰，原来林枫早就已经想好了，林枫，是想要炼制造化丹给他，让他彻底的重获新生，和年轻人一样拥有强大的生机活力，修炼变强。
　　玄武境终究是玄武，生命有限，到了一定的年龄生机就会变弱，生理机能也会变差，修炼更难往上，这就是武修中的衰老，若是武修的实力越强大，衰老期便越后，若是能如林枫这般，如此年轻便已经是天武强者，如何还会有衰老期。
　　“火老、赤老，这里是炼制造化丹需要的材料，并不容易寻到，二老可以提取足够的元石放在身上，若是寻到了里面的药材，一定要得到，到时候我炼制造化丹，给二老以及我外公服用。”
　　林枫取出一块纸张递给火老，上面将炼制造化丹的药材写得很清楚。
　　火老和赤老郑重的接过，他们当然会全力去寻，这关系到他们的成就，林枫，果然开始给他们带去惊喜了，一个能够炼制天极丹药的炼丹师，无论在哪一股势力都将极受尊捧，只要有丹方，就可以炼制一些效果极其逆天的丹药，就比如说造化丹，能有这种丹药丹方的人，绝对不会简单，林枫恐怕也是有大机缘才得到的。
　　“林枫，我们这就去。”二老开口说道，让林枫苦笑，这未免也太心急了，不过林枫也能够理解二老的心情，看到后辈一个个的超越自己，这种心情绝对不会好过，因此他并未阻止，任由火老和赤老离开，他也希望二人能够早点将药材寻到。
　　一旁的月梦荷听到林枫想要炼制造化丹，自然不会再说什么，只是脸上含笑，月青山也是非常欣慰。
　　至于另外一边，伊雪竟然和云曦聊了起来，伊雪冰雪聪明，而云曦则是天真纯朴，两人倒也投缘，通过伊雪的话云曦也得知林枫果然没有骗她，今夕距离她昏迷的时候已经过去了几年，落霞宗，也早已不复存在，不仅是落霞宗，昔日强盛一时的宗门，全部不在了，整个雪月国天翻地覆，发生了许多大事，让云曦感觉到震撼，没想到在她昏迷的这段时间发生了这么多的大事。
　　“伊雪姐，那我现在这是在哪里，林枫家吗？林枫，他是某个大家族子弟吗？”云曦好奇的问道。
　　伊雪一笑，道：“可以说是在少爷家吧，当然，实际上，这里，乃是雪月国的皇宫。”
　　“雪月国皇宫！”伊雪眼眸一滞，惊道：“林枫他是雪月国的皇子？”
　　伊雪依旧含笑，摇了摇头：“不是皇子，而是君王。”
　　“君王！”云曦眼眸一僵，被彻底的震住，林枫，他是君王？
　　伊雪拉着云曦到一旁坐下，慢慢讲述着林枫的故事，云曦得听得津津有味，仿佛是在听伊雪讲述着传奇，她万万没有想到，林枫竟有如此精彩的人生。
　　另外一边，阳光下，男儿歌声滚滚，粗矿而又不失洒脱，烈酒之香气弥漫，如一团火焰般火辣。
　　地面之上，林枫、韩蛮等人坐成一排，而且是直接坐在地上，在他们的面前，都是酒，极其烈的焚元烈酒。
　　“枫哥，遥想当年，我们一起在黑风岭中痛痛快快，斩杀妖兽，猎取妖核，是何其的快哉，那时候，便是你照顾着我和静韵，不过到如今，我们连让你照顾的资格都没有了，你将我们甩的越来越远，兄弟我当然高兴，但是，这距离也注定了，将来我们兄弟不是同一个世界的人，枫哥，其实，有时候我都不希望你那么厉害，这样你我兄弟，还有破军静韵，可以一起闯荡大陆，痛快饮酒、痛快杀敌。”
　　韩蛮大口的灌酒，烈酒焚烧着身体，滚烫无比，火辣辣的，口无遮拦，但真因为是兄弟，所以无拘无束，什么都敢说。
　　林枫目光看着远方，沉默不言，韩蛮说的，何尝不是实话，距离越大，是在无形中拉开空间，并肩的机会，也就越来越少。
　　静韵似乎被韩蛮说道伤感处，低着头也不言语，竟然也喝起酒来，漂亮的脸蛋都微微通红！
　　“韩蛮你这蛮子，说这些不痛快的话，今早有酒今朝醉，先喝痛快了再说。”破军骂了一声，韩蛮憨笑了下，道：“对，我混蛋，不说这个，枫哥，喝酒。”
　　韩蛮继续酒杯，林枫痛快的饮着，但看到他们的样子，心中却有些不是滋味。


第0876章 前往黑风岭
　　太阳渐渐落下，黄昏的大地略显萧瑟，偶尔有一阵阵风吹拂而过。
　　空气中弥漫着烈酒的气息，而此刻的韩蛮等人，都已经醉倒在了地上，身上通红，只感觉浑身上下都是火辣辣的，嘴中不断的嘀咕着什么，恐怕他们自己都已经没有了意识。
　　这焚元烈酒烈性本就极其的强大，如一股火焰般，像他们如此的饮酒，焉能不醉。
　　此时林枫躺在地上，看着那苍穹之上的夕阳，嘴角带着一丝浅浅的笑容，若是能天天如此醉人，何尝不是一件美妙之事，然而生活在这武道的世界，许多时候都是身不由己，梦情还在黑风岭、神宫恐怕过不了多久会派人杀来，东海龙宫、玉天皇族等乾域的诸多势力都在找他；他林枫，手握着天璇一脉未来的命运。
　　一切的一切，都无法逃避，只有勇敢的去面对，他只能不断的追寻强者的脚步，让自己的实力更强大、直到凌云天地，傲笑苍穹，武道的世界，唯有一路向前，不进则退，他相信，拥有这么多的大气运，终有一日，他能够傲剑凌云。
　　夕阳渐渐的落下，一轮圆月挂在虚空之上，璀璨的星辰如此的耀眼，北斗七星依旧是那么的引人注目，在那无尽的浩瀚星空，到底存在着什么奥妙，为何前世与今生，站在不同的大地上，但抬起头，仰望的却是同一轮圆月，同一片星空。
　　那一颗颗耀眼的星辰，又是否有人主宰。
　　微风徐徐，分院烈酒的香味依旧在弥漫，此时身边的韩蛮已经响起了鼾声，霸刀和破军保持着警惕的睡姿，似乎是缺乏安全感而养成的习惯，在睡觉之时都有着一股警惕感，段封睡起来依旧像个孩纸，很安详，静韵嘴角带着甜美的笑容，似乎在做着美丽的梦。
　　伊雪和静韵两人相互倚靠着，在不远处的亭台中竟然熟睡了过去，林枫的父亲和母亲则已经离开了这边，将空间都留给这些年轻人。
　　欣叶不知道什么时候来到了林枫的身边，在林枫旁边安静的坐着，和林枫仰望着同一片天空，也没有说话去打搅林枫的思绪。
　　月光下的一幕祥和而宁静，那悬挂于空的圆月，都仿佛附上了一层团圆之意，整个夜晚，呈现着一幅美妙的画面。
　　林枫眼睛一直睁开着，静静的享受着这份安详与宁静，不知道过了多久，在深夜的某一时刻，他的眼睛才缓缓的闭上，只剩下匀称的呼吸之声。
　　这一切，如是一幅画卷。
　　……
　　清晨的露水将人群的衣衫沾湿，林枫睁开眼睛，感觉到了一丝寒意。
　　此时的欣叶似乎有些冷，正紧靠在他的身上，林枫轻柔的将段欣叶扶起来，随即将她抱着，看了一眼熟睡的众人，随即离开了这边。
　　等到林枫离开之后，众人的眼睛也都纷纷睁开来，他们都已经醒了，只是不愿打搅那片刻的宁静。
　　将欣叶扶回去休息之后，林枫又回到了刚才的院落，此时月梦荷和林海也找了过来，他们一直没有来得及过问林枫的事，但身为父母，他们其实都很想知道林枫在外面遭遇了一些什么，还有，化狐的梦情，她此刻在哪里。
　　林枫坐在一张石椅上，他自然也不会隐瞒什么，将在外面的许多经历都缓缓的讲述出来，而周围的人群则围在林枫的身边，聆听着林枫在外闯荡的世界。
　　在雪域之外，原来还有无尽的大陆，乾域，在浩瀚大陆中依旧只是其中的一个版块而已，但已经有无数强大的势力，其中一股势力，便是一个中品帝国的霸主，天武强者多如牛毛，即便尊者，都有不少，这种恐怖的势力，让周围的人群无比惊叹。
　　他们除了林海踏入了天武之外，大多都还只是玄武境，但别人一股势力当中，天武都是寻常人，算不得什么，这是何其的恐怖。让他们感觉到自身的渺小，在雪月国似乎还不错的天赋，但如果放眼大陆，根本什么都不是。
　　他们得知林枫闯荡秘境，竟然还进入过传言中的武皇点，见识过皇者大帝的雕像，听到大帝蕴含意志神通，不由得心头噗咚的跳动了起来，外面的世界虽然危险，但也充满了机遇和刺激，是那般的精彩，令人向往。
　　皇者、大帝，那会是何等强悍的存在，跺一跺脚，恐怕能够让高山都崩裂吧。
　　不过林枫只是说自己在大殿当中有些奇遇，却并没有说他得到了整座玉皇宫殿，并不是不信任，只是他们知道后若是不小心传出去，不知道会引发什么可怕的后果，对他们自己而言，也是灾难。
　　后来，林枫也说了自己回到天池一事，成为了天池天璇峰一脉的少主，这点月梦荷和林海已经知道，倒是没有太过惊讶，而其他人则都是极其的震惊，心都噗咚的跳动着，林枫，竟然成为了一股那么可怕势力的少主，未来天璇峰一脉的领袖，尊者亲身指教，天武强者他都能够直接命令，这让他们如何能不震惊、韩蛮等人一个个眼眸都露出锋锐之芒，他们也都滋生出去闯荡大陆的念头，在这小小的雪月，甚至是整个雪域，终究是井底之蛙，看不到外面的天地有多广阔，便不会拥有那种渴望和勇气。
　　“我在秘境当中得到了一些意志之晶，修行一途，领悟极其的重要，昔日我在玄武之时，越级挑战极为平常，在玄武境巅峰的时候，我已经能够战胜天武，除了一些特殊的手段外，主要凭借的便是意志的力量，比如剑道意志，你们前进的途中必须要领悟意志，否则，根本不是同级别强者的对手，这意志之晶，可以助你们领悟意志力量。”
　　林枫缓缓说道，随即伸手一挥，顿时地面上出现了许多璀璨的晶石，其中蕴含着可怕的意志力量。
　　“你们应该能够感受到自己更适合修炼领悟哪一种意志，凭借你们的感知，随意挑选意志之晶。”林枫随意的说道，对于这些自己最亲近的人，他自然不会吝啬什么，何况如今他拥有玉皇宫殿，只要哪一日他能够灭掉里面的人，其中无尽的宝藏都是他的，意志之晶就如普通的石头一样摆在那里，根本什么都不算。
　　众人也没有和林枫客气，纷纷跟随着自己的感知，挑选那熟悉的气息，随着感觉走，就一定是他们需要的晶石，他们会适合领悟那种意志。
　　很快，众人都挑选了不少意志之晶，纷纷收好来，不过地面上还是残余了许多。
　　“这意志之晶对天武强者都有大用，能助他们领悟意志的力量，是重宝，你们不要随意在外面显露，免得遭人黑手，另外，除了修炼的外，都再拿一些吧，这样的话以后你们若是看到了什么需要的宝物，可以拿意志之晶去换取。”
　　众人听到林枫的话点了点头，又都收了一些意志之晶，这些对天武强者而言都极其珍贵，可遇不可求，他们能够得到，当然不能说出去，否则恐怕会被天武强者追杀。
　　多余的意志之晶林枫让父母收好来，火老和赤老他们也需要这个，还有如今这一个皇宫，需要稳定的运行，自然需要一些资源。
　　“等火老和赤老回来后，我给他们一些丹方，等到他们实力提升后便可以炼制更好的丹药，供给皇宫中的人使用，增强实力。”林枫心中暗暗说道，随即看了一眼远处的天空，站起身来，脚步一跨，竟直接凌空而去，化作一道幻影，快到不可思议。
　　人群目光一滞，却听林枫的声音缓缓飘荡而来：“我去黑风岭一趟！”
　　瞬间，所有人都知道林枫要去干什么了，都在心中暗暗祈祷！


第0877章 咫尺天涯
　　黑风岭与云海山脉接壤，浩瀚无尽，在雪月国，根本没有人真正敢说自己了解黑风岭，因为从未有人进入过黑风岭最深处的地方，而凡是进入过其中的，都没能活着走出来，因此，也就没有人知道黑风岭当中，到底有什么可怕的妖物存在。
　　此时，在云海山脉与黑风岭接壤之处上空方向，一团可怕的飓风在怒号，一股强大的气流滚滚而动，阴云将大地笼罩，那是一头可怕的妖兽，妖气滚滚，巨大的羽翼每一次闪烁，都掀起一阵飓风，不经意间流露出的妖气极其的可怕。
　　黑风岭的许多人此刻都抬起头看着虚空，不由得心神一阵颤抖，好可怕的妖气，这大鹏妖兽，绝对超越了玄妖的层次，乃是可怕的天妖。
　　“还有人！”就在这时，他们看到天妖大鹏的身上，竟然还有一道傲然的身体立于那里，身体笔直，那迎面的狂霸飓风仿佛都无法撼动他分毫。
　　那人影自然是林枫，此时的他朝着下方的云海山脉看了一眼，这里，曾经是他踏足武道的地方。
　　“嗯？”就在这时候林枫眉头微微皱了下，好热，从这云海山脉当中，仿佛有一股腾腾的热气冲上云空，将整片空间都蒸得有些热。
　　要知道，此刻的林枫可是在千米的高空，他都能够感受到了热，可见此时的山脉恐怕如火焰炙烤一样。
　　“这是怎么回事？”林枫心中暗道了，皱着的眉头拧了拧，不过随即又松弛开来，先去黑风岭找到梦情再说，等到出来后，看看这火焰是怎么回事。
　　林枫并不认得梦情居住在哪里，但是天妖大鹏认得，因此林枫让天妖大鹏背负着他飞行，一路朝着黑风岭的深处狂猛的疾驰。
　　可怕的天妖气息何其的强大，凡是天妖大鹏所过之处，黑风岭中的小妖纷纷匍匐在地，抬起头仰视着虚空当中的可怕身影，那是妖界强者天妖的恐怖气息，这种存在，在他们看来，就如王的存在。
　　林枫安静的立于天妖大鹏的背上，目光平静的看着前方，终于到黑风岭了，不知道那强大的中年女子能否让梦情随自己而去，当初她曾经答应过他，让他跨入天武之后，再来黑风岭找她。
　　无尽的丛林草木以及妖兽在眼前划过，此刻跟着天妖大鹏前行，林枫也深深的感受到了这黑风岭的浩瀚，越到深处，妖兽反而越少，但却都非常的强大，很多厉害的玄妖，都有着自己的领地，越强大的妖兽占据的领地范围也越大，不容其它妖兽侵犯。
　　曾经在黑风岭边缘之地爆发的一些兽潮，根本就是一些小浪潮而已，恐怕是因为里面的某个强大玄妖被惊动，才导致兽潮的发生，若果是真正意义上的黑风岭兽潮，这些妖兽冲出去，别说是区区云海宗，就算是整个雪月国也要生灵涂炭。
　　终于，过了许久，林枫感受到了一缕缕寒气，目光朝着前方远处眺望而去，他看到了白茫茫的雪，不断的在空中飞洒，人还未至，却已经能够感受到那片雪地的寒冷了，和外界的寒冷不同，这是一种妖异的冷，能够将人冻死。
　　“嗡！”天妖大鹏看到前方茫茫的妖异白雪，羽翼狂猛的闪烁，很快，他来到了那片白雪的上空，随即身体缓缓的降落，这里，是黑风岭的禁地，妖兽的禁地，可怕的天妖，也只有在这片雪地行走的资格，若是主母愿意，也许会将那天妖收入这禁地当中，不愿意，天妖也要滚。
　　远处，有一些妖牛朝着这边看了一眼，那硕大的眸子当中露出了震惊的神色，人类，大鹏天妖，竟然带着一个人类踏入了禁地。
　　牛妖自从上一次看到禁地当中有恐怖的妖气冲出的时候，便对这片禁地充满了无尽的好奇，他无数次来这里徘徊，希望能够看到里面有什么可怕的天妖，今日，它终于看到了禁地又有妖兽踏入了，但让它感到骇然的是，除了天妖，竟然还有人类。
　　林枫落入地面，一股冰寒的气息顺着他的双腿蔓延而上，这雪中，仿佛带着妖之寒，与梦情身上的恐怖寒气有几分类似，这也让林枫明白，他此刻踏足的地方，应该就是梦情居住的地方，他很快，就能够见到梦情了。
　　踏着极寒的白雪，林枫缓缓的朝着前方走动着，大鹏跟在林枫的后面，他们踏出的步伐会在雪中留下脚印，不过这脚印，只是在瞬间便又消失得无影无踪。
　　走了许久，林枫看到了前方有一巨大的雪池，在那里，仿佛盘踞着一无比可怕的妖兽，若是这妖兽从那深池中走出来，恐怕会如一座宫殿般庞大。
　　“狐妖、雪狐！”林枫朝着那无比巨大的妖兽看了一眼，雪白的毛发和地面上的雪仿佛都融为一体，就在林枫看她的时候，她那双巨大的眸子也朝着林枫看了过来，只一眼，便让林枫心神微颤。
　　“是她。”林枫神色一凝，这无比巨大，通体雪白的狐妖，就是那日她曾见到的中年女子。
　　“咻！”
　　就在这时候，从地底当中窜出一道娇小的身影，同样浑身雪白，让林枫身体一僵，这雪白的身影，那双灵动的双眸一直盯着他，瞬间便有几行清泪流下，而她的身体，也踏着地面的白雪，飞速的朝着林枫奔来。
　　“梦情！”
　　林枫脚步一跨，朝着那娇小的身影闪烁而去，步法逍遥无比，快到不可思议。
　　“嗡！”空间狠狠的震颤了下，那巨大无比的雪狐化作一道披着白袍的中年女子，冷艳、高高在上，仿佛主宰着一切。
　　林枫的脚步依旧在闪烁，梦情的娇小身躯也在疯狂的朝着林枫奔来，然而那短暂的距离却仿佛永远都无法到达一样，他们始终无法靠近对方，近在咫尺、又仿佛远在天涯。
　　“怎么回事。”林枫的瞳孔猛的一凝，脚步停了下来，梦情依旧还在那里奔跑，但根本没有距离他更近半分。
　　就在这时候，那冷艳的女子袍袖挥动了下，顿时地面上出现了一道长长的雪之道路，两旁是无尽的树木，唯有中间，是一条由雪铺成的道路。
　　梦情的身体，不但没有靠近林枫，甚至林枫感觉她距离自己越来越远了。
　　咫尺天涯，这种感觉，就是咫尺天涯，这是一种可怕的奥义力量，明明就在眼前，却又仿佛在无比遥远的天涯，永远不能靠近。
　　那女人，太恐怖了。
　　“你说过，只要我踏入天武境界，便可以来黑风岭，现在，我已经跨入天武。”林枫看着那中年美妇，他知道，和对方的差距太大了，没有对方的允许，他根本不可能接近梦情。
　　“我只是说过，等你跨入了天武，便来黑风岭找我，仅此而已。”中年美妇声音高傲而冷清，即便跨入天武，在她眼中也没有任何值得骄傲之处。
　　若不是因为玲珑的冲动，和林枫结合，她会毫不犹豫的杀了林枫，雪中仙、雪玲珑，她很清楚其代表的意义，玲珑，是她这一血脉种族的王，她的身上，只是有一缕血脉之力，而玲珑，拥有最纯正的血脉，王的血脉。
　　“你要我怎么做？”林枫目光看着中年美妇，沉声道。
　　“从此刻开始，在你的世界，只有一条雪之道路，你想要带走玲珑，就走完这条路。”中年美妇冷冷的说了一声，手掌又是挥动了下，顿时林枫感觉自己和外界感觉了，再也没有了任何的声音，仿佛陷入了另外的一片世界，雪的世界。
　　在他的面前，依旧是那条雪之道路，很短暂，又仿佛无尽般漫长，中年美妇和梦情就在道路的尽头，清晰可见，仿佛只要他跨出几步，便能够到达！


第0878章 王的男人
　　林枫当然明白他不可能一步跨越就能够到达彼岸，中年美妇在这雪之道路上凝聚着可怕的咫尺天涯奥义，想要走完这看似无比短暂的道路，林枫不知道要多长的时间，但他没有选择，看着前方那娇小的身躯，他的脚步抬起，随即缓缓的跨出。
　　每一道脚印，都透着林枫的坚韧与执着，正如他所预料的那样，踏出了许多步之后，那道身影，依旧是在咫尺，仿佛触手可及，然而，他们的距离比之刚才，却没有半点的缩短，林枫根本看不到他的路在何方。
　　这咫尺天涯的雪路，似乎是要人绝望。
　　“嗯？”就在这时候，林枫的脚步微微一顿，身体打了个寒颤，似有一股寒意侵入他的身体当中，让他的身体都忍不住哆嗦了下，好冷。
　　“我竟然感觉到了冷。”林枫眼眸一僵，露出难以相信的神色，如今他的修为已经踏入天武，他能够感受到温度的高低、能够感觉到寒热，然而，到了他这种境界，那种被寒气侵入身体当中的感觉，已经很久没有过了。
　　如今，他可是天武境界的强者，竟有寒气侵入身体当中，可见在不知不觉当中，这雪路途中的寒意有多么的强烈。
　　然而只是停顿了片刻，林枫的脚步再度抬了起来，依旧是那么的沉稳，坚定无比的踏着每一个步伐。
　　寒气越来越强烈，林枫的身上没有冰雪，没有寒霜，只有那一丝丝的冰凉寒意，渗入到林枫的体内，让林枫终于明白了过来，这条雪路，岂止是咫尺天涯，同时，还蕴含着无比可怕的寒冷之奥义。
　　寒意，随着他脚步的跨出，随着时间的推移，在不停的加剧。
　　不知道迈出了多少道步伐，林枫发现，他距离那雪路的尽头，依旧和刚才一样的距离，依然是咫尺之遥，然而，却如天涯般遥远，似乎，他根本就不可能到达那雪之道路的彼岸。
　　梦情那如水的灵动眼眸一直看着他，在梦情那双眸子处，有着点点泪痕，似乎是在心疼林枫。
　　然而每当林枫看到她的时候，无论有多么的寒冷，无论脚步有多么的沉重，他依然会义无反顾的跨出。
　　渐渐的，在那股可怕的寒意之下，林枫的身体，竟有着轻微的颤抖，冷得发颤、痉挛，只有在那条雪路之上，才会明白，那又多么的冷。
　　“呜呜……”梦情对着中年美妇发出呜咽的声响，似乎是在诉说着什么般，然而美妇的脸色始终是那么的漠然，冷漠的看着雪道之中的林枫。
　　梦情没有办法，只能回过头看着林枫，他依旧没有停下来，依旧在踏着脚步，虽然林枫已经发现了，只要他停下来，那股寒意，便也会停下来，但是他不能停下，他的脚步停止，意味着他放弃走到雪路的彼岸，意味着他放弃了梦情。
　　无论这条雪路是什么路，他都会义无反顾的走下去，直到他倒下，或者他走到了雪路的尽头。
　　时间在缓缓的推移，那可怕的冷气，已经化作了实质，从林枫的身体中冒出来，带着虚幻的透明之光，此刻林枫的脚步已经冷得僵硬，他的身体都已经冻僵，他的呼吸，也变得急促了起来，仿佛每迈开一道步子，都要用尽极其大的力气。
　　这条雪路，它叫咫尺天涯，无论林枫怎么走，都永远不会有尽头。
　　林枫他也明白，但无论是天涯海角，还是咫尺天涯，他都不会放弃，每迈出一步，他便会有一种奇妙的感觉，他距离梦情，又近了一步。
　　“噗咚！”
　　僵硬的双腿似乎无法支撑着身体的平稳，林枫摔倒在了地上，然而林枫只是咧嘴一笑，抬起头，朝着那如水的眸子望去，顿时仿佛又充满了无尽的力量，再爬起来，步伐再度迈开，只要生命还在，便永远不会停下脚步，至于那股虚幻的寒气，已经将林枫的身体都包裹住。
　　“呜、呜呜……”泪水不断顺着梦情的眼角滑下，她对着中年美妇不断的发出呜咽之声，似乎是在愤怒的倾述，中年美妇目光依旧是那么的坚定，盯着林枫的眼眸依旧是那般冷，没有半点的感色彩。
　　“玲珑，你知道你为什么称为狐中仙，雪玲珑吗？”就在这时，中年美妇缓缓的开口了，让梦情目光一凝，随即询问了一声。
　　“在我们雪狐一族，一直流传着一个传说，玲珑，在上古时期，并非是妖，而是仙，天地孕育而生，而她，创造了雪狐，并发生禁忌之恋，玲珑和雪狐诞生而出的子嗣，便为雪玲珑，传说中的狐中仙子，乃是妖狐大帝，后来，妖狐大帝的血脉流传下来，但极少有纯正的妖族大帝血脉，许多子嗣，都是和我一样的雪狐，身上，有一缕妖狐大帝的血脉，只有无数年间，才偶尔会诞生一个王族，也既是最为纯正的血脉，狐中仙、雪玲珑，而你，正是我们雪狐一族的王，身上流淌着的血脉，是妖族大帝的血脉，甚至，是传说中仙的后人。”
　　中年美妇缓缓的诉说着，讲述着雪狐一族流传至今的远古传说，对于传说中讲述的一切，没有人能够辨别真伪，仙，仅仅流传于传说当中，然而，她从来没有怀疑过雪玲珑的王族地位，这是一代代流传下来的，雪玲珑，便是狐中仙，流淌着妖族大帝的血脉，她是王族，她拥有无法揣度的未来。
　　“玲珑，你应该明白你体内的玲珑圣仙气有多么的重要，可是，你竟然与一个人类结合，甚至，你竟然将你的玲珑圣仙气渡给了一个人类。”中年美妇的声音因愤怒而颤抖着，她那张美丽高贵的脸，竟然又出现了狰狞扭曲之色，和上一次她看到梦情和林枫在一起一样。
　　她很想直接将林枫劈杀，但是她又不能，玲珑圣仙气被玲玲渡给了林枫，所以，林枫他不能死，可惜，她不能将玲珑圣仙气直接取出来，否则即便是掏林枫的心，她也在所不惜。
　　玲珑圣仙气，只有雪狐一族的王者，狐中仙雪玲珑能够调动。
　　“呜……”梦情又对着美妇发出呜咽之声，美妇听到梦情的声音不断的摇头叹息，这个时候，梦情关心的不是玲珑圣仙气，依旧是她会不会为难林枫。
　　“我倒是想杀了他，可是我不能，你都已经将玲玲圣仙气给了他，我还能做什么。”中年美妇目光冷漠，缓缓的道：“可是，一个普普通通的人类，怎么可能有资格得到我雪狐一族的仙子，雪玲珑。”
　　“所以，玲珑，你根本不需要阻止我，我不会让他死的。”中年美妇冷冰冰的说了一声，让梦情的心也微微放松了些许，至少，她知道林枫是安全的，然而，看到林枫在那咫尺天涯的雪途中受苦，她依旧感到无比的揪心，恨不得取代林枫。
　　“既然事情已成为定居，那么，我雪妖一族，王的男人，岂能平凡。”中年美妇目光盯着那雪路中的林枫，闪烁不定，寒冷的气息依旧在加强，无穷无尽的飘忽寒气将林枫的身体都笼罩住，让林枫踏出每一步，都感觉脚下绑着万斤巨石般。
　　那侵入到身体当中的寒气，将林枫的血肉都要冻结，要冻住林枫体内的经脉，这种可怕的寒气之下，生机，都要被冻死，绝命。
　　这股寒气实在太过可怕，根本无法阻挡，林枫，他甚至已经不知道自己能够再坚持几步了！


第0879章 玲珑圣仙气
　　恐怖的寒意侵蚀着林枫的五脏六腑，在林枫的身上，一层可怕的虚幻寒气将他整个人都笼罩住，虽然看似无恙，但只有林枫自己清楚自己体内的情况，冻得生机都要绝灭，这股寒气，就如梦情曾经承受过的那可怕寒气一样，此刻的林枫，才真正体会到昔日梦情的痛苦。
　　他很像将身体卷缩起来，倒在地上，然而他不能就这么放弃，抬起头，目光看了一眼那娇小的身影以及那脸上挂着冷漠的中年美妇，他的脚步便又一次跨了出去，每一步，都仿佛是在透支着生命。
　　梦情在那呜咽，像是在林枫不断的述说着什么，虽然林枫看不到，但他能够猜到，梦情是在让他放弃。
　　“既然我给了一条道路，就意味着这条道路是能够踏到彼岸的，若是你放弃了，就证明着你的无能，你永远别想要再见到玲珑，相信我的话，永远，即便我不杀你。”一道清冷的声音传入到林枫的耳膜当中，是那么的清晰，这声音当然是从中年美妇的嘴中吐出的。
　　她那双瞳孔仿佛只有看梦情的时候才会出现感情变化，对于林枫，她的目光永远是那么的冷，冰凉的冷，没有任何情感。
　　“这条雪路，是能够到达彼岸的。”
　　林枫喃喃自语，他不知道对方说的话是真是假，这咫尺天涯的雪路，至少在他现在是看不到彼岸在哪，但林枫只有继续走下去，就如中年美妇说的那样，若是他放弃了，对方将永远不允许让他再见梦情。
　　林枫的脚步变得很慢了起来，每一步踏出，不仅是动用力量，还需要可怕的坚韧意志，否则他已经倒下了。
　　他的双手已经僵硬在了那里，仿佛被冻死了，无法再动分毫，林枫将全部的真元力量、九转佛魔力量全部汇聚于脚上，让他还有余力前行。
　　很快，冻僵的不仅是他的双手，他的静脉也渐渐的冻结、连真元力量都无法调动，被越来越强大的寒气封住，他的内腑也渐渐的停止了运行，都被冻结住了，此刻，林枫的心跳都仿佛停了下来，随即，他的呼吸，都变得极其的困难，甚至渐渐的被闭息。
　　现在林枫，就好像是一个死人一样，唯独他的目光，还是那么的坚韧，他的脑袋，还能思考，他的脚步，竟然还在动，被无比坚强的精神毅力驱使着往前行动。
　　中年美妇的神色微微波动了，不过瞬间便又恢复如常，看来这人类对玲珑是真心，否则的话也不至于如此不顾性命，能够有如此坚强的意志。
　　可惜，林枫他只是一个普通的人类，一个弱小的天武，而玲珑，却是雪妖一族的王，拥有最珍贵的血脉，她之所以一直带着玲珑在黑风岭中，其实，她是为了保护这雪妖一族的王者血脉。
　　对于雪玲珑的传说，在这偏僻的雪域根本不会有人知道，就算知道也没有人能够在她手中活命，然而外面就不一样了，上次的雪月国大战的影像当中，就有人认出了雪玲珑，只是他们一样不知道雪玲珑的珍贵才没有太重视，但九霄大陆浩瀚无尽，一些真正的强者，他们是了解雪妖一族的，还有，在遥远之地的那一座雪宫当中，那里，有许多她的同类，她不知道她们对玲珑会抱着怎样的态度，也许，若是被她们知道雪妖一族有雪玲珑出现，恐怕会发生可怕的后果。
　　所以，她认为，林枫，配不上玲珑，他没有能力保护玲珑，可恨的是，玲珑竟然为了林枫愿放弃一切，自己尊贵的生命、还有，体内的玲珑圣仙气，否则的话，那一日在雪月国，玲珑也不可能被轰回原形。
　　“咻！”
　　一道身影从中年美妇的身上窜了出去，让美妇眼眸一僵，看着玲珑不断的朝着林枫奔跑，不由得摇头叹息了下。
　　爱情的力量真的有那么强大吗，让玲珑不顾生命、将玲珑圣仙气都愿交给林枫，而林枫，也可以为了她而死，可惜，林枫若是人类的皇族该多好。
　　她不知道林枫与梦情的感情，即便知道，恐怕也不会明白。
　　自从那一日在深山中相遇，梦情如仙子般出现在当时绝望的林枫面前，便已经在林枫心中种下了不可磨灭的印记，在随后的日子里，这如仙子般的女人，她一直陪伴在他的身边，不离不弃，让他教骑马、听他诉说着狐仙的故事、甚至，为他，不惜让圣洁的双手染上杀伐的鲜血。
　　她在林枫的身边，不允许有任何人欺辱林枫，伴君左右，今生无悔。
　　她脸上的冰霜，在林枫的努力下渐渐的消散、磨灭，嫣然一笑间，倾国倾城。
　　而等到林枫获得了强大的实力，当他以为自己能够保护那曾经一直守护在他身边的心爱女人之时，她为他的亲人，解开禁忌，即便永世不成人，也要一战。
　　这种至情至深、至死不渝的情，也许，只有他们相互间才能懂得。
　　她可以为了他抛开世间的一切浮华，只为在他身边倾情一笑；而他为他可堕落成魔，即便丧生人性化作杀戮之神，但却依旧能记得她的容颜。
　　林枫依旧在踏着艰难的步法，梦情在不断的奔跑，但那咫尺的天涯，似乎永远也无法跨越，他们没有办法拉近分毫距离。
　　终于，林枫再度迈开了一步，便再也无法动弹了，双腿，也被完完全全的冻死，他的精神意志，也要被冻僵来，他的双眸，都仿佛要闭上，要死去。
　　雪玲珑倾城的眼眸饱含着泪水，顺着脸颊不断的滑下，疯狂的朝着林枫奔去。
　　林枫眼角含笑，他不忍心闭上眼睛，但当一切的生机都被冰封住的时候，他没有办法阻止这一切的发生，再强的意志，也无法抗衡不可抵御的力量。
　　意志的力量，终究是有极限的。
　　林枫的眼睛闭上了，但他的思维还在，此刻的他仿佛彻底的死了，一切的生机仿佛都要停止下来。
　　不过就在这时候，林枫的思维似乎感觉到了体内还有一团亮光，还有一股气没有冻死，竟然依旧能够活跃。
　　“这是？”
　　林枫的眼眸微微一僵，这根本不是属于他体内的气流，他在平时，甚至无法感受到这股气的存在，不过很快，林枫的瞳孔猛的一颤，这是……梦情给他的。
　　那一日，在与梦情行云雨之事的时候，他感觉到梦情渡给了自己一股气流，很清晰，甚至让自己感觉到了一股清凉之意，然而后来这股气流他便再也没有感应到了，不知道去了哪里，甚至他以为已经在他的体内消散，而此刻，他却发现，原来这股气，一直在他的身体当中。
　　“这是什么气？”林枫思维还在思考，当他体内的一切生机都被寒气所冻结的时候，这股气还在，这无疑证明着这股气的不凡，非常的厉害，连寒气都没有办法冻结住。
　　林枫想要控制那股气流动，但是他发现他无法控制得了，他不能控制这梦情交给他的气，只是，他只能隐隐感觉到很细微的一缕联系。
　　精神意志尝试着与这股气沟通，仿佛能够调动一丝，但想要让这一丝从这股气中分离出来，似乎很难，但即便困难，林枫依旧没有放弃尝试，这是他体内唯一能够调动没有被冻死的气了。
　　尝试了许久，终于，有一缕气仿佛动了动，从那一团气中分离出一丝，朝着旁边窜出了一丝丝，顷刻间，林枫的思维猛烈一颤，那股气流动的刹那，那被冻死的生机，竟然活了过来，恢复了！
　　这股梦情渡给他的气，能够拯救他，将寒气冻结住的身躯解除出来！
　　林枫并不知道这股气意味着什么，雪狐妖一族的王者血脉雪玲珑体内的圣仙之气！


第0880章 林枫修妖
　　林枫的脑海当中涌现了丝丝希望，不断去感受那股气，此刻他身体当中唯一的气，试着用他的思维和意志去调动。
　　然而太难了，这股气似乎根本不听他的使唤，无论的如何努力，都很难让那股气移动分毫，即便是其中的一缕。
　　但林枫不可能会放弃，这是他唯一的希望，而且，雪狐妖化作的中年美妇告诉他，这条雪路，是能够通抵彼岸的，难道就是指他体内的这股气？否则的话，他的身体已经冻死了，不可能走过这条雪路。
　　中年美妇，难道早就知道梦情将这股气渡给了他？
　　想到这，林枫依旧在不停的尝试着，在他的脑海当中，那圣洁如仙子的美丽身影若隐若现，让他的意志更加的坚韧、更加的执着，只要有任何一丝的希望，他都不可能会放弃。
　　终于，那一丝丝的气，又动了动，顷刻间，又有一块地方被解除出来，冻死的生机瞬间恢复如常，在那里，还有丝丝真元力量和佛魔之力冻在那，这一刻都可以调动起来，不过却冲不破那股冻住他生机的寒气，而且这一点点的力量无法和其它的力量连接起来，发挥不出多大的效果。
　　不过已经没关系了，林枫此刻全力驱使着那一丝特殊的气，不断的建立着与它的联系，仿佛要将之化为己有，彻底被自己掌控，只有那股气被他掌控了，就可以任意的调动，将寒意全部驱逐掉。
　　林枫体内被冻死的生机一点点的被解除出来，他的身体有许多部位渐渐的恢复知觉，大量的真元力量和九转佛魔力都能够调动，不断的冲击着那被封的身体，甚至他体内拥有的力量不断去包裹那一缕特殊的气，想要将之彻底的控制住。
　　渐渐的，林枫对那一缕气的控制越来越随心所欲了，那股气不断的流转在身体当中的每一个角落，一切被冰封的生机全部都复苏了起来，力量再度回到林枫的身上，此刻，他甚至已经感受不到寒冷了，那股寒气，仿佛对他已经没有了作用。
　　“嗡！”
　　就在这时候，一道璀璨的光华在林枫的身上流转，那一缕细若游丝的气冲出体表，化作一股澎湃的力量，让林枫整个身体都被一层圣洁之光笼罩住，甚至，还带着几分妖异的圣仙之气。
　　此刻的林枫长发飞扬，俊逸而深邃的目光美如妖，透着璀璨的妖异光华，林枫，他除了有人类的气息外，竟还被烙印上了一股妖异之气，仿佛要化身为妖。
　　脚步一跨，林枫朝着梦情飞奔而去，此刻沐浴在妖光当中的林枫已经无惧那妖异的寒冷之意，身法逍遥，速度快若闪电，但是咫尺天涯之强大奥义还在，他的速度虽然极其的快，但依旧没有办法靠近梦情。
　　目光转过，林枫的眼眸不由得投向了中年美妇。
　　此时中年美妇看着林枫，此刻身上带着一丝玲珑圣仙之气，林枫就好像是蜕变了一样，整个人透着妖之俊美，果真如传说中的那样，拥有玲珑圣仙气，无论是男女，都会极其的美丽，妖界女子附上圣仙之气，便会飘然若仙，身上透着圣洁之光，身上的妖邪之气仿佛都会被净化掉。
　　而人类附上了玲珑圣仙之气，却反而会烙印上圣妖之美，就如此刻的林枫，这种妖异的俊美，恐怕要迷倒许多妖界的女子。
　　“为什么还要阻止我？”林枫对着中年美妇问道，若是这咫尺天涯之意不解除，他还是无法接近梦情。
　　“你得到的那股气，乃是我雪妖一族王者血脉雪玲珑才拥有的玲珑圣仙气，这股气拥有无穷的奥妙，可包容一切，也可将你自己包容，至于咫尺天涯，是咫尺、又如天涯，不过是虚空之惑……”
　　中年美妇嘴中缓缓的吐出一道道音浪，这声音不断的飘入到林枫的耳膜当中，犹如暮鼓晨钟、醍醐灌顶。
　　林枫的眼睛都缓缓的闭上了，静静的感受着、静静的聆听着，身上的玲珑圣仙之气仿佛在汲取着天地雪之精华，让自己的心神仿佛化作这雪的一部分。
　　玲珑圣仙之气，将雪之气包裹，将他的人包裹在其中，这一刻林枫的身体，若隐若现，似有似无，仿佛随时可能消失在原地般。
　　狂奔的梦情此刻停了下来，怔怔看着此刻的林枫，又看了一眼中年美妇，眼泪终于停止了滑下，竟然破涕为笑。
　　“呜呜！”嘴中发出呜咽之声，梦情的眼中露出一缕深深的感动，一眨不眨的看着中年美妇，她知道，她的母亲，是在传授林枫雪妖一族的强大妖术。
　　原来母亲从来没有打算过为难林枫，只是为了将林枫身体当中的玲珑圣仙之气逼迫出来，当然，若是林枫的意志不够坚定，恐怕就真的无法做到，甚至可能会被真的冻死。
　　至于这强大的妖术，乃是雪妖一族的天赋神通能力，人类本来根本不可能修炼，但林枫如今能够调动一缕玲珑圣仙之气，身上也附上了妖之气，当然可以修炼妖术，而且，玲玲圣仙之气会让林枫修炼起来非常的快。
　　终于，中年美妇的声音全部落入林枫的脑海当中，在林枫的心神中不断的回荡，她的目光又看向了玲珑，忍不住又是一声叹息，既然木已成舟，她除了帮助林枫和玲珑外还能如何？即便有千万个不愿，林枫终究已经得到玲珑圣仙气，而且玲珑也是对他死心塌地，她只能帮助林枫提升实力，让他能够更好的保护玲珑。
　　林枫的身体依旧停留在那里，变得越来越虚幻，若隐若现，竟然真的渐渐化作虚无，圣仙之气将他笼罩，雪花依旧在飘落，林枫变得虚无的身体，彻底的消失在了那里，仿佛不存在般。
　　若是有其他人看到这一幕，恐怕会震惊得心胆俱裂，消失了，一个活生生的人类，竟然就这么消失在了那里，而且，林枫他才仅仅只有天武境的修为而已。
　　“此子的悟性倒是不错。”中年美妇看着身体消失的林枫，心中暗暗说道。
　　片刻之后，消失在那的林枫再度缓缓的出现，身体一动不动，林枫仿佛沉浸到了那种奇妙的境界当中，由虚化实、又由实化虚，直到他能够随心所欲，一瞬间身体化作虚无，一瞬间便又化作实体，林枫才停止了继续感悟。
　　心神一动，林枫的身体再度虚幻，仿佛融入了虚空当中，彻底的消失不见，下一刻，光芒闪烁，林枫竟然出现在了另外一处地方，出现在了梦情的身边，一个念头，便跨越了这咫尺天涯。
　　“呼……”林枫长长的吐出一口气，回过头深深的看了一眼，那一片雪路已经消失不见，出现在他面前的，是茫茫的白雪世界，梦情，就在他的眼前，触手可及。
　　“刚才那一片雪路，既是咫尺天涯，原来只是虚空幻境，那是虚空中的雪景，我根本永远走不出来。”此时的林枫心头豁然，心神震惊无比，那咫尺天涯，不是什么咫尺天涯奥义，而是强大的虚空奥义，近在咫尺，但实际上，他已经被隔绝在了另一片的虚空当中。
　　这种强悍的神通奥义，让林枫一阵无言，太可怕了，而刚才中年美妇传授给他的妖术，便是一种与虚空有关的强大妖术神通，他只要借助那一缕玲珑圣仙之气才能够使用出来，否则的话，他根本无法动用妖术神通力量！


第0881章 空间的崩塌
　　“梦情。”林枫目光看向身前的雪玲珑，脸上露出一抹灿烂的笑意。
　　咻的一道声音传出，雪玲珑的娇小身躯直接窜入了林枫的怀中，林枫赶忙伸出手将雪玲珑抱住，紧紧的拥入自己的怀中，抚摸着那雪白的绒毛。
　　中年美妇在一旁沉默的看着两人，随即缓缓的转过身，朝着雪地的深处走去，空间当中，无数的雪花飞舞，寒气要将天地都冰封，然而此刻相拥的梦情和林枫却仿佛感觉不到般，任由雪花不断的洒落，飘荡在他们的身上。
　　就在这时候，一股可怕的妖气冲天，仿佛将这无尽的空间都笼罩住，让被林枫拥入怀中的梦情身体微微一颤，随即脑袋转过，那如水般灵动的眸子朝着远方看去，那里，一股可怕的妖之气息渐行渐远。
　　“母亲！”梦情的眼角又挂上了一缕泪痕，虽然她知道对方不是她的亲生母亲，但她从小由她拉扯长大，在遇到林枫之前从来没有离开过她的身边，如今，她将自己交代林枫的手中，却独自离开了吗！
　　“你自己走出这片雪地吧，在未让玲珑化形之前，不要去圣城中州。”悠远的声音飘荡而来，天地间充斥着无尽的回音，在林枫和梦情的耳膜中颤响。
　　梦情的眼眸盯着远方一动不动，她知道母亲是为了她才一直呆在雪月国的黑风岭，如今她要随着林枫离开，母亲留在这里自然也没有了意义，因此，她选择了成全自己，黯然离开。
　　林枫感受到那渐渐远去的妖气，也是叹了口气，心中有一丝感恩之意，没有半点恨，站在对方的角度而言，所做的一切，全部都是为了梦情，他没有恨对方的理由，只能感激对方，让自己激活那一缕玲珑圣仙气，还将一套雪妖一族的强大妖术传授给自己。
　　“梦情，不要去想了，以后我会一直在你身边。”林枫替梦情拭去眼角的泪痕，雪玲珑灵动的双眸闪了闪，抬起小脑袋看了林枫一眼，轻轻的点了点头，随即钻入了林枫的怀中。
　　林枫紧紧的拥抱着雪玲珑的身体，目光缓缓的转过，看着这片雪地，雪妖说他自己走出这片雪地，难道在这片雪地当中，还有什么奥秘吗？
　　“大鹏。”林枫喊了一声，顿时，远处的大鹏眼眸闪烁了下，随意羽翼张开，瞬息来到林枫的身边，没想到主母竟然同意了林枫与小姐在一起，而且，林枫还修得了主母的强大妖术。
　　林枫脚步跨入大鹏的背上，大鹏身体猛的一颤，狂风涌动，他的身体扶摇而上。
　　主母都已经离开了这片雪地，自然不用再有什么顾忌了，羽翼闪烁，大鹏在雪地的上空飞驰。
　　然而飞行了许久，林枫发现他们依旧还在这片雪地当中，不由得目光一凝，果然，梦情的母亲在这片雪地中布置了什么，让他们根本无法走出去。
　　大鹏当然也发现了异常，若是平日里，他早已经飞出了这片雪之世界。
　　“降落吧。”林枫低语了一声，大鹏应命，庞大的身躯降落在地，林枫脚步缓缓的在雪地上走着，中年美妇此举，恐怕是为了让他更好的领悟虚空妖术吧。
　　可是此刻的他似乎没有太多的时间在这片空间停留，在几日前他将雪月国昔日皇宫中的各方强者击毙，幕后指使者神宫恐怕如今已经得到了他在雪月的消息，他必须要尽快出去。
　　想到这，那一缕玲珑圣仙之气瞬间调动起来，瞬间，他的身体被一股妖异之圣光笼罩，俊美如妖，心神一动，顿时天空中有雪花飘荡落下，分布于林枫的身体周围，这片雪花，仿佛独立于其它的空间而存在。
　　林枫的身体若隐若现，心神一动，他的身体突兀的化作虚无，出现在了另外的一处地方，而那里，又立即不断有雪花洒落，落雪的世界，不断的在蔓延，而在这片落雪的世界当中，林枫似乎可以随意的闪烁，遁入虚空，仿佛这是属于他的一片小世界。
　　……
　　黑风岭外，云海山脉，恐怖的炽热气息已经让许多人无法承受，在云海山脉当中，那些镇守云海宗祖地的人群都汇聚起来，准备向扬州城禀报，是否可以撤离这里。
　　太热了，大地都仿佛要烤熟，整片山脉的许多地方，都烙印得有些通红，这火焰，太过可怕。
　　“啊……”一道惨叫之声传出，震惊着人群的心，众人的目光朝着那边看去，随即就见到一道身影被火焰所吞没掉，瞬间就消失了。
　　众人的脸色瞬间变得惨白了起来，看着同门之人被火焰吞噬，却无能为力，只是一瞬间就死了，而且，这已经不是第一个死的人了。
　　“怎么办？”有人开口问道，再也无法忍受了。
　　“离开吧，我想，林枫宗主不会怪罪我们的，让宗门的强者来看看这片山脉到底是怎么回事。”有人开口说道，许多人都附和出声，点了点头，必须要离开了，否则不知道下一个会是谁被火焰吞噬掉。
　　“走！”
　　“我们走。”
　　人群纷纷离开云海山脉，不能再留下了。
　　“轰！”就在这时候，地面狠狠的颤抖了下，让人群的心也跟着狠狠的一颤，目光朝着天堑崖的方向望去，那里，云海宗的考验之地，山峰被毁，烈焰冲天而起，瞬间天堑崖化作了可怕的火山，疯狂的喷发着火焰。
　　“火焰、怎么回事、怎么会有这么强的火焰。”人群心头骇然，又是一道轰隆的巨响之声传出，从那天堑崖的火焰当中，冲出了一道火焰身影，庞大无比，整个身体都是一团火焰，只是那双眼眸，是那般的妖异。
　　“火妖！”云海宗的人骇然失色，身体都在不断的颤抖，这似乎只是个开始，在这庞大火妖的后面，一头头火焰妖狼冲了出来，将天空都染成火焰红，仿佛要燃烧起来。
　　“哈哈哈……火王、我们终于出来了。”一道张狂的大笑之声滚滚而出，随即又有一道身影冲上天空，这一次不再是火焰妖兽，而是一道人影，身上披着黑袍，张狂大笑的人影。
　　“终于出来了、我离殇，终于出来了……”
　　那身影仿佛在释放着无尽的压抑，仰天长啸了起来，曾经，他发现有人类进入他们的世界，帮助一个人类炼制魂幡，并刻意将他放了出来，但是通过魂幡，他能够感应到外面的世界，他察觉到，除了那人类离开的那片沙漠地带外，他们的世界似乎还有一个缺口连接着外界，便是他的下方，他冲出来的地方。
　　于是他说服火王，让火王命令他的无数子民疯狂的冲击这缺口，终于，他们出来了，来到了一片全新的世界，这里，一定不会是受诅咒的世界。
　　“嘶……”猛的吸了口气，离殇眼眸微闭，脸上尽是陶醉之意，随即睁开眼睛，看了一眼远处那几个弱小得可怜的人类，不由得一阵怜悯，原来外面世界的人类，都这么弱。
　　；“死！”离殇嘴巴张开，怒喝一声，恐怖的气浪直接轰在了那些云海宗弟子的身上，轰隆的声音传出，他们的面上瞬间露出绝望之色，身体软软的倒下，但目光却依旧睁开着，似乎死不瞑目，他们就这样，不明不白的死了。
　　“是你是妖，还是我是妖。”火王那双巨大的眸子朝着离殇看了一眼，淡淡的吐出一道声音，这离殇一出来便如此嗜杀。
　　“来到了一片全新的世界，怎么能不好好享受一番。”离殇邪笑了下，狂风涌动，他的身体滚滚而去。


第0882章 一方世界
　　古殿当中，那幅图画漂浮在无尽的火焰当中，此时这幅图画似乎有了一个缺口，而在图画的面前，有着一头妖狼，那双眼眸、冰寒无比，充斥着无比强烈的妖邪之气，然而这妖狼的气息，却似乎并不怎么强大，似乎很弱小般。
　　火光闪烁，这妖狼的身躯冲出了古殿，隐藏在阴暗之地，张开嘴，竟疯狂的吞噬着虚空当中的天地元气，在妖狼身边，那股可怕的天地元气仿佛疯狂了起来，化作一道道漩涡，不断壮大他的躯体，强大他的气息。
　　而在古殿当中，依旧不断有着火妖狼冲出来，疯狂的冲下云海山脉，甚至冲入黑风岭中，他们都看到了一片全新的世界。
　　以云海山脉为中心，大地在疯狂的躁动着，天空被染上了一层火焰的通红，甚至黑风岭，都开始燃烧了起来，那恐怖的火焰，仿佛要将黑风岭全部焚烧掉。
　　很快，雪月国沸腾了起来，以云海山脉为中心辐射出去的地带，出现了无数可怕的嗜血妖狼，在侵蚀着这片土地，嗜血和杀戮将无数人的鲜血染红，距离云海山脉近的城池恐慌了起来，雪月国的人类组建起武修军团，开始抵御这天灾，这股奇特的兽潮，全部都是火狼妖的兽潮。
　　扬州城得到消息，皇室第一时间做出了反应，派出了强大的赤血铁骑，开始对火妖狼的扫荡，这可怕的火妖狼成群结队，无穷无尽，其中甚至有无数厉害的玄妖，所过之处，寸草不生，村镇被夷为平地，甚至有一些城市整座城的人移民离开，躲避这股兽潮，但是也有许多武修加入了抵御大军，抗击火妖狼。
　　此时，在某处地方，强大的赤血铁骑所向披靡，横扫一切，虚空当中，林海和月梦荷站在那，看着那些火妖狼，感觉极其的震撼。
　　这是那一片空间中的火妖狼，他们曾经去过，在相思林中，有一个通道，可以通往另外的一片空间，这些火妖狼，似乎正是来自那一片空间。
　　难道是相思林的通道打通了？不过这火妖狼似乎是以云海山脉为中心辐射出现的，这也意味着，那里，有另外一个通道，恰好被这些火妖狼发现了，引发了此次灾难。
　　“一波未平、一波又起。”月梦荷喃喃低语，目光中透着一抹伤感，这一次又不知道有多少人会在这股灾难中毁灭。
　　一天后，有消息传来，在这股兽潮当中，出现了一头可怕的妖王，是一头天妖，身躯庞大，极其的厉害，没有人能够阻挡。
　　很快，又有消息传出，除了妖兽之外，竟然还有许多人类从云海山脉方向走出来，不过这些人类似乎也和火妖狼敌对，虽然他们不是雪月国的人，但终究属于人类。
　　当然，也有一些走出来的人及其的邪恶，杀人如麻、竟然肆意的屠戮虐杀其他人，甚至，传言中还有一个可怕的灰袍中年，实力通天，极其的可怕，而且目空一切，无比邪恶，杀人随心所欲，眼睛都不眨一下，甚至他看到漂亮让他心动的少女，便会直接强暴，而后杀死，丧失人性。
　　仿佛在他的眼中，雪月国的人不是人类，就是他的玩物，压抑了多年的他，要玩个痛快，将这些年来压抑的邪恶之气全部的释放出来，这雪月国，根本没有人能够阻挡住他。
　　除了这些以外，人群并不知道，有一头火妖狼，他在悄然的汲取着天地精华之气，甚至吞噬他的同类妖狼，不断的壮大自身，让自己变动强大，这神秘无比的火妖狼似乎拥有极其高的灵智，没有去杀戮，只顾着增强自身的实力。
　　灾难持续了整整两天两夜，并且依旧在上演，雪月国，被一片战火所笼罩，人类与妖兽的战火。
　　而在这一日，从雪月国扬州城皇宫当中，有几头可怕的天妖出动了，所过之处，所有的火狼妖全部毁灭，无人可挡。
　　也在同时，黑风岭的深处，有一道身影带着满天飘落的雪花，出现在了雪地的外面，这身影的肩头，竟还趴着一头极其美丽的小妖。
　　这道身影，当然是林枫。
　　“终于出来了。”雪花渐渐的消散，林枫身上的那一抹玲珑圣仙之气消失，脚步跨出，林枫的身体腾空而起，天妖大鹏直接出现在了虚空当中，随即带着林枫朝着黑风岭的外围飞驰而去。
　　然而，当林枫朝着外围飞驰的时候，林枫发现，此刻黑风岭的外围，已经被一股熊熊的烈火所包裹，全部都是火焰，无穷无尽，将黑风岭焚烧了起来，在这股火焰当中，林枫还看到了许多火妖狼，一双双眼眸极其的妖异。
　　“火妖狼。”林枫眼眸一凝，竟然是火妖狼，曾经他通过相思林到达过另外一片空间，在那里，就有很多火妖狼，正和此刻他面前的一样。
　　云海山脉！
　　林枫突然想到了云海山脉的炽热之气，不由得瞳孔猛然的收缩，随即让天妖大鹏疯狂的朝着云海山脉的方向疾驰，到达云海山脉的时候，林枫发现此刻的云海山脉已经处于火海当中，不断有火妖狼和一些人类从云海山脉中冒出来，当他们看到虚空当中的林枫和天妖大鹏的时候都愣住了，尤其是那些人类，被震得浑身发颤。
　　这是这片空间的人类强者来了吗？
　　“嗡！”
　　可怕的妖气朝着下空扑去，天妖大鹏的身体卷动一股飓风，随即身体降落在地上，羽翼挥动，顿时那些火妖狼瞬间被剿灭，而林枫的脚步则是跨到了那些人类的面前。
　　“你们从哪里来？”林枫冰冷的问了一声。
　　“我们……来自一个叫天涯海阁的地方。”其中一人颤抖的回应林枫，让林枫眼眸一凝，果然是天涯海阁，那一片空间世界，竟然和雪月国打通了。
　　“若有谁敢胡作非为，必死无疑。”林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音，惊得那些人一个个不断的点头，随即，林枫的身影闪烁，瞬间消失在了原地。
　　很快，林枫的身体出现在了云海宗钟鼓绝壁下的古殿当中，如今古殿已经被破开，里面充斥着无穷无尽的火焰，然而当林枫来到古殿的时候，心神却狠狠的颤抖了下。
　　古殿内，无尽的火焰燃烧，在虚空当中，竟漂浮着一幅图卷，这幅图卷由极其神秘的纹路勾勒而成，那一道道刻画在上的线条都仿佛蕴含着无穷的伟力。
　　这是一幅世界图，火焰正是从图案中扑出来的，在这图卷当中，有一个无比微小的缺口，除了扑出火焰外，甚至偶尔会有火狼妖、和人类从里面走出来。
　　好似这不是一幅图卷，而是一片空间世界，一幅世界图！
　　一幅图、自成空间、自成世界。
　　这已经不止是林枫第一次遇到这种神奇之事了，神宫宫邸，漂浮于云端，好似是独立的一片空间世界，竟然需要特殊的手段才能将入口打开，外人即便路过，都无法发现那里有一方空间世界。
　　还有，玉皇宫殿所在的秘境，那里，同样是一片独立的空间，可以说它是空间，也可以说它是一方世界，小世界！
　　再者，梦情的母亲，那可怕的雪妖，也能布置虚空雪之境，让他耗费了巨力、不断去领悟虚空妖术，最终才走了出来。
　　这一切，都仿佛是在告诉他林枫，真正强者的手段不仅在于毁天灭地，还能够制造一方空间、一片小世界，真正的神鬼莫测、通天彻地！


第0883章 变态的离殇
　　这神秘的图卷，到底是何人制造，其中，竟然封着一方空间世界，而它存在的意义又是什么？
　　难道是昔日那留字说闲游到此地，让他不要移动佛魔尊身的人？
　　林枫目光不停闪烁，那巨大的佛魔尊身依旧还在，透过火焰，上面的小字依稀可见，对方曾提醒过自己不要移动佛魔尊身，恐怕便是因为佛魔尊身镇压着这幅图卷，但他还是移动了，才导致此刻的后果，心中感觉愧疚，虽说他是无心之举，但雪月却因此而蒙受一场灾难。
　　留字之人既然知道这一切，那么，这神秘图卷是否是由他所刻画？
　　这些林枫无法弄明白，身形闪烁，林枫将那副图卷扣在手中，随即放在地上，心神一动，在林枫的手中出现了一块封魔石碑。
　　手掌猛的一颤，封魔石碑直接印在那缺口之地。
　　“轰、轰、轰！”林枫直接挥动了三块封魔石碑，将那缺口彻底的封死，顷刻间，外面的火焰化作了无根之源，很快渐渐的变弱了起来，而图卷缺口被封魔石碑镇压封住，也恢复了平静，谁曾想到，这竟然会是一方空间世界。
　　林枫将封魔石碑以及这神秘的图卷一起收了起来，随即脚步朝着外面跨去，身体腾空，看到远处荒芜的景致，让林枫不由得暗暗叹息。
　　“走。”林枫跨上天妖大鹏的背，狂风涌动，瞬间朝着远处扑去，去寻找跑出来的火妖狼。
　　很快，林枫找到了第一处的火妖狼群，瞬间跨入地面，取出一面魂幡，狂风舞动，魂幡所过之处妖狼全部被吞噬炼掉，火焰在魂幡上不断闪烁着妖异之光。
　　“这是？”林枫突然发现这魂幡有一丝异常，随即眼眸中闪过一道冷光，原来在他的魂幡之上，竟然有一道灵魂印记，以前他感受不到，不用说林枫也能明白，这灵魂印记定然是那炼制魂幡的离殇所留。
　　原来，这离殇竟然是天武强者，昔日恐怕是故意将自己赶出那片世界的。
　　而在同时，一座城池当中，豪华的卧房之内，离殇的身下压着一美丽的女子，浑身赤裸，那女子露出痛苦之色，显然是被离殇强迫。
　　此时的离殇像是感应到了什么般，眼眸朝着遥远之地林枫所在的地方看去，冷笑了下，那小家伙出现了呢，如果不是那小家伙，恐怕他现在还被关在那贫瘠的世界，哪里会有如今的逍遥，到处都是水灵的女人供他玩乐，他可以为所欲为，无法无天。
　　“小家伙，等我玩够了就去找你。”离殇邪恶的一笑，随即继续享受他的乐趣。
　　而此时的林枫，身上无尽的剑气绽放而出，顿时所有的妖狼全部毁灭掉，林枫跨上天妖大鹏的背，直接朝着离殇所在的方向而去。
　　天运城四面环绕着湖水，是雪月国一座颇为美丽的城市，这里的女子生得极其的漂亮，平日里也是极其的繁华，比之昔日的扬州城都要强盛许多，然而如今，却有无数人滴血哭泣。
　　在不久前，有一黑袍男子进入天运城，从此成为这座城池的恶魔，杀人如屠猪狗一样，肆意蹂躏女子，还要将人抹杀，简直是个变态疯魔。
　　然而天运城哪里有人能够阻止得了他，恐怖的天武强者即便在雪月都算是最顶层的强大存在，更遑论一个天运城，没有人能够阻止那恶魔的变态暴行，一些武修无法忍住愤怒杀过去，却无不被对方瞬间抹杀掉，甚至连累许多人一起死，那恶魔似乎将他们当做蝼蚁，享受着杀人之乐趣。
　　“轰！”
　　那豪华的居所，一阵恐怖的爆破之声传出，随即传出的是一道道惨叫之声，原来那女子的家人发现了那恶魔正在自己家中施暴，顿时疯了，但是他们发现了，却只有死的结局。
　　虚空当中，一道身影浮现，赫然正是离殇。
　　昔日林枫见到的离殇也算是道貌岸然，而如今，他的双眸当中却充斥着邪气，这些年的压抑让他已经心灵扭曲了，只想着发泄。
　　“嗯？”就在这时候离殇愣了下，他发现他的灵魂印记竟然在以恐怖的速度朝着这边接近，不由得让他疑惑了起来，昔日那小子在自己面前不过是个蝼蚁，即便过去了几年时间，他恐怕还是个蝼蚁，但对方怎么好似发现了他的灵魂印记一样，竟然能够朝着这方向追来。
　　难道只是巧合？
　　离殇眉头微皱，随即否定了这种猜测，绝对不是巧合，对方的速度如此的迅捷，虽然他看不到，但仔细感受一下灵魂印记的强弱程度，也能够推算出，这速度恐怕是天武的速度，难道昔日的毛头小子，如今已经成长成为了一名天武的强者？
　　“有意思。”离殇嘴角露出了一丝淡淡的笑意，目光一扫下空的人群，猛喝一声道：“从现在开始，谁都不准动，谁动，我杀谁。”
　　下空的人群听到那恶魔的话顿时心神都是一颤，脚步僵硬在了那里，有两人想要逃走，但却被离殇发现，直接一道攻击抹杀掉，其他人噤若寒蝉，不敢再动分毫。
　　离殇看到人群的反应露出了一丝满意的笑容，目空看向远方，邪笑道：“有人来救你们，我们玩一个游戏，从现在开始，每一炷香时间，我会杀死一人，看看那救你们的人什么时候能到。”
　　人群神色一僵，都露出无比愤怒的神色，然而却都无能为力，似乎只有将生命交给命运。
　　“一炷香时间到了，他的速度真慢。”很快，离殇低沉的一笑，手掌一颤，顿时一股可怕的力量轰在地面之上，有一道身影直接被灭杀，而他身边的人也被波及，惨叫一声，被震断了一条腿。
　　离殇似乎很满意自己的杰作，邪异的一笑，他当然是故意的，而且，他的确只杀了一人。
　　“不用动，谁动，就死。”离殇似乎看到有人想要拉开距离，他却邪笑了下，顿时那些人便止住身体，浑身因愤怒而颤抖。
　　时间缓缓的过去，一个个的人死在了离殇的手中，很快，就已经死了十几人，人群双眸充斥着血色，死死的盯着虚空中的离殇，但对方似乎毫不在乎，甚至很享受这种玩弄他人性命的感觉。
　　“快了，我感觉到了。”离殇喃喃自语，人群的目光顺着离殇的目光望去，似乎带着一抹希望之色，不知道是谁来救他们，能不能对付得了这恶魔。
　　“轰隆！”
　　离殇又是一道掌力将两人轰杀，随即笑了起来，浑身释放着一股可怕的威压，要让人疯狂、让人颤抖。
　　“终于快来了。”离殇目光锋锐，他很期待，不知道那小家伙如今变得怎样了。
　　“嗡！”
　　远处，有一股狂霸的飓风滚滚而来，妖气冲天，极其的可怕。
　　“妖？”这时候，离殇的目光微微一僵，妖兽，而且是天妖，难怪速度这么快，这妖气释放的妖气，好可怕。
　　离殇的眉头紧紧的皱了起来，那股妖气，远远的超出他的预料，看着远处滚滚扑来的恐怖气流，离殇开始害怕了。
　　不对、不对劲，这天妖好厉害，他对付比了。
　　“走。”
　　离殇心神一动，转身就狂奔离开，瞬间没了人影，速度极其的迅猛，这让人群眼眸一惊，跑了，那恶魔是在逃跑，肯定有极其强大的人来了。
　　很快，他们看到了一可怕的天妖遮天蔽日，是大鹏天妖，妖气恐怖，其上，竟有一道极其年轻的身影，身着白衣，俊逸潇洒，而在青年的肩头，还有着一极为美丽的小妖。


第0884章 恶魔手段
　　在雪月，一直有着一美丽的传说，昔日，雪月君王林枫迎娶当时的皇室公主段欣叶，却发现一切都是一个阴谋，皇室的人要将林枫的亲人朋友全部剿灭杀死，在最后的关头，林枫最爱的女人解开禁忌，跨入天武，和当时雪月最恐怖的强者段人皇战斗，一代红颜惊采绝艳。
　　她战胜了段人皇，却战不过天武强者的围攻，最后，她化为美丽的狐中仙子雪玲珑。
　　林枫归来，看到红颜竟要香消玉殒，一怒之下堕落成魔，杀伐无尽，屠戮苍天，将段人皇等好几位天武强者当场斩杀，其它人恐怖的天武强者也都在魔威之下逃跑，不过之后林枫也消失了，直到最近，他们才听闻雪月君王林枫王者归来的消息，据说，君王林枫，即便对付天武强者，也能一掌灭杀。
　　此刻，俊逸潇洒的青年身影，在他的肩头，是美丽的狐仙，除了雪月君王林枫之外，还有何人。
　　刚才那恶魔定然是察觉到了君王林枫的威严，知道自己不敌，才飞速的逃跑离开。
　　“怎么回事？”林枫看到地面上的尸体以及人群的愤恨之色，冷漠的问了一声。
　　“林枫君王，那恶魔他是畜生，杀人无数。”
　　“那畜生说等你过来，一炷香就杀一人。”
　　“恶魔强暴了无数女子，然后将别人全家杀死。”
　　“……”
　　一道道无比愤怒的声音传入林枫的耳膜当中，交织在一起，让林枫身上透着一股无比冰寒的气息，他从离殇在他的魂幡上布下灵魂印记以及在天涯海阁中对他所做的事情，便猜测离殇可能心术不正，又是一个天武强者，因此追来，却没有想到离殇如此的变态，简直畜生不如。
　　下方的人群依旧在不断的抱怨出声，他们全部都恨透了离殇，数落着离殇恶魔的各种暴行。
　　“畜牲！”林枫吐出一道冰寒的声音，随即御使着天妖大鹏继续前行，速度极其的迅猛，天地间都刮起一阵飓风，妖气冲天，将下方的人都要压垮来。
　　然而此时的人群眼眸中都只有强烈的期待之意，心中在暗暗祷告，林枫君王，一定要杀了那畜牲、恶魔。
　　天妖大鹏展开急速，妖气滚滚，本就最擅长速度大鹏全速追击，何其的迅猛，很快，林枫已经能够看到远处疯狂逃跑的身影了。
　　离殇的心遽然间揪紧，心中非常后悔，谁让他托大的，竟然在那里等林枫，他认为林枫再强大也最多成长到刚刚踏入天武之境，如何能对付得了他。
　　但他没想到林枫的坐下竟然还有一如此可怕的天妖大鹏。
　　“不用逃了。”就在这时候，一道寒冷的声音在离殇的脑袋中响起，让离殇神色一凝，他也知道自己的速度不可能快过天妖大鹏，顿时脚步止住，转过身体，直面到来的林枫和天妖大鹏。
　　天妖大鹏的身形在虚空中止住，林枫的目光冰冷，杀意凛冽，凝视着离殇。
　　“果真是天武一重境。”离殇没有料错，林枫虽然成长很恐怖，但终究还是天武境一重，该死的，都怪那天妖大鹏在他的预料之外。
　　“林枫，没想到我们还能见面，昔日天涯海阁一别，到现在你竟然已经跨入了天武，天赋之强让我欣慰。”离殇笑着说了一声，但林枫岂会理他，杀意强盛，冰凉刺骨。
　　“林枫，你何必如此，我虽然来到了你的世界，但我们谁也不干涉谁，何须要为了一些蝼蚁而两败俱伤。”感受到林枫身上的恐怖杀意，离殇又是说了一声，依旧带着笑脸。
　　“今天，不让你受尽折磨而死，我妄为雪月之君。”林枫冰寒说道：“大鹏，不要杀了他。”
　　话音落下，大鹏的身体疾驰而前，朝着离殇扑去，而林枫则是站在虚空当中，冷冷的盯着离殇。
　　“轰！”恐惧的飓风浮现，大鹏的身体瞬间出现在了离殇面前，利爪直接朝着离殇扣杀过去，带起一阵狂风。
　　离殇双掌一颤，猛的轰出一掌，同时身体狂退，大鹏庞大的身躯压迫过来，让他感觉呼吸都无法顺畅。
　　“嗤！”锐利的羽翼如刀般割裂空间，离殇身体扭转，逆转方向而遁，却只听砰的一道声响传出，离殇被大鹏另外一扇羽翼给轰得飞了出去。
　　脸色变得苍白，离殇吐出一口鲜血，心神一动，顿时在他的面前出现了一面面魂幡，这些魂幡之上透着一股股邪恶之气，仿佛有亡灵在怒吼。
　　“杀！”离殇怒喝一声，顿时仿佛有许多骷髅亡魂朝着大鹏攻击过去，死气浓郁无比，将空间都要腐蚀掉。
　　大鹏傲立于空，利爪挥动，嘴中吐出一股无比锋锐的气息，竟然化作一道金色的璀璨利剑，妖之利剑。
　　“嗤、嗤……”利剑可怕无比，穿透一切，那些骷髅亡魂之气在那恐怖的妖之利剑之下都瞬间被斩裂，而同时，大鹏庞大的身躯再度扑出，羽翼都弥漫着金色的光华，划过空间，咔嚓的断裂声响不断传出，那些魂幡都被直接切割碎裂。
　　离殇艰难的抵挡住那妖异的大鹏利剑，不过随即，大鹏的可怕身影将降临，利爪扣杀过去，一道惨叫之声传出，鲜血淋漓，大鹏锋锐无比的利爪，直接扣入离殇的左手臂上，若不是林枫说不要杀他，这一爪就直接将离殇的脑袋抓爆了。
　　“嗡！”大鹏扣着离殇的手臂将离殇朝着林枫的方向甩了出去，鲜血飞洒，离殇那条手臂被活生生的抓裂，而离殇的身体则是来到林枫面前不远处。
　　林枫身上的冰冷杀意将离殇笼罩住，仿佛要将离殇千刀万剐，这畜牲，即便五马分尸也死不足惜。
　　离殇忍住剧痛，目光扫了林枫一眼，他的身体遽然间动了起来，朝着林枫扑杀过去，那手掌中透着可怕的煞气，冷冷的道：“你还真以为自己有多厉害不成，区区天武境一重，死吧。”
　　“咻、咻、咻……”前往柄剑刺杀而出，让离殇的眼眸一僵，煞气滚滚，化作一道可怕的漩涡，将剑气卷入其中，随即猛的朝旁边一甩，而他的手掌直接朝着林枫扣杀过去。
　　“轰！”
　　林枫一拳轰杀而出，让空间轰隆一声颤响，可怕的拳头无比厉害，离殇修为有天武境三重，若是与他斗法尚能一战，此刻竟要和他拼力量，林枫的肉身何其恐怖，再加上魔菩提的洗涤，他的身体就如铜墙铁壁，无比坚强，力量更是强盛无比。
　　“轰咔！”爆裂的声响传出，林枫的拳头不仅力量无比强盛，还带着锋锐无比的剑气，离殇又是一声惨叫，剩下的一条手臂寸寸断裂，想要收回都做不到，瞬间就被全部割裂掉，鲜血淋漓。
　　离殇的身体飞速的后退，林枫逍遥步法踏出，如影随形，让离殇脸色更加的苍白。
　　“一个垃圾天武，竟如此丧心病狂。”
　　林枫嘴中吐出冰凉的声音，刺在离殇的心中。
　　“轰隆！”一道无比巨大的掌力甩在离殇的脑袋上，让他亡魂皆冒，差点被这一击轰得魂飞魄散，整个人无比恍惚，直接坠落到地上。
　　“嗤嗤！”割裂的痛楚传来，让离殇又清醒了过来，他的一条腿被无尽的剑气给割裂掉。
　　离殇盯着林枫，痛苦无比，他看到的，只有一双冰冷的瞳孔。
　　“我说过，不虐杀你，枉为人。”林枫又吐出一道寒冷之声，将离殇的另一条腿割裂。
　　“杀了我吧。”离殇痛苦的嚎叫着，死死的盯着林枫。


第0885章 炎帝
　　离殇在说杀了他的时候，自己的身体也在不断的颤抖着，被压抑了许多年，他终于找到了出口，来到了这一片空间世界，他尽情的释放，他为所欲为，以为可以无法无天，但是，噩梦却来得这么快。
　　他还远远没有发泄够，就要面对死亡，他好恨、恨自己为什么那么张狂，没有一点收敛。
　　此时，离殇盯着林枫的目光，竟闪烁着一抹邪光，让林枫眼眸一凝，手中剑意吞吐，盯着离殇：“杀了你，你不觉得太便宜了吗？”
　　林枫冰冷的说了一声，随即手中的剑气划过。
　　“啊……”离殇痛苦的哀嚎着，浑身疯狂的抽搐着，他的下体，被林枫一剑给毁掉了。
　　看着离殇痛苦的模样，林枫却并没有生出怜悯之意，这畜牲，即便千刀万剐也不为过。
　　“咻！”就在这时候，从离殇的眉心当中射出一道璀璨的光华，直接朝着林枫的眉心射去，快若闪电。
　　“嗤！”那璀璨的光华直接没入到林枫的眉心当中，随即只听嗡的声响传出，那光华攻击着林枫神念化作的古钟，震得林枫的身体都微微颤抖了下。
　　林枫瞳孔猛的一阵收缩，眼眸闭上，眉心之中，神念之光大放异彩，古钟嗡鸣，不断的颤响，恐怖的音浪不断的轰在那一点光华之上，此刻的林枫才发现，这一点光华竟然是一个小人，极其的微小，透着邪气，攻击人的神念，若是没有强大的神念力量，刚才他恐怕就要魂飞魄散。
　　“嗡、嗡……”那小人不断的轰击着林枫神念化作的古钟，此刻无尽的残魂力量融入到古钟当中，让古钟扩张，光华绽放，一轮轮可怕的音波仿佛要将小人毁灭掉。
　　“嗤！”小人似乎知道无法撼动林枫的神念，光华一闪，顿时从林枫的眉心处钻了出去，朝着远处遁走，竟有着丝丝邪气在蔓延。
　　此时的离殇身体萎靡，奄奄一息，仿佛随时可能死亡，那小人不是他的神念，离殇恐怕都不知道自己什么时候被人侵蚀了意志。
　　林枫冷漠的扫了离殇一眼，没有再去理会这已经垂死的人，任由他自生自灭，脚步一跨，林枫朝着那小人追去，目光冰凉，攻击完毕、无功而返后立即遁走，哪有如此便宜之事。
　　那金色小人的速度竟然非常的快，而且极其的微小，仿佛稍不留神就能被它遁走，然而林枫的神识已经牢牢的将其锁定住，逍遥步法跨出，在虚空当中踏步，无比潇洒，那踏出的步伐路线玄妙无比。
　　林枫的距离不断和金色小人拉近，眉心之处光芒一闪，神念化作的古钟遽然间朝着前方扑出，发出嗡嗡的声响，声波轰击在金色小人身上，让那微小的身体也顿了顿，而只是这一瞬间林枫便已经赶上，神念古钟嗡鸣，从天而降，嗡的一声将金色小人罩住。
　　“轰、轰、轰！”古钟不断受到轰击，金色小人似乎在古钟里面极其的不安静，让林枫的魂魄颤动不已。
　　手掌抬起，顿时，在林枫的手掌中浮现一缕缕可怕的黑色火焰，仿佛要焚灭一切，这黑色的火焰当中吞吐着一股可怕的炼化之力，仿佛要将虚空都炼化掉。
　　“嗡！”古钟张开，回到林枫的眉心当中，金色小人迅速逃窜，速度极其的快，然而林枫比他更快，脚步跨出的同时那炼化一切的掌力猛然间挥出，顿时一股可怕的炼化力量让空间的真元力量都疯狂了起来，在林枫手掌之处，竟出现了一可怕的黑洞。
　　“哪里走。”林枫手掌在虚空中甩出，直接将那金色的小人扣入炼化之掌当中，顿时金色的小人再也无法逃窜，疯狂的在那黑色的炼化火焰当中挣扎着。
　　“原来是你这畜牲在捣鬼，那我便将你炼掉。”林枫冷冰冰的说了一声，那金色的小人依旧在疯狂的挣扎着，然而在炼化掌力当中，无论他如何挣扎都没有用，金色的身体都在被缓缓的焚成焦黑之色。
　　“放开我。”一道声音直接在林枫脑海中响起，让林枫的瞳孔一缩，盯着这金色的小人，怒问道：“你是什么东西？”
　　这是林枫第一次见到有这种鬼物，透着邪气，而且，似乎是这东西感染了离殇，让离殇变得那般禽兽不如，混账无比。
　　“我是邪灵。”声音再度在林枫的脑海中响起，对方似乎是以灵而存在的，可以对人进行神念攻击。
　　“邪灵！”林枫眼眸闪烁，竟真有这种邪恶之物。
　　“是不是你控制了离殇，你攻击我的神念，若是我神念被你抹除，你是否会成为我身体的主导。”林枫问了一声，以后碰到这种邪灵一定要小心谨慎，说不定一不小心神念就被抹除掉。
　　“我的灵性还不够，现在没有办法彻底的控制天武强者，最多只能影响。”
　　“那你是如何诞生于世的？”林枫再问。
　　对方听到林枫的话似乎沉默了起来。
　　“哼。”林枫冷哼一声，手掌当中的炼化力量更加的可怕，炼得这邪灵发出凄厉的惨叫。
　　“我说，在很多年前，有一位可怕的大帝强者追杀炎帝，将炎帝的魂魄都轰碎，然而即便灵魂破碎，炎帝依旧可以不死，于是那大帝强者将他们战斗的空间给挪移到了一幅空间图卷当中，并设下诅咒封印，让里面的人不可能成长到太强大，而炎帝碎裂的魂魄也被封在了那片空间当中，经历了许多年，那些炎帝破碎的魂魄有的没有毁灭掉，伴随着憎恨一起成长起来，自己拥有了灵智，这就是我们这些邪灵。”
　　林枫的脑海中响起了邪灵焦急的声音，让林枫心神微颤，原来那片空间是那样诞生的，恐怖的大帝强者，战斗完毕后竟然将整片空间都给挪移走，然后封印到空间图卷里面，也就是他得到的那幅图卷，这种可怕的神通太逆天了。
　　还有，炎帝的魂魄都被轰碎裂了，那大帝竟然还担心他复活，而炎帝碎裂的魂魄也的确没有灭绝，有许多成为了邪灵，这也太可怕了，到了那种强大的存在，灵魂都无法彻底的灭掉吗？
　　这种神通力量，根本不是现在的林枫能够想象的。
　　“那这么说，还有很多和你一样的存在跑出来了？”林枫有些担心，若是真的有很多邪灵跑出来，那便糟糕了。
　　“没有，炎帝的魂魄被轰碎，能够成长起来的残魂很少，成为邪灵的更是少之又少，不可能有太多邪灵，我不知道有多少和我一样的存在，但绝对不会太多，至于有没有来到这片空间我也不知道。”
　　林枫听到这话也放心了一些，还好没有太多邪灵，不然的话对雪月而言绝对是灾难。
　　“你什么都不知道，我留你何用。”林枫冰冷的开口说道，似乎又准备将对方炼化掉。
　　“等等。”对方似乎急了，邪灵也拥有生命，他当然怕死。
　　“我告诉你一个天大的秘密，你不要毁灭我。”
　　“什么秘密？”林枫眼眸一凝，这邪灵竟还有秘密。
　　“炎帝昔日灵魂被毁灭的时候可能保存了一缕精魂，他很可能没有死，躲在某个角落，说不定已经出现在了这片空间。”邪灵的声音在林枫脑海中再度响起，林枫目光一僵，炎帝，他还没有死透，可能会复活，这的确算是个秘密。
　　“所以你不能炼化我，若是遇到了炎帝，我可以指出来他是谁，说不定他就在你身边，你都不可能认出他来，还有，如果以后你想要控制人的话，我也可以帮你。”这邪灵不停的对林枫说道，为了能够活下去不被林枫炼化掉。


第0886章 控制邪灵
　　林枫听到邪灵的话陷入了沉默，这邪灵已经成精，拥有和人一样的灵智，太‘聪明’了，且不论他说的是真是假，但他这么一说，林枫也不可能杀死他了。
　　若是真有一个炎帝存在，侵蚀了人的灵智，太危险了，最重要的是，他不知道那曾经被灭掉的炎帝如今是如何一种心性。
　　“你刚才不是说你无法控制人吗？”林枫神色一冷，手掌中的黑色火焰再度增强，焚烧得邪灵惨叫连连。
　　“我是无法控制天武强者，但是天武之下的人我还是能够控制的。”邪灵嚎叫的声音在林枫的脑海中响起。
　　“控制天武之下的人，哼。”林枫看着火焰当中的金色小人，冷哼一声。
　　“好，我说，若是能够彻底灭掉天武之人的神魂，我可以控制躯体，但一具躯体对我而言根本没用，因此我宁愿寄生在他们的身体中，慢慢的侵蚀，等到我的意志将他的意志完全占据，我就不再是邪灵，而是人。”
　　邪灵心中暗暗诅咒林枫，没想到这人类如此的聪明，根本无法骗过他。
　　“原来如此。”林枫心中明白，对方寄生在离殇的体内，慢慢的侵蚀离殇的意志，让离殇的意志渐渐转化为他的意志，直到最后彻底的控制离殇。
　　“告诉我，我如何能够将你完全的控制住。”林枫冰冷的说了一声，炼化掌力依旧可怕，黑色的火焰熊熊燃烧，若是无法控制住这邪灵，他宁愿杀死掉，留下来绝对是个祸害，还不知道他会寄生到谁的身上去，到时候后悔都来不及。
　　邪灵那微小的眼睛眯了下，闪烁不停。
　　“轰！”一股可怕的黑色火焰疯狂的燃烧了起来。
　　“啊……”邪灵被焚烧得惨叫，浑身变得更加的焦黑。
　　“邪灵是由一缕残魂蜕变而成的，汲取了无数的养料后这一缕残魂渐渐成长，蜕变出身体，最终成为邪灵，那曾经的一缕残魂成为现在的精魂，只有抽出来让你掌控，我的生死就全部掌控在你的手中。”
　　邪灵凄惨的吼声在林枫的脑海中响起，林枫冷笑道：“将你的精魂抽出来。”
　　“好，你先停手。”
　　邪灵答应了一声，林枫的火焰暂时停下，随即金色的小人身上，一缕灰色的丝线从中冒出来，朝着林枫飘去，林枫左手朝着那一缕灰色丝线探出，轰隆一声，火焰焚烧而起，林枫的神识紧紧的注视着金色小人。
　　“嗤、嗤……”那一缕灰色的丝线在火焰当中消散，邪灵看到林枫冰冷的眼眸，他的身体微微颤抖了起来，非常的恐惧。
　　“看来你是找死了。”林枫冷冷的吐出一道声音，黑色的火焰再度焚烧而起，炼化的力量弥漫而出，仿佛要将邪灵炼掉。
　　“再给我一次机会、我知道错了。”邪灵惨叫连连，吼声因恐惧而颤抖着，然而炼化的掌力无休无止，一点点的侵蚀着邪灵的身体，金色的小人已经变成了黑色的小人，那本就很小的身体更加的萎靡了。
　　“求你，再给一次机会。”邪灵不断哀求说道。
　　然而林枫目光寒冷，依旧没有停手，直到邪灵的声音变得极其微弱的时候，林枫才停止炼化，看着气息微弱的邪灵冷冷的道：“你只有一次机会。”
　　如若不是这邪灵确实对林枫有大用处，林枫已将它给炼化掉了。
　　“好。”
　　邪灵虚弱的声音传入林枫脑海当中，一缕金色的光华闪烁，随即有一缕金魂从他的体内飘荡而出，这金魂出来之后，邪灵仿佛更加的萎靡不振了。
　　“嗡！”火焰焚烧而起，瞬间将那金魂笼罩。
　　“啊……”萎靡不振的邪灵再度发出了无比凄厉的吼声，惨绝人寰，盯着邪灵目光的林枫冷笑，既然精魂蜕变成为了邪灵，岂会瞬间在火焰当中焚灭，而且，邪灵之根精魂的燃烧，就相当于是焚烧人的灵魂，焉能不痛，这邪灵竟想要他的狡诈骗过去。
　　心神一动，无数的残魂狂猛的扑出，将邪灵的这一缕精魂笼罩，随即没入林枫的眉心之处，林枫伸手一抓，将邪灵扣住，冷冷的道：“以后若是我知道你有任何阴谋诡计，你必死无疑。”
　　说罢，林枫长袖挥动，将邪灵收了起来。
　　“大鹏。”
　　林枫喊了一声，大鹏来到林枫的身边，带着林枫离开这里。
　　半日之后，落月城，有一位天武强者胡作非为，霸道无比，视人命如猪狗。
　　然而，他并没有猖狂太多的时间，一位青年强者骑坐在大鹏的背上赶到，将他诛杀，据说，那青年乃是雪月的君王，林枫。
　　而在同时，七头天妖雪鹰出现，横扫雪月，火妖狼只要一出现，等到天妖雪鹰赶到，他们立刻就是死路一条，被抹杀得干干净净，除了天妖雪鹰之外，骑坐着大鹏的林枫神出鬼没，专门找到有火妖狼群以及听说有天武强者的城池出现，一面厉害的魂幡杀伐无尽，将那些火妖狼全部收了，化作可怕的火焰力量进入魂幡当中。
　　至于这些火妖狼的魂，林枫用来滋养邪灵，让邪灵恢复壮大起来。
　　虽然这邪灵极其的邪恶，但只要控制在他的手中就不会有为害的机会，相反，邪灵，对他有一个大用处，他需要邪灵快速壮大。
　　火妖狼之灾难渐渐的平息下来，许多人在这场灾难当中丧生，很多地方被火焰覆盖，当然，也有许多在历练中成长，变得强大。
　　这一日，天洛古城，一头天妖大鹏在虚空当中巡视着，林枫站在大鹏的背上，目光锋锐，他和七雪鹰已经将雪月巡视了一遍，火妖狼的祸患已经彻底的熄灭了，不过，有人看到的那头火妖狼王，竟然没有找到。
　　不仅是林枫来了，几位雪鹰也一起来了，在天洛古城周围巡视，还有林海，他也是天武强者，骑踏上古凶兽穷奇，在天洛古城外的一片荒芜之地寻找。
　　有消息传出，不久前火妖王还出现在了古城当中，因此他们才一起赶来，务必要将那妖王除掉，他们才能够安心。
　　至于还有一些出来的人类，只要不是天武，料想他们也不敢为非作歹，另外从扬州城有君令下达，若有天武强者作祟，要立即禀报，再加上有几个天武强者因为在雪月猖狂霸道而被杀的消息传遍雪月，即便还有天武在，也要将脑袋龟缩起来，不敢放肆，否则等待他们的就是无尽的追杀，直到他们死。
　　这也让雪月国的人暗暗感慨，这就是强大实力带来的好处，昔日的雪月若是面对这等灾难，恐怕灭国都有可能，但如今，雪月君王林枫跨入天武之后，很多天武都不放在眼里，随意击杀，林枫身边的妖兽也都是天妖，极其的强大，才能以狂风暴雨的姿态将这场灾难平息下来，谁敢作祟就是死路一条。
　　现在，据说君王林枫已经去追杀那头火妖狼王了。
　　此时，天洛古城外的荒芜沙漠之地，林海踏在穷奇的背上不断收缩，然而就在这时候，凶兽穷奇突然在虚空当中停下来了，一动不动。
　　“嗷……”穷奇的嘴中发出丝丝低沉的嘶吼之声，似乎似在恐惧什么，这让林海的目光微微一滞，环视周围，带着一分警惕之意。
　　这穷奇乃是上古凶兽，不仅极其的厉害，他的嗅觉也非常敏锐，感知力强大，此刻他发出低吼，定然是发现了什么，可惜，林海根本听不懂穷奇在咆哮什么。
　　而在天洛古城的另一个方向，林枫迅速调转方向，朝着林海所在的方向疾驰而来。


第0887章 重建
　　“走。”林海目光闪烁着，驱使着凶兽穷奇往前，然而穷奇的身体却悬浮于虚空当中，不再移动，嘴中不停的发出低沉的吼声，似乎在惧怕什么。
　　“嗯？”林海的眉头皱起，上古凶兽穷奇竟然不敢朝前了，不过那火妖狼乃是天妖，这穷奇妖兽畏惧也是正常之事。
　　想到这林海脚步一跨，朝着前方而去，神识铺开，也颇为警惕，他虽然跨入天武之境也有很长时日，然而到达天武之后便不断的经历着各种的磨难，让他根本没有机会精心苦修，修为一直是停留在天武境一重修为，对付火妖王这等不知道实力有多强的神秘妖兽，当然不敢太大意。
　　“嗷呜！”凶兽穷奇又是发出了一道低沉的吼声，随即竟然朝着后面缓缓的后退，此刻它那凶戾的瞳孔当中再也没有了那股狠意，露出深深的恐惧之意，仿佛非常害怕。
　　而在这时候，林海的目光一闪，只见远方一团火光绽放，妖气弥漫，强大无比，让他眼眸猛的收缩了下，是火妖王。
　　林海手掌挥动，朝着虚空当中轰出一道掌力，顿时那一道掌力冲向云空，发出巨大霹雳声响，即便相隔很遥远都能够看到。
　　没有贸然行动，林海和前方的火光保持着一定的距离，等待着雪鹰他们前来汇合，雪鹰的实力比他强大多了，他们在的话会安全很多，林海不像再给自己儿子添麻烦了，而且这火妖王可不比人类，说不定会直接将他撕了。
　　“吼！”此时的林海浑然没有发现，凶兽穷奇竟然在转身逃跑，低吼声不断，巨大的瞳孔当中露出极其强烈的恐慌之意，他已经感觉到死亡的危机在朝着他靠近，仿佛在黑暗当中，有一双极其可怕的眼睛在盯着他。
　　不得不说，上古凶兽穷奇的感觉的确是非常的厉害，只听嗤的一道声响传出，一头火妖狼破土而出，朝着他冲去，这头火妖狼气息并不强大，然而他那双眸子却是极其的妖异，就在这时候，一道光束猛的从火妖狼的身体当中射出，快到不可思议，直接没入到了凶兽穷奇的身体当中。
　　“吼！”凶兽穷奇发出了一声无比恐惧的嘶吼之声，随即他的身体不断的战栗颤抖着，不过很快，凶兽穷奇的身体归于平静，然而那双凶戾的眸子当中，却多了一抹璀璨的邪芒，无比妖异，但只是一闪而过，瞬间就恢复如初，而穷奇的身体则是猛的扑向那冲出的火妖狼，将那坠落的火妖狼身体直接撕裂掉。
　　“吼！”就在此时，火光冲天，只见远处，一股可怕的火焰疯狂的咆哮着，林海身体疾驰，竟然在逃跑，在林海的身后，赫然有着一头巨大的火妖狼在追赶着林海，这头火妖狼极其的庞大，气息恐怖，身体周围弥漫着滔天的火焰，正是火妖王。
　　“走。”林海对着穷奇吼了一声，身体没有片刻的停止，他知道穷奇能够听懂他的声音。
　　穷奇那极邪的眼眸冰冷的扫了火妖王一眼，竟让火妖王的身体微微一滞，似乎感受到了一股深深的恐惧，它乃是天地孕育而生，此刻，竟然因为一头凶兽的妖异眼神而感到冰寒刺骨，这种感觉根本无法解释，然而却是那般的清晰。
　　穷奇很快也转过身，紧随着林海疯狂的逃遁，妖气滚滚，凶戾之气冲天，而在远处，天地怒啸，大鹏妖兽卷动着一股可怕的飓风，疯狂的朝着这边赶来，林枫得到穷奇的求救，就飞速的赶来了。
　　还好，这一次林枫赶上了，看到那火妖狼追杀着他的父亲，林枫目光冰冷。
　　“大鹏。”脚步一跨，林枫从大鹏身上跨下来，而大鹏天妖则卷起一阵可怕的飓风，朝着火妖王冲了过去，只是瞬间，火焰与飓风疯狂了起来，在天地间怒吼着，这火妖王的实力竟与天妖大鹏的实力相当，火焰极其的可怕。
　　然而很快，从四面的方向，一道道可怕的妖气传来，火妖王似乎意识到了不对劲，想要逃窜离开，然而，他的退路被破空而来的身影直接拦截住了，这拦截住他的身影，正是雪鹰的身影。
　　“吼……”火妖王发出低吼之声，果然，虽然破开了空间来到了另外一片世界，但是这终究不是属于自己的世界，他属于异类，这片空间的人要诛杀他，它本不该听离殇蛊惑的。
　　“诛杀。”林枫冷漠的吐出一道声音，顿时雪鹰的羽翼狂舞，无尽的冰霜化作可怕的利刃，切割着空间，全部朝着中间的火妖王刺去。
　　“轰！”火妖王身上瞬间涌现无穷无尽的火焰，这股可怕的火焰仿佛要将空间都焚烧起来，无尽的冰霜利刃刺杀在火妖王的火焰之上，竟然被融化掉。
　　“嗡！”一道道可怕的破空之声迅猛无比，七头雪鹰速度何其之快，瞬间就到了火妖王身前，雪白的羽翼化作一扇利剑，朝着火妖王切割过去，虚空当中，那一扇扇弧形之刃璀璨而绚丽，在火焰的映照之下，是如此的妖艳。
　　“嗤、嗤……”七扇巨大的羽翼之剑，同时切割火妖王的躯体，无可阻挡，火妖王怒啸之声，滔天的火焰疯狂了起来，但依旧无法阻挡七雪鹰的联手一击，他的身体被割裂，化作一团团的火焰洒落在虚空当中。
　　一道火色的光球想要飞顿离开，却见天妖大鹏的金色利剑绽放，轰隆一声巨响，直接刺杀在那团火球之上，让火球瞬间萎顿了下来。
　　林枫逍遥步法使用而出，手中托着一块封魔石碑，不断的朝着那图萎顿的火光砸去，轰隆隆的声响不断，当火团渐渐的散去，露出了其中的一颗璀璨火焰之晶，林枫伸手一抄，手中出现一股黑色的火焰以及可怕的炼化之力，将那晶石上剩下的一抹灵智给彻底的抹掉。
　　巨大的火焰之晶通红璀璨，仿佛是一团妖火在熊熊的燃烧着，其中蕴含着一股可怕的妖之火焰力量，赫然正是那火妖王的妖核。
　　“终于死了。”林枫心中缓了口气，将这妖核收起，这几日来，他奔波于雪月的每一个角落，没有片刻的停息，感觉颇为疲惫，不过好在火妖之祸患算是平息了下来。
　　脚步一跨，林枫来到凶兽穷奇的身前，目光扫了穷奇一眼，却见穷奇看到林枫后低着脑袋，发出低沉的声音。
　　林枫看了他片刻，随即看向林海：“父亲，我们回去吧。”
　　“好。”林海点了点头，脚步踏上穷奇，随即一行人朝着扬州城的方向返回。
　　灾难平息，但雪月国之人却深深的领悟到实力的重要性，一个个充满了修炼之志，他日一定要与林枫君王般能够傲立天地之间，那样的话岂容得到妖孽作祟，雪月国，掀起了一片修炼狂风，同时，林枫君王下令，云海宗从皇城中脱离出来，重回昔日的旧址云海山脉，并任命了新的宗主，据说，此次云海宗重回旧址建立宗门，还携带了林枫君王赐予的许多强大功法武技，甚至有传言说还有可怕的天极存在。
　　一时间，雪月国无数青年后备踏上云海山脉，要拜入云海宗，人群都明白，虽然林枫不做宗主，但他依旧站在云海宗的后面，只要林枫还在一日，云海宗将永盛不衰，有林枫以及整个雪月做后盾，云海宗不强盛都难。
　　然而，云海宗不可能容纳下雪月国所有拜上门的少年，因此为了雪月国整体复兴强大，林枫君王同时还赐予如今雪月新近崛起的一些宗门功法武技以及一些宝物，让人暗暗感慨，以前的君王想要自身皇室的实力压过一切，而林枫，他是为了整个雪月的复兴，有如此之君，何愁雪月能不壮大！
　　但雪月国的人并不知道，在雪月之外，甚至是雪域之外，有一股强大的危机，正在朝着他们的君王靠拢而来。


第0888章 神宫来人
　　雪月国，扬州城，皇宫当中的一间密室，林枫盘膝而坐，眼眸紧闭，似乎正在修炼。
　　此时，那一页天书武魂当中，荒芜的世界中多出了点点亮光，黑暗当中透着丝丝可怕的魔力，一巨大的封字浮现在这片空间，这巨大的封字所勾勒出来的轨迹是那么的清晰，林枫能够感受到每一比划当中所蕴含的奇妙力量。
　　天书武魂翻开的那一页能够还原出宝物的奇妙之处，简化宝物当中所蕴含的无比奥妙力量，让林枫十倍甚至百倍的容易理解感悟其中蕴含的伟力，这一点林枫早已经发现，若是在外面他握着封魔石碑，只是能够感受到封魔石碑的神奇力量，但根本不可能知道这封魔石碑的这股神奇力量从何而来。
　　然而天书武魂翻开的那一页却拥有这等逆天的功效，封魔石碑仿佛成为了一套武技一样，可以供他领悟。
　　此时，在那虚无的空间，一小人站在那，目光盯着那巨大的封字以及其中的神奇诡异，能够清晰的感受到那一丝丝封魔力量的流动，这小人乃是林枫神念所化，踏入天武之后武修可动用灵魂之力量，而林枫的灵魂极其的强大，又得到三生魔帝赐予的神念之法，他的魂魄甚至可以称之为神魂，勾勒出一个虚幻的神念小人轻而易举。
　　但对于林枫本身而言，神念所化的小人站在那奇妙伟力的下方，清晰的感受着那一股伟力的流动，感受着它的每一丝韵味，心有所感，小人的手掌甚至都在不断的翻动着，竟也蕴含了一股封魔的力量在其中。
　　借宝物，悟神通，若是被他人得知林枫有如此逆天的武魂，不知会生出何种感慨。
　　转眼间三日时间过去，林枫一直处于闭关的状态当中，从来没有走出过密室半步，陪伴着林枫的，只有密室当中卷缩在那一动不动的美丽小妖，温顺的躺在林枫的腿旁，雪玲珑的眼睛睁开，盯着那紧闭着双眸的少年，灵动而美丽的眸子当中带着安静与祥和，仿佛能够如此永远的看着眼前的青年便是一种美妙之事。
　　扬州城外，狂风拂过，扬州城头的人群仰起头看着虚空当中划过的雪白身影，心中惊叹，这就是林枫身边的天妖雪鹰，只是随意的拂过就给人以恐怖的威压，所过之处有飓风狂涌，仿佛是海浪呼啸而过。
　　雪鹰的身影很快就出现在了皇宫当中，并降落在某一处地方，在那里，有六道身影站在一块，正是另外六位雪鹰所化。
　　降落在地的雪鹰化作一妖异的男子，对着另外六人点了点头，顿时他们都心如明镜，目光不经意间朝着远处一动院落望去，那里正是林枫闭关之地。
　　明知道神宫强者可能会前来，然而林枫却并没有离开雪月，而是在这种关键时刻选择了闭关修炼，让七头雪鹰很疑惑，不过如今林枫是他们的少主，既然林枫做了决定，他们也不好劝什么，只能任由林枫。
　　就在这时候，那院落当中，一缕细微的身影闪烁而来，随即七雪鹰便看到一道青年俊逸的身影从中闪烁而出，长袍飘动，潇洒倜傥，安静淡然，似乎并没有将神宫之事放在心上一样。
　　“雪鹰大哥，来了吗？”林枫看着七雪鹰齐聚，不由得问了一声。
　　“用不了多久应该就会到扬州城了。”那雪鹰说了一声，林枫微微点头，没有多说什么，依旧平静如常。
　　“准备迎接客人吧。”
　　林枫话音落下，身形一闪，消失在了原地，而七雪鹰相互凝视一眼，随即也都身体腾空，紧随林枫而去。
　　而在此时，扬州城外几百里地，有一行身影乘坐妖兽，在云端御空而行，那些妖兽的背上，有着许多强者，但他们似乎都尽量隐匿着修为，没有太过张扬。
　　林枫悄然的回到雪月乾域其实并不知晓，雪月国属于雪域，而乾域完全属于另一片土地，这边的消息想要传到乾域去恐怕还没那么容易，只有神宫的人最熟悉林枫和雪月，早就在雪月国布下陷阱，只要林枫一归来，他们立刻就能知晓。
　　因此，这一次神宫的强者驾临雪月，也没有造成太大的动静，而是悄然而来。
　　至于此次行动的带队之人，乃是神宫四大宫主之一的西神宫宫主西绝天，有他亲自来坐镇，区区雪月国翻手可灭，一个林枫更是轻易可以拿下，根本不可能出现差池，要知道，神宫的四大宫主，已经是神宫尊者之下最强的存在了，北神宫的宫主北冥和东神宫宫主在秘境失踪，此次他亲自前来，便是为了确保万无一失，要将林枫擒拿回神宫。
　　除了西绝天之外，神宫还出动了十几位天武强者，没有一个玄武境的人加入，此次行动必须要雷厉风行，在其它势力还没有反应过来之前将林枫擒拿。
　　百里之地，瞬间跨越，扬州城的城门之地，虚空当中有一股浩荡可怕的妖气滚滚而动，朝着下空扑去，让无数的人群抬起头来，看向那虚空当中的模糊影子，心头震撼。
　　这是怎么回事？似乎不久前林枫身边的天妖雪鹰便从这里经过吧，怎么又出现了这么多可怕的强者乘坐天妖而来，难道又要发生什么大事不成。
　　滚滚的妖气极其的可怕，在扬州城这座如今的雪月皇城上空划过，震得人群一阵无言，又有如此多的可怕强者降临，如今的雪月，太不平静了，曾经，他们何曾有机会看到天武的存在，整个雪月在明面上，似乎都也就只有段人皇是天武，而且从来都无法见到一面，但如今，似乎天武成为了雪月的常客。
　　有赤血战马疯狂的朝着皇宫当中奔去，似乎是想要将这边的消息传回皇宫，不知这些来人是敌是友，他们当然要以最快的速度将此事禀告上去。
　　然而他们的行动注定是多余的了，天妖的速度何其之迅猛，没有过多久就已经来到了扬州城的皇宫，滚滚的可怕妖气朝着皇宫当中扑去，让无数人心头一僵，这股妖气，好可怕，是天妖的气息。
　　这一刻，皇宫中的人群都抬起头，遥望虚空，天妖，还要好多强者，一个个都是深不可测，不知道有多么的强大厉害。
　　许多人的心都无法保持平静，有些担心和恐惧。
　　“林枫，西神宫宫主亲自驾临，你还不快来拜见。”此时，一道滚滚的声音从虚空当中传出，扑入皇宫，让皇宫中的所有人都听得清清楚楚，无比清晰。
　　这让他们心中的担忧更甚，此人随意的一道话音就蕴含一股可怕的威严力量，让他们想要臣服，而且，听此人的语气分明是认识林枫，让林枫前去拜见他，可见来人恐怕是极其的厉害。
　　“区区林枫，竟吸引神宫西神宫宫主亲自驾临，颇为惭愧。”此时，地面上传出一道回应，随即有一行身影腾空而起，这些身影，正是林枫以及七雪鹰。
　　人群听到林枫的话心头狠狠的震颤，神宫，是神宫的强者，雪月之人也许可能不知道乾域的许多可怕势力，但对于举办了雪域大比的神宫，他们在雪域大比之后都知道了一些，一股极其可怕的势力，在整个雪域，是绝对的霸主存在，位于神秘的城市迷城当中，宗门内强者无数，甚至，还有让人群遥望的尊者。
　　神宫的人，亲自来找林枫了！
　　“西神宫宫主有事直接吩咐林枫一声便可，何必要亲身前来。”林枫身体扶摇而上，不断的腾空，竟然要超过神宫来人所在的位置。


第0889章 藐视神宫
　　仰起头，神宫之人看着俯瞰他们的林枫，目光不由得微微眯起。
　　这家伙，是真实不知死活，竟然如此的猖狂，腾于高处，仿佛高高在上，俯瞰他们，太猖狂了，竟然不将他们神宫的强者当一回事。
　　至于林枫嘴中的话音，虽像是在奉承神宫，但却透着浓浓的讽刺味道。
　　“好放肆的家伙，难道他以为，就凭借这几头雪鹰就可以保护他？”神宫的人目光冷漠，盯着林枫，就连西绝天的眼睛都微微眯了下，抬起头来，看着虚空当中的林枫，据说昔日在雪域大比的时候，林枫便是如此性格，目空一切，然而当时的林枫确实有那本钱，傲视群雄，而今日，林枫如此轻狂，不知有何资格。
　　“宫主，我去让开下来。”此时，一道颇为年轻的身影来到西绝天身边，对着西绝天请命道，跨入天武境二重也有一段时日，今日就拿林枫下手。
　　“嗯。”西绝天随意的点了点头，去试探一下林枫也好。
　　那人得到西绝天的首肯，顿时脚步一跨，腾空而起，风起九天之术跨出，如一阵风般卷过，瞬息到达林枫身前。
　　“滚下去。”一声大喝之声传出，青年的手掌中出现金色的掌印，掌印之中有纹路交错，一道道可怕的金色闪电之光与他的恐怖掌力一起，朝着林枫劈杀而去，一时间林枫的身体仿佛被金色的璀璨散射光束笼罩在其中，毁灭的力量要将林枫劈死。
　　“风起九天。”林枫心神一动，身影如风，快到不可思议，同样是风起九天之术，林枫的速度更像是风之轨迹，捉摸不透，随心而动，快若奔雷。
　　“嗤、嗤……”毁灭的金黄色光华劈杀在林枫的身上，发出一道道轰隆的声响，要将林枫的身体都炸开撕裂掉，那青年目光冰冷，这林枫胆子好大，竟然敢直接硬抗，这一次必让他深受重伤。
　　然而却见冲天而起的林枫浑身被金黄色光芒罩住，竟沐浴在其中，身体依旧冲向上空中的青年，身体笔直。
　　“快退。”西绝天的身后一道大喝之声传出，提醒那青年，然而已经晚了，林枫修炼风起九天之术，再加上逍遥步法，都是极其厉害的神通力量，风起九天蕴含风之速意志力量，如狂风刮起之时的恐怖爆裂，瞬间冲入九天；而逍遥步法更是奇妙无比，不仅蕴含风之术意志，还蕴含风之飘渺逍遥意志，如今林枫在风之意志上的造诣已经跨入第五重，身法何其的玄妙迅猛。
　　双手将金色的闪电都撑起的林枫瞬间就冲到身前下方，让青年脸色微变，怒喝一声，那金黄色的掌印交织着恐怖的金色电芒直接朝着林枫印去，然而却见林枫浑身都被金色电芒交织，让他犹如一尊金黄之色的战神，双手擎天，怡然不惧，恐怖的毁灭之光在他身上流转，却无法奈何得了他分毫。
　　“轰！”无与伦比的力量轰在青年的身上，将他那一身金色战甲都洞穿来，噗咚的声音传出，五脏六腑被林枫摧毁，心脏在这恐怖的一拳下爆裂，生机疯狂流逝。
　　“滚吧。”林枫一脚踏着他的身体，将他踢回神宫人群所在的方向，刚才那出声提醒的人将青年接住，然而他接住的，却已经是个死人，生机已断。
　　抬起头，那人目光看向林枫，眼眸冰冷刺骨，却见林枫只是淡淡的扫了他一眼，随即又扫向神宫之人，冷漠的道：“昔日参加雪域大比，我还以为神宫天才云集，差点加入神宫，还好最后没有，天武境两重的人也这么废物，不堪一击，加入神宫也是虚度光阴，能不能找个像样的人来战。”
　　林枫声音极具讽刺，让神宫人群脸色一个个难看无比，尤其是一些青年都已经冲上前去，要和林枫战，然而却见西绝天挥了挥手，将他们拦住，目光看着林枫，此子在雪域大比的时候就表现出惊人的天赋，如今更是可怕无比，肉身竟如此强大，直接硬抗天武境二重强者攻击，再也绝对的力量直接将人轰杀，不能为神宫所用，确实可惜了。
　　此时西绝天心中暗骂北冥，昔日北神宫对林枫不够重视，才有今日，早知如此，他们就该全力力保林枫的亲人朋友了，那样的话也许林枫有机会成为他神宫之人。
　　“林枫，今日我亲自前来，你应该知道你的后果如何，然而我念在你和神宫昔日毕竟有一段好的记忆，再给你一次机会，入我神宫，为我神宫办事，我西绝天以前之事既往不咎，而且绝不会亏待你。”
　　西绝天对着林枫说道，依旧还有着一丝念想，希望林枫加入他西神宫，假以时日，定成西神宫的支柱人物，他的左膀右臂。
　　“加入神宫，是不是先要将我在秘境中得到的一些宝物都交出去。”林枫讽刺一声。
　　“当然，一些厉害之物你也无法用到，不如交给神宫，你自己也可保留一下，这对你而言绝没有坏处，何必要自寻死路。”西绝天声音淡漠，继续劝道。
　　“什么叫死路，看来你是认为吃定我了，好，我就给你一个机会，你神宫的这些废物，天武境四重以及四重以下，只要有人能胜我，我就答应你。”林枫手指指向神宫人群，顿时让神宫之人无比愤怒，好嚣张的家伙，竟然敢扬言神宫天武四重是废物，战不过他。
　　天武境四重之人何其强悍，比天武境一重高出了三大境界，已经是中阶的天武强者了，一般而言都已经能够凝聚神念，进行神念攻击，一个念头就能将林枫杀死，这林枫简直不知天高地厚。
　　神宫到来的十几位天武强者当中，除了刚才被林枫抹杀的那人外，天武境四重以及以下的天武之人还有五人，其中两人天武四重，另外三人都是天武境三重，而其余之人，则都是天武境五重甚至更强的存在，为了来缉拿林枫，出动了一股如此强悍的力量。
　　云空的下方，雪月的许多人群看到虚空当中的强者，一个个不需要使用真元便能虚空而立，全部都是可怕的天武强者，不由得震撼无比，而他们的君王，林枫傲然立于虚空，面对如此多的可怕强者怡然不惧，要鏖战群雄，让人感觉血液在燃烧，但他们又非常紧张，担心林枫不敌，这可是雪域绝对的王者神宫的强者，甚至还有一宫宫主都亲自驾临了。
　　“大言不惭。”那抱着刚才被林枫击杀之人身体的中年目光冰凉，死死的盯着林枫，道：“宫主，我来。”
　　此人的修为，正是天武境三重。
　　“好。”西绝天点头，他要看看，林枫的肉身力量能够强大到何种程度。
　　那人将青年身体放下，脚步跨出，杀意毕露。
　　“无知之人，让你知道何谓境界。”中年话音落下，虚空当中一阵狂风刮起，顿时出现了影子，一个个全部都是中年的身影，极其的诡异。
　　狂风猎猎作响，天武之人，一般而言，境界高，对天地自然力量的领悟越深刻，意志强，更会借助天地自然之势，此刻虚空当中怒号的狂风疯狂的卷动，化作一道道可怕的漩涡，铺天盖地的全部都是那强者的影子，看都无法看清。
　　下空的人群仰头看着虚空中的一幕心头骇然，好可怕，他们看都看不清楚，怒吼的狂风能够将他们撕裂，那些残影仿佛全部都是真人一样，这如何战？
　　然而却见林枫依旧站在那里，岿然不动，冷笑了下，让他懂得什么叫境界吗？
　　眼眸缓缓的闭上，所有的一切都从林枫的脑海中抛开，念想当中只有这片天地。


第0890章 我比你更懂境界
　　这一刻，周围的虚空全部在林枫的脑海当中清晰的呈现，黑暗的世界当中，一道道灰色的飓风在不断的卷动着，他能够看到飓风每一刻的轨迹，一道道模糊的黑暗影子闪烁不定，似乎无穷无尽，然而只有一道身影是亮了。
　　这身影也在不停的闪烁，而他每一次闪动仿佛都能够制作出许多残影出来，但落在林枫的念想当中，却像是一个小丑在不断的跳舞一样。
　　嘴角勾勒起一抹妖异的冷笑，狂风肆虐，吹打在林枫的身上，这股狂风带着丝丝撕裂之气，足以将天武之下的人直接撕裂而亡，天武境三重境界的强者，一念之间都是天地力量，毁灭的撕裂风之意志在林枫的身上绞杀着。
　　然而此时的林枫只是安静的站在那，任由那股可怕的飓风撕裂他的身体，却坚若磐石，纹丝不动，那可怕的飓风无法动摇他分毫。
　　此时，黑暗世界中的那点光亮动了，整个人没入到一股灰色的飓风当中，借助飓风掩护自己，同时他的掌心之处，一股可怕的毁灭风暴在疯狂的压缩着，可怕的绞杀力量林枫能够清晰的感受到。
　　此人对风的领悟确实不错，竟然还悟了风之肃杀之意志，风的力量是非常恐怖的，一缕的风或许无影无形，然而稍大的风却可将树根拔起，这还只是自然之风，若是天武强者人为控制，将风之力量无限压缩，绞杀之力量绝对可怕，林枫甚至能够看到，那强者手中压缩的毁灭风暴绽放着一道道妖异的光泽。
　　这人看到林枫轻易将天武境二重的强者击杀，倒也非常警惕，全力以赴，不敢低估林枫。
　　然而看到林枫眼眸自始至终都是闭着的，他的目光中也闪过一道灰色的寒芒，杀意凛冽，掩护着他的飓风朝着林枫卷去，同时，一股股灰色的风不断的吹打在林枫身上，绞杀林枫，让林枫被风所埋葬，这样林枫永远不会知道什么时候有毁灭的一击降临在他的身上。
　　风，蓄势之时轻柔无力，愤怒之时形成风暴，毁灭一切，那人决定动手，狂风怒吼，包裹他的飓风和其它飓风一样狂猛的吹打在林枫的身上，而在同时，他的手掌从那飓风中伸出，毁灭的气息在这一刻绽放，朝着林枫劈杀过去，这必杀的一击，至少也要废掉林枫。
　　然而在他手中劈出的瞬间，林枫的身体也动了，同样也如风一样，轻柔无比，整个人仿佛没有骨头，随意的摆动了，留下了一窜的残影，这瞬间的时间那人的掌力已经劈杀而出，然而却轰在了残影之上，几乎在同时，一双充满力量的手掌，精准无比的扣住了他的咽喉，好似他的行动全部都在林枫的掌控当中一样。
　　“这怎么可能？”那人的心狠狠的颤栗了下，惊得身体都微微颤抖了起来，却在此时，林枫的眼睛终于睁开了，冰冷无情，似带着几分嘲讽之意。
　　“我比你更懂境界。”一道话音从林枫的嘴中吐出，随即手掌当中突然绽放出一股可怕的火焰，瞬间让对方的身体燃烧了起来，这火焰充斥着爆裂的毁灭力量，仿佛是一轮烈日，要将天都焚烧。
　　“轰！”又是恐怖的一拳轰在了对方的身影，撕裂着对方的身体，那化身火焰躯体的天武境三重之人朝着神宫的人群飞去，嘴中发出凄厉的惨叫之声。
　　“救我。”那人疯狂的怒吼，却在这时，一道嗤响之声传出，一柄漆黑的黑色弯刀直接没入他的心脏，那人回过头，看着自己的同伴，露出了绝望之色。
　　“你活着也是彻彻底底的废人，我会帮你报仇。”手持弯刀的男子声音如寒冰，那人沉默了，随即安静闭上眼睛，在火焰当中消散。
　　那手持弯刀之人脚步跨出，身上透着一股杀伐寒意，而在同时，另外也有一人走了出来，此人手持长枪，枪尖寒芒吞吐不休，霸道绝伦。
　　“我来杀他。”那手持弯刀之人冷冷说道，竟然被林枫连续击杀两位天武强者，让他感到羞愧，林枫，才天武一重境界而已。
　　“还是我来吧。”手持长枪之人目光平视前方，冷漠说道。
　　“你们一起吧，一个个杀，麻烦。”林枫俊逸的面容上带着一抹冷笑，这些神宫之人送上门来让他磨练，岂能浪费了，最近得到的手段太多，其中许多都是非常厉害的神通手段，在战斗当中磨练领悟，更有帮助。
　　两人听到林枫狂妄的话音眼眸一闪，目光中都吐出锋锐的寒芒，仿佛要将林枫的身体都洞穿来。
　　“你们一起。”西绝天再度开口了，神宫的人被这样虐杀，让他感到羞耻，然而林枫的自信猖狂似乎有他的依仗，不能大意了。
　　虽说天武境三重之人在神宫中并不算中流砥柱，但也是神宫的力量，不能再损失了，而且还丢脸。
　　西绝天开口，两人自然不会多说什么，脚步一跨，一人独站一边，刀和枪、同样的冷、同样的霸道。
　　两人似乎很有默契般，无尽的刀之意志和枪之意志同时绽放而出，空间仿佛一紧，变得无比的压抑了，地面上的人群仿佛感觉到了虚空当中全部都是无比霸道的狂乱之刀以及锋锐无比的枪影满天飞舞，刀和枪，皆为杀伐之利器。
　　“你们的意志力量，真弱。”林枫嘲讽的说了一声，话音落下，七重的剑道意志疯狂的绽放出来，剑意萧杀，天地之间唯有剑在呼啸，这一片空间领域，仿佛成为了剑的世界。
　　林枫比对方低了两个境界，然而意志的力量却完胜对方，那可怕的剑道意志仿佛将对方两人的意志给完全的压制住了。
　　若是将那两位天武境三重强者的意志力量比作树林，林枫的剑道意志则仿佛如森林，将对方的意志力量都包裹在了其中，刀萎顿、枪无力，意志被压制，如何还能发挥出强大的力量。
　　两人的脸色都变了，前往秘境的人都见识过林枫的恐怖实力，然而他们要么被杀了，要么被关押在玉皇宫殿当中，此刻还被林枫掌控着，这些西神宫的人，根本不知道林枫拥有这等力量。
　　饮血剑出现在林枫的手中，绽放着妖异的血色光华，仿佛要饮人之血，妖异而可怕。
　　万千之剑在林枫的身体周围成型，怒啸当空，杀伐无尽，无穷的剑意朝着饮血剑中汇聚，血色之光华越来越妖。
　　“万剑归一。”
　　林枫怒喝一声，一剑劈杀而出，顿时万千之剑绽放而出，如一头头咆哮的怒龙，疯狂的轰向对方，虚空当中，万千之剑分开，化作两团光束，随即合并，化作两柄无比巨大的剑，要刺破苍穹。
　　万千之剑的速度何其之光，其实只是一瞬间便完成了分离、归一，快到不可思议。
　　“杀！”两名天武三重之境的强者没有退缩，一柄巨大的弯刀划过虚空，天上出现一道璀璨的刀芒，而另外一边，持枪之人一枪破空，顿时出现无数枪影，在枪尖之处，出现一道璀璨的光华。
　　“轰！”刀与剑碰撞、枪与剑碰撞，天地间刮起一阵毁灭的飓风。
　　“小心。”一道吼声传出，然而哪里还来得及，林枫修炼正宗逍遥古经中的逍遥步法，虽只是略通皮毛，然而也是威力无穷，踏出的步伐仿佛有着一股玄妙的规律，使得林枫的身法无比逍遥，无声无息，又快到不可思议。
　　血光划过，弯刀强者的脖子中鲜血洒出，不断的朝着饮血剑而去，头颅被一剑斩下。
　　瞬杀一人林枫没有片刻停留，逍遥之步再度踏出，那持枪之人堪堪抵御住强大的杀伐之剑又看到林枫疾驰而来，飞速后退，然而他只看到一抹剑光绽放，林枫的身体仿佛消失不见，人剑归一，林枫化剑，一道嗤嗤的响声传出，那人的身体瞬间僵硬在了虚空当中，而林枫的身体，出现在了他的身后。


第0891章 猎杀天武七重
　　一剑杀一人，两名天武境三重的强者，瞬间被林枫击毙，快若闪电，从出手到两人身死，不过几个呼吸时间。
　　神宫之人一阵愕然，更觉脸面丢尽，又死了两人，虽然只是天武境三重之人，但好歹比林枫要高出两个境界，然而，却被林枫瞬杀，连反抗的能力都没有，林枫简直是在打他神宫的脸。
　　扬州城的许多人看着虚空当中的天武强者战斗，不由得一阵窒息，这就是君王林枫的实力，好可怕，刚才那无尽之剑，是剑道意志的力量，据说普通人要到天武境界才能领悟，但林枫似乎已经有极高的造诣。
　　“神宫，养着一群废物，若是再给我一些时间，杀你们如杀鸡屠狗一样。”林枫手指指着西神宫的人冷冰冰的讽刺说道：“他日我凌云之日，驾临你们神宫，必将你们连根拔起，整个神宫一起灭掉。”
　　“呼……”
　　人群吐出口气，狂，林枫太张狂了，他竟扬言要杀入神宫，将神宫连根拔起全部灭掉，口气之大简直是无法无天。
　　西绝天目光冰凉，刺向林枫，此人不死，对神宫的确是祸患。
　　“可惜，你不会有凌云之日。”西绝天眼中露出杀意，不再想要招揽林枫了，这种人必须要除掉，让他没有翻盘的余地，绝对不能让林枫崛起。
　　“有没有机会不是你说了算，天武境三重的人被我杀光，天武境四重的人还可以再来，不过你们这群废物来一个我能杀一个。”林枫手指着神宫两名天武境四重的强者，无比猖狂，气得那些天武强者都无法保持平静，呼吸急促，目露杀意。
　　“轰！”
　　滚滚的气势疯狂的咆哮了起来，一白眉老者怒发飞扬，朝着林枫杀过去，眉毛、胡须都仿佛化剑，无坚不摧，整个人，犹如一柄绝杀之剑，这一击就要林枫死。
　　“好，白老出手，林枫死定了。”神宫之人一个个目光冷漠，白老虽然年纪颇大，但这是他天赋稍逊，但勤能补拙，他境界虽不高，但勤于悟剑，历经无数场战斗，在剑道上的造诣超凡脱俗，天武境四重修为的他已有六重剑道意志，在加上比林枫高出三个境界，即便林枫拥有七重剑道意志一样稳稳的压制。
　　这一次，他们就要看看林枫还如何猖狂，简直欺人太甚，他们这么多的强者莅临，竟然在一个天武境一重的小子手里感到憋屈，这口气必须要出。
　　林枫傲立虚空，一动不动，看着对方杀来，嘴角勾起一抹冰冷的笑。
　　“小子，你的一身造诣难得了，受死吧。”白眉老者一指指出，顿时有一股冲天之剑气在他的指尖吞吐，朝着林枫点杀而来，便是被这一指点中，恐怕身体都要撕裂。
　　就在白老快要靠近林枫的身后，一股恐怖的封魔之力遽然间绽放，仿佛要镇压封印一切，随即白眉老者简单林枫对着冰冷一笑，手中拖着一块巨大的石碑，猛的朝着他的手指砸过去。
　　“轰！”无坚不摧的手指砸在了封魔石碑之上，顿时指骨震裂，白眉老者惨叫一声。
　　“骨头松了就不要玩近身攻击。”一道冷漠的声音传出，接着又是一道轰隆的巨响传出，封魔石碑狠狠的砸在老人的身上，砸得他口吐鲜血。
　　“轰！”一股可怕的气息朝着林枫滚滚奔来，是另外一玄武境四重的强者杀过来了，林枫手中的封魔石碑直接甩出，朝着那人轰杀过去，同时一掌轰在老人的面门，嗤嗤的细微声响传出，仿佛有什么东西钻入了白眉老者的脑袋中，然而这细微的声音却被封魔石碑与另外一强者的碰撞中完完全全的被掩盖掉。
　　“念你这么大年纪不容易，我饶你不死。”林枫将白眉老者一脚踢飞出去，立即有人将他的身体接住，脸色冰寒。
　　封魔石碑回到林枫手中，在他面前一人愤怒的喝道：“好卑鄙的小子，竟然使用宝物。”
　　“卑鄙？他的境界比我高三重，我使用法宝也算卑鄙？那你们神宫这么多强者来杀我应该叫什么？看来你们不仅无能，还无耻。”林枫嘲讽一声，不容得对方反应过来，脚步一跨，无尽的杀伐之气直接朝着对方扑去。
　　“破虚掌！”那人冷喝一声，一掌轰出，顿时在他的前方出现一无比巨大的手掌印，仿佛要融入虚空，若隐若现，瞬间杀到林枫面前。
　　封魔石碑猛然一挥，滚滚的气息翻滚，轰在那可怕的掌力之上，巨大的掌印烟消云散。
　　“封魔石碑，他竟然还有封魔石碑。”
　　西神宫的人都盯着林枫，看来这家伙身上果然有不少重宝，定要好好拷问一番。
　　“抓活的。”西绝天长袍飘动，淡漠的吐出一道声音，再不顾及西神宫的面子了，直接让强者去擒拿林枫。
　　“杀。”林枫嘴中吐出一道寒冷的声音，七雪鹰化形为妖，顿时虚空当中绽放出一股股可怕的妖气。
　　林枫手掌挥动，雪妖塔出现，里面的天妖全部都释放出来，顿时咆哮之声震天响起，妖气如云，在空间中翻滚。
　　地面之人一个个身体颤抖，好可怕的妖气，这些，都是恐怖的天妖。
　　“吼！”
　　林枫封魔石碑将那玄武境四重轰到了熊妖身前，顿时熊妖狂吼一声，将他的身体直接撕裂掉，无比血腥，天武强者，被活生生的撕裂掉了。
　　西神宫有十几位天武强者，而林枫这边有十几头强大的妖兽，战斗起来天崩地裂，整片空间被拉开来，狂暴的气息疯狂，一时间这片空间仿佛都要被撕裂。
　　此时，林枫的身前，一道金色的手掌朝着他扣杀而来，手掌带无边之力量，要将林枫直接擒拿。
　　林枫目光冷漠，盯着对方，此人刚才一直站在西绝天的身旁，修为极其的可怕，乃是天武七重境的强大存在，林枫虽然手段很多但依旧不会是对方的敌手。
　　封魔石碑轰杀而出，恐怖的封魔之力绽放，封字流转，绽放璀璨之光，仿佛要将对方手掌中的金色光华都熄灭。
　　“轰隆！”无比恐怖的掌力轰在了封魔石碑之上，林枫只觉手臂发麻，仿佛封魔石碑都无法握住，身体被轰得狂猛后退，境界差距太大，他果然不是敌手。
　　“束手就擒吧，战败了几人，你真以为自己无敌了。”金色男子冷冷说道，长袍飘动，脚步又是一跨，迅猛无比，手掌再度朝着林枫扣杀过去，要将林枫活活擒住。
　　“哼。”
　　林枫冷哼一声，封魔石碑再度轰杀而出，同时，在他的眉心之处，一金色的古钟绽放出夺目的光泽，朝着对方的眉心之处钻去。
　　“神念攻击。”金色男人眼眸一凝，这林枫天武果然可怕，才天武境一重境界而已，竟然能够使用神念攻击，而且这神念的力量似乎很强。
　　“你这是自寻死路。”金色男子冷哼，又是一掌拍打在封魔石碑之上，同时，眉心之处同样绽放出一道金芒，是一柄金色的神念利剑，剑，擅攻击，凝练神念为剑者，神念强大，一样擅攻伐杀戮，无坚不摧。
　　然而却在这时候，那金身男子却见到林枫眼眸当中露出一抹妖异的冷笑，神念古钟遽然间收回。
　　几乎在同时，金色男子心头猛然的一颤，豁然间转身，随即就看到那白眉老者持剑刺向他的咽喉。
　　“你敢。”金身男子身上释放恐怖的气浪，同时一掌劈出，将对方劈死，然而却间对方眉心之处一道璀璨的金芒无比迅猛的没入他的眉心，让他浑身一僵，猛的想要将神念收回，然而已经晚了，神念战斗极其的危险，武修神念所凝练出来的杀伐之物攻伐出去，魂魄便无任何防御了。
　　金身男子身体不停的颤抖，神念之剑瞬间回去，然而此时林枫踏着逍遥步法来到，一剑刺入他的眉心，疯狂的绞杀。


第0892章 魔剑出鞘
　　“吼！”金身男子疯狂吼了一声，怒目圆睁，极其的狰狞可怕。
　　一股可怕的神念之剑疯狂的朝着林枫刺杀而去，林枫踏着逍遥步法爆退，同时封魔石碑猛然的轰出去。
　　“轰。”神念与封魔石碑碰撞，竟发出一道可怕的金铁交击之声，神念之强可见一斑，同时，从金色男子的眉心之处又有一道金芒狠狠的射了出来，猛的撞击在了封魔石碑之上。
　　“邪灵，吼……”那金色长袍男子看到金色的小人发出一道不甘心的怒吼，他的眉心之处此刻还在不停的滴血，探出手想要朝前抓去，一股恐怖的威势仿佛要将天地都抓裂，然而就在这时候，他的手停留在了虚空当中，一动不动，目光已经冰冷的盯着前方，但身体却已僵在了那里，眉心之处，一滴滴献血朝着脸上流去，死了。
　　林枫将邪灵收起，扫了一眼那被他抹杀掉的金色身影，心头震骇，天武境七重之威果然不是现在的他能够抗衡的，开始就布下一局留下了那白眉老者性命，实际上林枫一掌劈出的时候邪灵已经进入了对方的脑袋里面，控制对方躯体，虽无法发出对方的力量，但足以接近那天武强者不让他怀疑了。
　　随后林枫再以神念攻击吸引对方的神念出来，这才一举奏效，将对方当场抹杀掉。
　　看着对方依旧怒睁的双眸，林枫仿佛看到了对方的不甘，被他这天武境一重之人联手邪灵计杀，当然不甘心，但死了就是死了，再不甘心又能如何。
　　一道狂风卷过，西绝天将金色男子的尸体接住，目光冰冷无比，死天武境三重四重的强者，虽然他很不爽，但也不至于让他太在乎，但眼前之人的死，却让他愤怒了，西神宫派出众强者来擒拿林枫，却连天武境七重的强者都死了，且不说这是他西神宫的损失，就算被神宫之人知道，叫他颜面何存。
　　而且，其它和天妖战斗的人群，也没有占据上风，那些天妖可都是非常的可怕，最低都是四级天妖，再加上妖的战斗力本就强悍，隐隐压制他西神宫的人。
　　“我发誓，等擒拿住你拷问之后，我会让你死的很惨。”西绝天冰冷的盯着林枫，恐吓道。
　　“你到现在还是这么自信。”林枫冰冷笑道。
　　“若你还想再入魔道，不怕丧失人性的话，我会帮你亲人朋友一个个击杀的，免得你亲自动手。”西绝天冷笑，早就知道林枫有魔剑在身，魔剑出鞘之时威力绝伦，杀伐无尽，可能能抵御住他，但是，这雪月，是林枫的家，林枫的亲人朋友都在下面，他不信林枫不投鼠忌器。
　　林枫目光微微眯起，神色寒冷无比，这群强者一个个道貌岸然，实则卑鄙无耻，为达目的都是不折手段，强者的世界弱肉强食，没什么道理可言。
　　“北神宫宫主北冥，以及另外一个宫主都消失了，看来今天，又有一位神宫宫主以及众强者死在这里，我倒要看看，神宫还有多少人可以死。”林枫冷冷的盯着西绝天，声音依旧是猖狂霸道，竟然扬言要让西绝天死在这里。
　　西绝天眼神眯起，显得有些诧异，这林枫凭借什么如此自信，还有前往秘境的强者全部消失，到现在还是个谜底，唯一知情人是段无涯，但是段无涯据说被林枫冲入东海龙宫给抹杀掉，秘境发生的事情似乎成为了一个无法解开的谜底，难道林枫真的得到了什么逆天的宝物能够对付他？
　　否则，林枫为何如此自信霸道，知道他要来不但没有躲避，反而堂堂正正的迎接，和他们一战。
　　想到这西绝天不得不重新审视林枫，目光闪烁，更加警惕了几分，刚才金身男子就是因为大意被林枫抹杀，他堂堂西神宫宫主，称霸一方，若是栽在了这里，那也太冤。
　　轰隆隆的声响不断，周围的天妖和人群杀得天昏地暗，妖气震天，持续战斗下来，众天妖越战越勇，已经稳稳的占据了优势，甚至杀了两名强大的天武强者，而那些神宫的人又只能战，论速度，他们如何能比得过飞行天妖。
　　西绝天和林枫相对而立，站在风暴的中间，两人都没有动手，西绝天微有一丝顾忌，怕林枫有强大无比的攻伐宝物，是皇者留下，林枫则目光平静，眼眸当中带着一丝若有若无的蔑视。
　　“你神宫之人会被杀光的，你倒是沉得住气，不过说实话，你们神宫的人，的确够废物，堂堂宫主，不敢对我一天武境一重的人出手，说出去恐怕让人笑掉大牙。”林枫淡淡的讽刺出声，西绝天面色平静，波澜不惊。
　　“你从一开始便一直侮辱我神宫之人，激怒我们，让我神宫之人与你独战，被你猎杀，如今又要激怒于我，到底想要干什么？”西绝天试探性的问道。
　　然而林枫只是笑了笑：“神宫宫主，吓得不敢出手，我林枫荣幸万分。”
　　说罢，林枫坦然的欣赏着天妖与神宫之人的战斗，仿佛半分没有将眼前的神宫宫主西绝天放在眼里，然而林枫越是如此，西绝天越是冷静，没有妄动。
　　下空的许多人群欣赏着虚空当中的震撼战斗，甚至有人在低语出声，林枫君王，好霸道潇洒，几句话吓得神宫宫主心中顾忌。
　　“啊……”又是一道惨叫之声传出，一位神宫之人被雪鹰的利爪撕裂，天妖战得嗜血狂暴了起来，而神宫的人开始恐慌了，随着一道道人影被击杀，其它的妖兽又一起来猎杀他们，这样下去，他们会被杀光的，然而他们的宫主却还在与林枫对峙，这让他们有些绝望。
　　西神宫，出动十几位天武强者来擒拿林枫，本以为势在必得不费吹灰之力，然而事实却如此的惨烈，这绝对是神宫有史以来最大的耻辱。
　　“宫主，动手啊。”
　　此时，一道凄厉的怒吼声滚滚传出，伴随着这道身影落下，又有一神宫强者死在大鹏手中。
　　西绝天目光中渐渐闪烁起一抹冰寒的杀意，仿佛是察觉到西绝天的杀意，林枫的身上，突兀的涌现一股极其妖异之光华，将林枫的身体笼罩住。
　　虚空当中，突然间飘起了雪花，飞扬潇洒，带着几分妖之寒气，再看此刻的林枫，身上带着一股圣妖之气，透着几分妖异的俊美。
　　“嗯？”西绝天感受到这不断飘落而下的雪花，目光一凝。
　　目光盯着林枫，他的双手微微托起，顿时在他的手掌当中，一股毁灭的力量在汇聚，在他那拖着的双手当中，出现一股可怕的风暴，疯狂的吞噬着周围的天地元气，那风暴之中，偶尔有一道道诡异可怕的白色电芒划过。
　　“终于忍不住了吗。”林枫目光当中闪过一道寒芒，心神微动，顿时在他身上，有一块封魔石碑出现，同时，一股可怕的魔道气息在疯狂的肆虐。
　　那块封魔石碑，是林枫封印魔剑的封魔石碑。
　　西绝天目光又是一凝，冰冷的盯着林枫：“你真要动魔剑，难道不怕我将下面的人群全部屠戮干净。”
　　“你若是能活着，再说吧。”话音落下，林枫怒喝一声：“出鞘！”
　　“轰隆隆！”
　　魔剑破空而出，疯狂怒啸，天地翻滚，一股可怕的魔云在疯狂的汇聚，成为毁灭的魔道风暴。
　　仅仅是瞬间，天地昏暗，无穷无尽的魔道之意滔天，让下空的人群要匍匐在地，那些神宫的天武强者也一个个心神战栗，这是什么魔剑，竟然如此可怕。
　　昔日雷莽在神宫曾经说过林枫有可怕的魔剑威力极强，然而真正感受到，他们才知道这魔剑的可怕，仿佛整片空间的一切都要臣服在这股魔威之下。


第0893章 灭绝天，一剑
　　西绝天托起的手掌僵硬在了那里，魔剑出鞘了，林枫竟然还真敢解开魔剑的束缚，然而他就不怕再入魔道？难道林枫就不怕他的威胁，杀下面的人群？
　　“这股魔威……”西绝天无言，那冲天的魔剑中到底蕴含多强的力量，魔剑以前的主人绝对是个可怕的魔头，至少是高阶尊者，实力滔天，才能让手中的剑蕴含如此可怕的魔威，虽身死但魔威犹存。
　　“你疯了，难道就不怕我屠戮下面的人群。”西绝天怒喝一声，这魔威，好可怕，林枫有此魔剑，绝对能够与他抗衡。
　　林枫冰冷的扫了西绝天一眼，眼眸透着妖异之色，妖异的嘴中吐出一道寒冷之声：“你不会有机会的。”
　　“封魔！”
　　林枫话音落下，手掌当中突然间绽放出一道道可怕的黑暗光束，仿佛是一缕缕特殊的纹路，在他的手掌当中漂浮不定。
　　封魔力量，林枫闭关静悟封魔石碑，便是为了掌控封魔石碑中的一缕封魔之力，而如今，林枫已经能够做到了。
　　身体冲天而起，林枫脚踏虚空，头顶着滚滚魔云，手握魔剑，那黑色的纹路扶摇而上，残绕在魔剑的剑柄，将其中蕴含的一缕魔性封杀，同时，林枫的身上，一道道璀璨的光束绽放，仿佛由真元力量汇聚而成，却又无比的玄妙，人群看着那些光束，他们仿佛看到林枫整个人的身体上刻着一个巨大的封字。
　　林枫，他悟封魔之力量，将自己封魔，不让魔剑意志侵蚀于他。
　　“这……”西绝天目光一僵，他也隐隐看到林枫的身上仿佛有一个巨大的封字，他在将自己封魔。
　　怎么可能，林枫，他怎么会拥有封魔石碑的力量，这不该是属于他的力量。
　　此时的林枫，傲立于虚空当中，魔云翻滚，雪花飘飘洒洒，呈现震撼的景象，魔剑握于林枫手中，西绝天看到一双冰冷的瞳孔朝着他射来，不由得心头微微颤动了下，这就是林枫的依仗吗，难怪他敢那般猖狂霸道。
　　“即便如此你又能奈我何。”西绝天目光冰冷，脚步一跨，双手托着毁灭的风暴，他没有朝林枫而去，而是朝着地面杀过去，要杀下空的人群，让林枫悔恨，竟然敢动用魔剑。
　　林枫眼眸冰冷，飘荡的雪花不断的扩散，而他的手掌舞动了起来，是魔剑在舞动，仿佛是在虚空当中刻画着什么，一笔一划似乎都很缓慢，但每刻下一笔，空间都会疯狂的卷风，萧杀之意疯狂弥漫，仿佛那一笔一划中都蕴含着滔天剑之意。
　　“嗯？”朝着下空扑杀过去的西绝天目光一僵，随即抬起头来看向虚空，脸色瞬间变得惨白了起来，露出一抹骇然之色。
　　“这怎么可能？”
　　西绝天的心在呐喊，林枫，他刻画的一笔一划都仿佛蕴含大道，那是真正的天地力量，那是圣纹的轨迹，即便是他西神宫宫主西绝天，也只是听说过圣纹，然而此刻的林枫，那刻画的杀伐轨迹，蕴含天地之道，一笔一划间，有可怕的剑道杀伐力量绽放出来，这绝对是传言中的圣纹轨迹，林枫，他虽然无法瞬间凝聚圣纹力量，发挥出可怕的大道神通，然而，他却能够刻画圣纹轨迹，让天地失色。
　　天武境一重，林枫，他才仅仅天武境一重的修为而已，这样下去还了得。
　　至于林枫刻画的圣纹从何而来，毋庸置疑，一定是秘境当中，林枫在外界不可能得到圣纹。
　　西绝天所想的没错，这圣纹，的确是出自秘境，昔日那残破的剑道石壁之上，刻画着八十一幅剑道轨迹图案，林枫此刻所刻画的，是其中之一，主杀伐，威力无穷，他花费了极大的心思在其中，就只为参悟这一道圣纹力量，终于有所悟，能够慢慢的临摹出其中的轨迹，凝聚大道之力量，剑之道。
　　这一切，都是为神宫的人准备的，西绝天，他撞上了。
　　天上的魔云在怒号，西绝天在虚空中停顿了片刻，似乎有些迟疑，虽然林枫修为不过天武一重，但是以魔剑之威发出圣纹之力，会有多强？西绝天他不敢想象。
　　此时，即便是那些战斗的天妖和人群都停止了下来，他们都怔怔的盯着林枫，一个天武一重境界的强者，却要发出如此逆天的攻击，这是要逆天而为吗。
　　“走。”西绝天手中托着的毁灭力量瞬间消散于无形，脚步踏出，竟然开始遁走，因为恐惧，他不敢面对林枫将要绽放的必杀一剑。
　　林枫好似没有看到西绝天逃遁一样，依旧在认真的勾勒着那圣纹的力量，雪花飘荡，林枫只见到西绝天以恐怖的速度逃窜的时候，竟然依旧在那飘荡的雪花当中，好似没有离开一样。
　　“轰！”
　　西绝天自己也发现了这一幕，心头如遭电击，闷哼了一声，仿佛有一口淤血要从口中吐出来。
　　这是，什么手段？
　　“我说过，你不会有机会的，既然来了，就永远的留下吧。”此时，林枫最后一划刻下，抬起头来，林枫冷冰冰的说了一声，虚空妖术，凝聚一片虚拟之空。
　　“杀！”
　　林枫一声爆喝，天地仿佛有一奔雷，魔云轰隆炸裂，魔剑挥动着圣纹轨迹，绽放而出，空间之中，一个巨大的杀字绽放而出，这杀字仿佛由无尽的利剑凝聚而成，挥出的那一刻天地寂灭，杀伐剑气配上恐怖魔云让人群双腿发软。
　　西绝天脸色剧变，张了张嘴，嗤的一声传出，杀字携带恐怖魔威没入他的身体，西绝天张开的嘴僵硬在了那里，随即，他的身上，一清晰无比的杀字印在那里，接着，他的身体，开始瓦解，这杀字，将他的身体分裂。
　　西神宫公主西绝天，死，死在了林枫手中！
　　这一幕，绝对是震撼人心的。
　　林枫，魔剑出鞘，一剑击杀西绝天，那沉思刻画圣纹的妖俊身影，深深的烙印在人群的脑海当中，再也无法磨灭。
　　“嗤……”林枫身上的封魔力量渐渐的在被侵蚀，虽然他在自己身上刻下封魔力量，但毕竟远不如封魔石碑，无法挡住魔剑侵蚀太久，心神一动，魔剑归鞘，封魔石碑镇压，天地中翻滚的魔剑也开始消散，林枫目光闪烁，身上封魔力量绽放着最后的光泽，随即消失。
　　雪花也渐渐的变得稀疏，寒气缓缓的被驱散，最终，也随着滚滚的魔云一起消散，然而刚才那震撼的场景，却仿佛永远无法从人群的记忆中抹去。
　　从西绝天带着西神宫的强者出现在这里的时候，林枫，就没打算让他们活着回去，全部要将命留下在这里。
　　天妖与西神宫人群的战斗占据着绝对的上风，此刻，他又将西绝天抹杀，此次的大战，将没有悬念。
　　林枫扫了那些西神宫的人一眼，这一次，再也无人敢轻视林枫分毫，太可怕了，那一剑尊者之下恐怕无人能挡，林枫，天武一重，可杀天武巅峰，这等手段，骇人听闻。
　　神宫来人，已经丧失斗志。
　　七头雪鹰目光闪烁不定，无比震撼，林枫让他们迎战，他们听从林枫吩咐，其实他们也不知道林枫有何手段，但此刻他们才发现，他们的少主，真正拥有无比可怕的神通力量。
　　这是他们天璇峰一脉的少主，未来天璇峰的领袖，将来，何愁天璇峰不复兴强大。
　　天璇峰七雪鹰，他们仿佛能够看到林枫站在天池巅峰的情景，号令天池，掌一方帝国。


第0894章 质问邪灵
　　下方的雪月之人，等到魔云消散、雪花不再飘落的时候，心神却依旧没有办法平静下来。
　　雪月国的人群，平日里连天武强者都无法见到，何曾见过如此华丽的战斗，如此毁灭的力量，这浩瀚无尽的可怕神通手段，他们简直无法想象，林枫以魔剑勾勒一笔一划，凝聚攻伐杀字，这是何等可怕的手段？
　　还有，为何西绝天想要逃遁离开的时候，却仿佛一直出不了那片雪花之地？
　　这些，他们都无法理解。
　　他们无法理解，就连神宫的那些天武强者都不明白，林枫为何会有如此强悍的手段，他是怎么做到的？一击抹杀西绝天，尊者之下，谁与争锋。
　　但他们却不知道，林枫一剑抹杀西绝天，是用了何等厉害的手段，剑、乃是恐怖的魔剑，威力绝伦。
　　刻画的攻伐之术，是圣纹之力量，这圣纹，乃是跟着玉皇的千年前高阶尊者所刻画的，比起天武强者而言不知道强大多少。
　　还有那让西绝天无法逃遁的神通，是虚空妖术，林枫得到玲珑圣仙气才再又呆在那片雪地当中领悟好几人才能够勉强凝聚出一篇虚空雪域，妖术夺天地之造化，让西绝天一时间无法遁走，随即一击抹杀，如若他再慢一丝，恐怕西绝天就能破开他的虚空妖术离开，毕竟如今他的实力还太弱小，境界差西绝天太多，虚空妖术威力也不够强大。
　　魔剑，加上两种恐怖的神通力量，才置西绝天于死地。
　　妖异之光从林枫的身上彻底的褪去，只见他的寒芒扫过那些西神宫的天武强者，冰冷的吐出一字：“杀！”
　　林枫话音落下，妖兽怒吼，那些天妖开始了杀伐，兽血沸腾，势如破竹。
　　而西神宫的人已经完全没有了战意，好几人都开始逃跑，然而他们能逃得过天妖么，只有死路一途。
　　鲜血不断的从虚空洒落，妖兽的咆哮与凄厉的惨叫声混杂在一起，这是一场血腥的屠杀，神宫之人浩荡而来，以为擒拿林枫轻而易举，随意而为，很多人都以为太兴师动众了，竟然还要出动一位神宫的宫主，但因为对秘境中宝物的重视才做出这决定。
　　但谁曾想到，结局对神宫之人而言，会如此凄惨悲凉，一个个将命留在了这里，这是他们从来没有想过的结果，根本就没有半点考虑。
　　林枫，仅仅是天武境一重的蝼蚁而已，然而这蝼蚁，将他们灭了。
　　当最后一位神宫的强者被天妖撕裂的时候，那些天妖围在一起，似乎还没有尽兴，妖本嗜血好战，今日杀得如此痛快，将他们的兽血点燃，大鹏的锋锐眸子当中依旧有强烈的战役，妖熊还在捶胸咆哮，没有杀痛快。
　　“够了。”林枫淡淡的吐出一道声音，那些妖兽才算安静了下来，林枫看着那些妖兽冷漠的说了一声：“大鹏这段时日追随于我，尽心尽力，今日起，我不再以雪妖塔束缚你的自由，然而你若有一日敢做出忤逆我之事，将永远囚禁雪妖塔中。”
　　大鹏听到林枫的话那双硕大的眼眸绽放出一抹妖异的神采，身体化形为人，妖异锋锐，脸上还有这丝丝金芒。
　　“谢少主。”大鹏也和雪鹰一样称呼林枫，能够不被雪妖塔束缚，他当然高兴。
　　而其它一些妖兽则盯着大鹏，非常的羡慕，大鹏，自由了，以后不用终日被囚禁于雪妖塔里面。
　　“你们也有机会。”林枫看着其它妖兽，手掌挥动，雪妖塔再度浮现，那些妖兽一个个垂头丧气，很主动的走入了雪妖塔当中，他们心中暗暗决定以后一定要好好表现，他日也和大鹏一样被林枫所赦。
　　七头雪鹰则都回到林枫身边，化作人形。
　　“少主，此次西神宫之人虽灭，但恐怕等神宫知道后，会有更强之人出现，我担心，神宫会出动尊者，我们要不要回天池。”其中一头雪鹰在林枫身旁说道，林枫越是表现出震撼的天赋，他们反而更加在乎林枫的安危，林枫，需要时间，他一定不能夭折，只要有时间，以林枫的天赋还怕不能成大器吗！
　　“等到神宫发现这些人没有回去恐怕就有一段时日了，再等几日，我会考虑的。”林枫回应说道，雪鹰担心的不无道理，西神宫的强者若是再度失踪，神宫四大宫就只剩下一宫了，必然将出动尊者前来，以他如今的实力即便借助魔剑之威，恐怕也对付不了尊者，还有一点便是，那魔剑他无法一直使用，虽将自己的身体封魔，但魔剑依旧会腐蚀掉，封魔之意，无法完全隔绝魔剑的魔道意志力量，一旦时间久了封魔力量被侵蚀，恐怕他就要再度堕入魔道了。
　　林枫，他不可能让这种事情发生，因此他的机会不多，必须一击必杀。
　　“今日之事，大家只当没有发生过，彻底的忘记了，不要四处传言，惹下不必要的危险，神宫之人的卑鄙你们也看到了，切勿因为不经意的话而遭遇危机。”林枫声音滚滚，朝着下空的人群说道，顿时众人都纷纷点头，不能乱传言，神宫一方势力被灭，他们自己心中明白便可以了。
　　若是被神宫知道他们传言，然后逼问，那就危险了。
　　林枫说罢，挥了挥手，脚步一跨，离开了虚空当中，朝着皇宫当中的君王府邸踏去。
　　皇宫中的人大多都看到了这场浩瀚的战斗，但却都将震撼埋藏在心中，林枫的实力，好可怕。
　　“小雅。”林枫来到池水边的萧雅旁，喊了一声。
　　“哥，你越来越厉害了。”小雅甜甜的一笑，露出两个酒窝。
　　“小雅，我在外面遇到危险的时候，见过萧老了，你爷爷他救了我一命，我才知道他的实力那么厉害，你跟着萧老行走天下，应该也见多识广，我让你看一样东西。”
　　小雅听到林枫的话嘻嘻一笑，她就知道爷爷在林枫身上留下了一层保护，她身上也有，如果她遇到死亡危机，就会触发，但是她无法自己利用。
　　只见林枫挥了挥手，一金色的小人出现在了林枫的身前。
　　“这是邪灵。”萧雅目光一凝，没想到林枫身上竟然会有邪灵，这东西可是非常厉害的强者死掉，灵魂不灭才能够自己凝练成邪灵，极其的稀少。
　　“嗯，是邪灵，他还能蚕食人的神念，将人躯体据为己有。”林枫点了点头。
　　萧雅点了点头：“在外面有一种厉害的邪恶手段，叫做夺舍，神念强大之人肉身被毁灭后，若是修炼了夺舍邪术，可以夺别人的躯体，邪灵的能力，其实就是和夺舍一样的。”
　　“夺舍。”林枫眼眸闪烁，随即看向邪灵道：“若是你占据了别人的躯体，会不会经常换躯体？你的手段和夺舍，有没有什么不同。”
　　“当然不同，我们夺取人躯体，可以直接抹掉对方的神念，但这一一来，对这句傀儡躯体的控制不强，无法完全控制住，所以，我们一般会慢慢蚕食，但夺舍不一样，夺舍更加的霸道，可以直接将对方的神念抹掉，然后以夺舍之术慢慢融合那具躯体，直到彻底的融合。”
　　邪灵虽是残魂孕育而生，但其实却和人一样，有人全部的思维能力，语言也和人一样的。
　　“邪灵除非是选择第一种才会时常换身体，否则若是选择第二种或者夺舍的，就不会换了，选择肉身的时候会非常注意，一定会选择非常好的肉身，而完全占据那具肉身，和与他彻底的融合也要一段时间，所以除非遇到了强大的危机和更完美的躯体，否则是不会换的。”


第0895章 封灵之术
　　林枫暗暗点头，目光闪烁，邪灵的意思便是，他们在侵蚀人的身体，或者一些强者夺舍的时候，都会看好肉身，越强大的肉身，越好，当然，也要这具肉身的主人神念力量不如他们才行，否则的话还不知道是谁抹杀掉谁。
　　而一旦他们占据了肉身躯体，就不会轻易再换，毕竟彻底的融合一具肉身并不容易，想要再换肉身也非常麻烦。
　　“那若是有一绝顶强者魂魄被灭，剩下的一缕精魂未散，又成长起来，他定然是需要肉身作为跳板的，等到他实力壮大，一定会夺取更好的肉身，是这样吗？”林枫对着邪灵问道。
　　“当然，不仅是这种情况，就算是普通的人夺舍，等到他实力壮大后，也会想要更好的肉身，来壮大自己的实力。”
　　“如若我知道有人夺舍，又不想将他的神念抹杀掉，有没有什么办法？”林枫目光盯着金色的小人，问道。
　　金色小人眼眸微凝，一眨不眨的盯着林枫。
　　林枫目光又看向小雅，小雅跟随着萧老，想必见识非常宽广，应该会知道不少事情。
　　“小雅，有没有药，能起到这种效用。”林枫问道。
　　“哥哥，你说的是，封灵之术！”小雅回应了一声，夺舍与封灵之术，经常会被同时提起，这并不是什么秘密手段，对夺舍有了解的人，一般而言，都会知道封灵之术的存在。
　　“对，的确有封灵之术，可以达到你要的作用。”邪灵颤颤的说了一声，竟然不敢直视林枫，他担心林枫会对他进行封灵，那样的话就惨了。
　　“你放心，我对你没什么兴趣。”林枫似乎读懂了邪灵的心思，淡淡的说道，让邪灵有些郁闷的盯着林枫，这家伙，瞧不起他，不过他也算放心了些。
　　“封灵之术。”林枫目光闪烁不定，原来还真有手段可以做到他说的，将夺舍的神念或者侵蚀别人肉身的邪灵封在那具肉身当中。
　　“封灵之术可以说是一种阵术，不过修炼这种手段的人都是非常厉害的强者，因为凡是能够夺舍的人，都是神念非常厉害的强者，只有他们可以在肉身被灭的时候，依旧神念立体而存活，进行夺舍，这种强者，至少都是尊武，因此，不到尊者层次，很少有人会修炼封灵之术，因为根本不需要用到。”
　　萧雅又开口说道，林枫赞同的点了点头，修炼不强的人神念无法独立存活，肉身被毁也就必死，更遑论夺舍了。
　　“哥哥，你想要修炼封印之术？在雪域，恐怕不可能得到。”萧雅微微摇头，封灵之术，不是尊者，极少有人会修炼。
　　林枫微微点头，随即露出了一丝笑意，摸了摸萧雅的脑袋：“小丫头，看来你比我懂的要多。”
　　“嘻嘻，哥哥若是有什么不知道的可以来问我，虽然我没有哥哥你厉害，但是还是知道不少东西的。”萧雅得意的笑道。
　　“哥哥，你去忙你的吧，我去和欣叶姐姐还有云曦姐姐她们玩。”萧雅似乎知道林枫有事，眼珠子转了转，随即蹦跳着自己离开了。
　　“这傻丫头。”林枫一笑，随即伸手一挥，将邪灵收了起来，脚步一跨，林枫消失在了原地，下一刻出现的时候，林枫已经在几位雪鹰的身前。
　　“少主。”雪鹰看到林枫过来客气的喊了一声，态度相比以前来，似乎更多出了几分真心，林枫的身份虽未变，以前就是天璇峰少主，他们对林枫尊重，但仅仅是对林枫身份的尊重，而如今，他们这种尊重当中又蕴含了一抹佩服。
　　“雪鹰大哥，能不能联系上天池。”林枫开门见山，直接说明自己的来意。
　　几位雪鹰瞳孔收缩，目光闪烁，都沉默了。
　　林枫看到他们的反应微微一笑，道：“看来我猜测的没错，你们肯定能够联系上天池，对吗？”
　　“少主，我们的确能够联系得上天池，然而不到真正的危机时刻，我们不希望你用掉这机会，所以，还请少主慎重。”其中一雪鹰对着林枫劝道，林枫身为天璇峰一脉领袖，天池，自然对林枫有着一些保护措施的。
　　“我现在就需要联系天池。”林枫看着雪鹰，认真的说道。
　　“少主……”雪鹰还想说什么，却听林枫直接打断道：“立刻、马上！”
　　“雪鹰大哥，我有很重要的事情，必须要联系上天池。”
　　七雪鹰相互凝视，最终妥协的点了点头：“好，少主，我们这就布虚空之镜。”
　　话音落下，七雪鹰分立于七大方位，若是仔细观看，他们所站立的位置，竟是以北斗七星之势而立，在他们的中间，出现了一面古镜。
　　只见七雪鹰的双手一起动了起来，妖气澎湃，同时凝结着繁复的印记，不断的打在虚空当中，那古镜，竟随着那一道道古印绽放而生出了丝丝的波动。
　　“嗤、嗤！”一道道金色的光华绽放而出，只见七雪鹰竟然都释放出自己的神念，在虚空中汇聚，呈七星之势，虚空当中，仿佛有七道光束从天而降，猛然的轰在地面上的古镜之上，顿时从那面破碎的镜中，仿佛透着一股奇异的虚空力量。
　　“以神为镜。”七雪鹰一声大喝，神念与那破碎古镜中透出的奇异力量融合为一体，在虚空当中，竟然出现了一扇清晰的画面，漂浮不定，仿佛是一面古镜，虚空之镜。
　　就在这时候，虚空之镜当中，出现了一位老人的身影，目光朝着这边看来，仿佛他就在林枫的身边一样，此人，赫然正是天璇峰领袖，雪尊者。
　　“林枫，七雪鹰打开虚空之镜，你发生什么事了。”
　　“好神奇的力量。”林枫心头一惊，随即走上前来到虚空之镜面前，此刻七雪鹰都闭上了眼眸，似乎很吃力，他们在以自己的神念支撑着虚空之镜。
　　“老师，我想要修炼一套封灵之术，不知道您有没有？”林枫对着雪尊者问道。
　　“你遇到了夺舍强者。”老人的眼眸一惊，听到林枫说起封灵之术，他立即想到了夺舍。
　　“可以这么说吧，所以我现在继续封灵之术。”林枫点头道。
　　“封灵之术我没有修炼，你稍等我片刻。”老人也是极其的果断，话音落下，身体瞬间消失得无影无踪，在虚空古镜的那一端，呈现出茫茫雪山。
　　林枫站在虚空之镜面前安静的等待着，老人并没有让他等太久，在虚空古镜的另一端出现了一道身影，同样是一位老人，不过却并非是雪尊者。
　　看到此人林枫的眼眸忍不住微微一凝，没想到老师刚才离开片刻，竟然是去请他了，此人赫然竟是，天池领袖，天玑老人。
　　“林枫，你不要说话。”天玑老人看到林枫似乎要开口直接打断道：“七雪鹰打开虚空古镜，但他们支撑不了多久，现在我传授你封灵之术，你听好看好了。”
　　说罢，天玑老人的双手开始在虚空之镜的另一端刻画起来，就在虚空当中刻画，每一笔一划中，都蕴含着一股伟力，这不是圣纹之轨迹，而是阵道力量。
　　同时，一道道声音不断飘荡进入林枫的脑海当中，是天玑老人在传授他封灵之术的口诀。
　　林枫一丝不苟，安静的聆听着，开始最强的领悟状态，天人合一，目光凝视着虚空之镜那一段天玑老人手中的每一个动作，将那一笔一划所蕴含的力量全部都印入他的脑海当中去！


第0896章 穷奇，炎帝？
　　老人的动作看似缓慢，但实则在以最短的时间刻画出最精妙之阵道轨迹，良久，老人停了下来，目光看向林枫。
　　“林枫，你好好领悟一番。”
　　“咔嚓！”老人的话音刚落下，虚空之镜便碎裂掉，顿时那虚空当中的荧幕消失不见，七雪鹰将神念收回，随即盘膝而坐，刚才虽然只是经历了短暂的时间，但精神力却耗费极大。
　　林枫也安静的闭上了眼睛，将老人刻画的一笔一划不断的在脑海中观想、回放，要将之刻入脑海当中，要刻下那蕴含的一缕道意。
　　此时的林枫抛开了一切，完全进入了悟的状态，能够有如今的成就，而且越级挑战如家常便饭，不是靠修炼速度上的天赋，而是靠悟性的强大，对境界的领悟，对神通力量的领悟。
　　良久，当林枫眼眸睁开的时候，目光中闪过一道亮光，七雪鹰依旧盘膝而坐，让林枫暗惊，看来打开那虚空之镜，非常的不易，七雪鹰以神念力量为引，精神消耗极大。
　　看着虚空当中消失的虚空之镜，林枫目光闪烁了下，老师对他的情谊自不需要多言，他一开口，老师没有任何的犹豫，瞬间就去请动天池的领袖天玑老人。
　　而天玑老人的态度似乎也有些出乎他的预料，只是片刻就随着老师一起来了，而且不说一句废话，直接传授他封灵之术。
　　天池，到底是天池，永远有着属于自己的信念，尤其是身为领袖的一些人物，像天枢子那种人虽然天池也有，但那也属于人之本性，贪婪，无法杜绝。
　　林枫在这里呆了一些时刻，等到七雪鹰一起苏醒的时候，林枫才安然的离开了这边。
　　……
　　皇宫中的一处院落当中，林海和月梦荷坐在亭台之中，似乎在聊着什么。
　　那日见识到林枫的恐怖实力，他们这做父母的即震惊又欣慰，以林枫如今的恐怖战力，尊者不出，几乎无人可以争锋，然而他们却并不希望林枫经常这样战斗，毕竟那魔剑依旧太危险了，魔剑一出、魔云翻滚，天武境一重的他林海几乎想要匍匐在地，更不用说如林枫一样御使魔剑了。
　　而林枫的修为，和他是一样的，同为天武一重，可见那有多么的危险，因此，他不想林枫用魔剑，至少在林枫无法压制那魔意之前如此，若是有朝一日林枫能够毫无忌惮的使用魔剑，发挥出可怕的威力，那当然最好。
　　此时，两人的目光投向远处，在那里，上古凶兽穷奇匍匐在那，眼眸闭着，似乎是在休息。
　　自从上一次回来之后，这穷奇就变得极其的安静，整日整夜的趴在那里一动不动，有些反常，他们有时会去看看，然而穷奇似乎并不愿搭理他们。
　　对于这上古凶兽，他们也颇为无奈。
　　“父亲、母亲。”就在这时候，虚空当中，有一道身影跨来，瞬间降临在亭台旁边。
　　林海和月梦荷看到林枫过来都露出了一丝笑意。
　　“小枫，你怎么过来了。”
　　“我来看看，顺便件事情要做。”林枫对着林海和月梦荷笑道：“父亲、母亲，你们随我来。”
　　林海和月梦荷相视一眼，林枫怎么这么神秘，难道有什么机密之事不成？
　　带着丝丝好奇之意，他们跟随着林枫来到了一处密室，却听林枫对着他们道：“父亲、母亲，你们还记得在相思林有一个空间洞口，可以跨入到另外一片神奇的沙漠空间吗？”
　　“当然记得，以前我还在那片空间训练一些人，让她们在那修炼。”月梦荷回应说道。
　　“前几日的火妖之灾，就是因为那片空间而引起的，火妖王以及火妖群，都是从那片空间而来。”林枫开口说道，顿时让月梦荷和林海眼眸一凝，那些火妖和一些邪恶的强者，竟然是来自那片空间。
　　“相思林，只是其中的一个缺口，还有另外一缺口，他们就是从那另外一个缺口中出来的。”林枫说话之时，从手中取出一副图卷，不过图卷铺在地上，上面竟有封魔石碑镇压着。
　　“那一片空间世界，就是这副空间图卷，这图卷，是一方空间。”
　　林枫指着图卷说道，月梦荷和林海都极其的震撼，这图卷，是一方空间？
　　“这图卷只是一副图画而已，但它是怎么连接到相思林的。”月梦荷感到不可思议，太诡异了。
　　“我也不清楚，母亲，你们相信我就是了，这图卷你收好来，封魔石碑镇压着那另外一个缺口，若是皇宫遇到了危险，你们立即移开封魔石碑，带着欣叶她们进入这副图卷当中。”
　　林枫没有和月梦荷说得太清楚，邪灵告诉他，那片空间乃是两位大帝战斗的空间，那大帝击杀炎帝之后，将整片空间挪移进入了这幅空间图卷当中，也许昔日的相思林，就连接着那片被挪移进入图卷的空间，但具体如何，他也不知晓，只能猜测，对于大陆那些神秘莫测之事，现在的他还无法弄明白。
　　“嗯，可是小枫，若是我们进入其中，你怎么办？”月梦荷看着林枫道。
　　“放心吧，孩儿没那么容易出事的，况且，我也只是以防万一，我更希望这幅图卷一直用不上。”林枫笑道：“父亲，你实力强一些，先将它收起来吧。”
　　林枫点了点头，连带着封魔石碑将这幅图卷收入储物戒指当中，才让林枫放下心来，这样一来，父母以及欣叶她们的安慰至少不需要他时刻牵挂了。
　　“父亲、母亲，若没有发生危机的事情，便不要告诉其他人此事。”林枫又说了一声，拥有一方世界的空间图卷，若是传出去，必然将引发一场轰动，这绝对算是一件稀世之宝。
　　尤其是一些真正可怕的强大存在，他们若是知道这一方世界是如何回事，也许便会对这图卷极其的感情兴趣，因此知道的人还是越少越好。
　　走出密室，林枫扫了一眼院落，随即他的目光落在了角落中匍匐在那的穷奇身上。
　　脚步跨出，林枫朝着那穷奇走去，片刻便到达了穷奇身边。
　　穷奇似乎不知道林枫过来般，眼眸依旧闭着，那威严狰狞的身体软软的躺在那。
　　“起来。”林枫声音颇为冷漠，吐出一道声音。
　　穷奇听到林枫的话，懒散的睁开了眼眸，硕大的双眸盯着林枫，似乎有些不高兴。
　　“跟我来。”林枫像是没有看到穷奇的目光一样，冷淡的说了一声，随即转过身朝着外面走去。
　　然而穷奇却一动不动，林枫走了一段距离后，他依旧还趴在那里。
　　林枫脚步一滞，随即身体缓缓的转过，目光闪过一道冰冷的神色：“我让你滚过来，你没有听到吗？”
　　穷奇硕大的眼眸闪烁了下，盯着林枫片刻，这才缓缓的起身。
　　林枫身体再度踏出，而穷奇似乎很不情愿的后面跟着，一起朝着林枫离开这院落当中。
　　林枫带着穷奇来到了一处大殿当中，大殿中的光芒极其的绚丽，这里，乃是君王之巅，非常豪华。
　　走到奢华的君王龙撵上，林枫朝着那走进来的穷奇看了一眼，目光依旧冰凉。
　　“知道我为什么让你过来吗？”林枫对着穷奇冷漠的说了一声，穷奇盯着林枫摇了摇头，表示不知。
　　“妖兽穷奇，以前一直是跟着我的，我和他的灵魂有一缕联系，也就是说，其实，我一直掌控着他的一切。”林枫缓缓的说道，听到他的话，穷奇的身体似乎突然间紧了起来，猛的一僵。
　　林枫似乎没有看到它的反应，依旧自顾自的说着：“然而在不久前，我和穷奇的联系突然断了，也就是说，穷奇的魂，被人抹除掉了。”
　　穷奇身体笔直的站在那，目光盯着林枫，透着一股凶戾之气，眼眸当中，还有属于人类的冰冷。
　　而此时的林枫也站了起来，冰冷的道：“堂堂炎帝，竟然以妖兽的躯体为过度，实在让人林枫好生震撼！”


第0897章 狂虐大帝
　　穷奇听到林枫的话，浑身毛发竖起，目光寒冷至极，身上竟隐隐有火焰扑出。
　　却见林枫手掌一挥，顿时虚空当中出现了一金色的小人，林枫冷漠问道：“邪灵，再确认一次，是不是炎帝。”
　　金色的小人身体微微退缩，似乎很恐惧，他只不过是炎帝的一缕残魂凝练而成的邪灵，而对方，却可能继承了炎帝的一切，昔日，他只是对方的一部分。
　　“是的。”邪灵颤颤的躲入林枫袖子中，林枫冷淡的点了点头，那日在天洛古城之外，穷奇遇到危机召唤于他让他赶过去，然而他到了之后，联手诛杀了火妖王，但穷奇却没有了半点反应，和他的联系都断了，那时的林枫就已经知道，穷奇，已经不是穷奇了。
　　只有两种可能，要么是邪灵、要么是他身上那邪灵口中所说的，炎帝。
　　后来林枫不动声色，让邪灵偷偷的辨别了下，邪灵就告诉他，是炎帝，如果他面对的是邪灵，不会有那种来自魂魄的颤栗。
　　“既然知道是本帝，你要如何？”
　　就在这时候，穷奇的嘴中吐出一道寒冷的声音，高傲、冰冷，他的双眸当中，也满是高高在上，那是与生俱来的气质，仿佛他是主宰。
　　“本帝？”林枫一笑：“好，没想到我还有这等境遇，今日，我就封了你这大帝。”
　　脚步说罢，脚步一跨，手掌猛的往地面上狠狠的拍动了下，顿时，整个大殿当中释放出璀璨的光华，地面上、虚空当中，仿佛出现了一条条清晰诡异的纹路，在不停的流动着，疯狂的流转，耀眼夺目。
　　一时间，整个浩瀚的大殿当中，就好像有无数黑色的网在交织缠绕，好似一条条黑色的锁链。
　　“封灵之术！”炎帝目光一颤，身体猛的腾空而起，然后只听嗤嗤的声响传出，一条条璀璨的黑色光华如锁链般将他的身体缠绕住，随即那一缕缕光华覆盖到他身体的每一个角落，将他牢牢的锁在那里。
　　“你敢对本帝封灵。”穷奇对着林枫怒目而视，目光冷到令人感觉骇然，这炎帝虽然已经落魄，靠夺舍妖兽，然而他一怒之下却依旧透着无比的威严，这种威严是属于他昔日纵横天下之时的威严，虽然林枫的实力比穷奇强大很多，但面对此刻他的威严，竟有种窒息的感觉扑面而来。
　　“哼。”
　　林枫目光中锋芒闪烁，也变得冰寒起来，冷冷的道：“给你面子喊你一声炎帝，不给你脸面你如今就是一头妖兽，仅此而已。”
　　“你放肆。”炎帝发出穷奇的怒吼，浑身倒悬的锋锐刺刃绽放出火色的光华，张开巨大的嘴巴猛的一喷，顿时一股可怕的火焰凶猛的扑出来，穷奇妖兽本就是上古凶兽，火焰威力极其强悍，此刻再加上炎帝之火，更是恐怖无比，朝着林枫扑去之时仿佛要将空间都灼烧。
　　林枫脚步一跨，大日焚天经之威绽放，无穷无尽的焚天之火要焚灭一切，直接朝着穷奇扑杀过去，穷奇口中吐出的火焰虽威力绝伦但却无法伤他分毫。
　　炎帝昔日再恐怖，如今也只不过是寄生于玄妖穷奇身上。
　　“给我滚下去。”林枫怒喝一声，翻起手掌，一股可怕的封魔之力蕴含在其中，猛的朝着穷奇拍打而出，轰的一声炸响之声传出，可怕的封魔力量轰在穷奇的身上，镇压封魔，直接将穷奇拍到了地上，让宫殿狠狠的一颤。
　　“你敢，本帝……”穷奇嘴中吐出一道怒吼之声，却见一股可怕的封魔威压从天而降，猛的轰在了他的身上，让他浑身剧烈颤抖。
　　昔日的大帝，还没有适应过来被一个曾经当做蝼蚁的人如此的欺凌蹂躏。
　　“管你是皇还是帝，如今，你就是我的妖。”林枫双手凝印，顿时一道道光华在他的双掌中飞舞，穷奇被那黑色的光华锁住，目光死死的盯着林枫凝印，脸色难看无比。
　　“吼……”嘴中发出一道兽吼之声，封灵，这该死的人类要对堂堂炎帝进行封灵，将他封在这畜牲的躯体中，以后他堂堂大帝，就只能拥有一具畜牲肉身。
　　他从那片空间出来，是因为得不到更好的肉身，才选择了穷奇，毕竟，穷奇乃是上古凶兽，也是极其的厉害，但穷奇毕竟是一头妖啊，而他，是大帝，在他看来这只是他的一个过渡而已。
　　“你再吼也没用。”林枫冰冷的说道，凝印的手掌当中释放出璀璨的光华，而他的嘴唇也动了起来，似乎在低吟着封灵口诀，手掌中的印也越来越快。
　　最后，化作阵道之光，是一极其玄妙的图案。
　　“封灵！”
　　林枫怒喝一声，双掌猛的一颤，随即轰的降临在了穷奇的身上，顿时，那股可怕的妖异光束瞬间砸落，仿佛是雷电般在穷奇的身上滚滚的闪烁，将穷奇整个身体都覆盖住。
　　“吼！”穷奇发出不甘的怒吼，仿佛那一道道光束都在颤抖，然而林枫又是一道封魔掌力轰了下去，将穷奇震得浑身发颤，随即那可怕的封灵光束直接没入了穷奇的体内，没入了他的脑海当中，透着可怕的封之气息。
　　封灵，将他的神念永远的封存于穷奇这具肉身当中，肉身在，神念在；肉身亡、神念死。
　　除非有朝一日穷奇能够破灵，否则，炎帝，就是穷奇。
　　“本帝要杀了你。”穷奇双眸怒睁，死死的盯着林枫，那股可怕的威严让林枫心神颤栗。
　　然而林枫的目光依旧寒冷。
　　“杀我，说了给你面子你是炎帝，不给你面子，我当你是畜牲。”林枫目光寒冷，又是一道封魔掌力轰在了穷奇的身上，将穷奇打得趴倒在了地上。
　　“吼！”束缚的光束消失，封灵结束，穷奇朝着林枫扑了过去，竟然不顾形象，张开巨大的嘴巴直接咬向林枫，状若疯狂。
　　“滚开。”林枫一脚狠狠的踹在了穷奇的身上，穷奇顿时又一次飞了出去。
　　大步跨出，林枫的身上释放着寒冷的气息，这家伙竟然还当自己是大帝，不好好的揍他一顿，以后绝对不会老实，林枫还指望他有大用处呢。
　　今天，他就暴虐一回大帝了。
　　穷奇不顾死活的再度朝着林枫扑去，堂堂昔日的大帝，虎落平阳，竟然受到这等羞辱，让他恨不得将林枫生吞活剥。
　　林枫的拳头猛的挥了出去，轰的又一次砸在了穷奇的嘴巴上，恐怖的肉身力量将穷奇砸得一阵眩晕，随即又见林枫脚步一跨，对着穷奇一脚狠狠的踹了出去，穷奇哀嚎一声，身体猛的撞击在了大殿的石壁上，让大殿狠狠的颤抖着。
　　一股封魔之力在手掌中绽放，林枫一步跨出，瞬间走到穷奇的身边，抡起一掌就狠狠的砸了出去，轰隆的一声，穷奇的身体蜷缩在那里。
　　“轰、轰、轰……”一道道可怕的拳头不断的朝着穷奇的身上招呼，将穷奇虐得没了脾气，气息微弱，软软的趴倒在那，他恨啊，竟然被一个蝼蚁人类如此欺凌。
　　“大帝、大帝、大帝……我让你要杀我。”林枫一拳拳轰出，没有半点留情，他要一次性让这炎帝好好接受现实，明白现在谁是老大，竟然还敢恐吓要杀他。
　　远处有人听到这边的战斗之声赶过来，发现林枫在暴虐穷奇，一个个很自觉的远远的退走了，心中暗暗感慨穷奇那家伙是怎么惹怒了林枫，真可怜，被揍得成了一头病猫，蜷缩在那里都一动不动了。


第0898章 说服炎帝
　　雪月国的皇宫当中，君王大殿在不断的颤抖着，一阵阵哀嚎之声此起彼伏，让远处听到的人群暗暗为穷奇默哀，悲剧的家伙。
　　仿佛过了很久这一波地震才停了下来，此时的君王殿中，穷奇软软的趴在地上，身上有着斑斑血迹，气息极其的微弱，提不起半点的力量，被林枫残暴的虐了一顿，彻底的萎靡了下去。
　　林枫拍了拍手掌，似乎依旧有些意犹未尽，如今的他浑身都是无穷无尽的力量，像是没有地方发泄，正好借助暴虐穷奇来发泄一番。
　　看着那气息微弱的穷奇，林枫冷冷的道：“大帝？那我便先收了你。”
　　说罢，林枫心神微动，顿时，一座宝塔从他的身上飞了出来，赫然正是能够收妖的雪妖塔。
　　趴在地上的穷奇目光看了雪妖塔一眼，瞳孔又是一凝，露出冰冷的嗜血之色，这雪妖塔中透着摄魂之气息，恐怕是专门收妖的宝物，这该死的人类，竟然又要用在他的身上。
　　只见林枫一道印决打了雪妖塔上，顿时雪妖塔中绽放出一抹摄人心魄的气息，缓缓的朝着前面飞去，将穷奇的身体笼罩住。
　　“先到雪妖塔里面去呆几天。”林枫冷漠的说了一声，顿时雪妖塔中传出一道道光束将穷奇笼罩，随即猛的一颤，竟仿佛有一股可怕的吞妖之力从中绽放出来，穷奇的身体微微颤抖了起来。
　　不能进去，绝对不能进入雪妖塔中，他昔日乃是大帝强者，自然看得出雪妖塔的不凡，这是一件非常厉害的法宝，能够收妖，若是他被雪妖塔吞入其中，以后怕是无法摆脱掉雪妖塔了。
　　想到这穷奇挣扎了起来，然而此刻的他气息微弱，被林枫虐得如此凄惨，哪里还有力量能够抵挡得了雪妖塔的吞妖之力，只见一道光华绽放，随即穷奇的身体消失在了远处，飞入了雪妖塔里面。
　　林枫看到这一幕微微一笑，立即就能感觉到雪妖塔中多出了穷奇，心神微动，雪妖塔缓缓的缩小，回到林枫的掌心处，被他收了起来。
　　这雪妖塔，的确是一件非常厉害的法宝，当初那雪妖将之附带那些天妖一起送给他的时候，其实就已经有保护他的意思，虽然对方恨他，但那都是为了梦情，雪妖根本就没有想过真正要灭他，反而帮他提升了不少的实力。
　　一日后，林枫才将穷奇给放了出来。
　　“吼……”穷奇竟然发出一声兽吼，朝着林枫扑了过去。
　　“轰！”林枫一巴掌拍了出去，将穷奇的身体甩了回去，在地上打滚，林枫的力量何其的强悍，随意的一掌都蕴含可怕的力道在里面。
　　瞬间就翻身起来，穷奇的眼眸冰凉，死死的盯着林枫，恨不得要将林枫杀死千万次。
　　“别这样看着我，以后你还要在我身边呆很久，也许是永远。”林枫笑了下，但穷奇的目光依旧无比的冰凉。
　　“本帝一定会要了你的命。”穷奇嘴中吐出一道人声，他一定要杀了林枫。
　　“那也要等你能要我命的时候再说。”林枫浑然不在意的道：“炎帝，穷奇乃是上古凶兽，你占据了他的躯体相当于将我的坐骑杀死，我本该将你抹杀掉才是，但我念在你昔日乃是一方大帝的份上不杀你，将这上古凶兽的躯体给你，你并不怎么吃亏，应该感恩才是。”
　　“轰！”
　　穷奇张开就是一团火焰吐出，这该死的人类，竟然说自己要对他感恩，太可恶了。
　　“我现在当你是大帝，你不要让你把你当成畜牲对待。”林枫脚步一跨，恐怖的火焰绽放，顿时穷奇嘴中吐出的火焰消失不见，而林枫的身上则透着一股冰冷的气息，仿佛一言不合又要将穷奇狠狠的虐一顿。
　　穷奇听到此话果然没有继续放肆，只是冰冷的盯着林枫看，硕大的眼眸一动不动。
　　“别这样看着我，你放心，只要你配合，我就会将你当大帝对待，与你一起成长变强，不会将你束缚在雪妖塔里面。”
　　林枫的声音似乎柔和了几分，对着穷奇道：“既然我们以后就绑在一起了，难免要碰到一些厉害的敌人，为了尽快提升我的修为实力，炎帝，你不如先传授几套天级以上的功法给我，让我好好修炼一番，实力强了也好助你变强，早日恢复大帝之威。”
　　“你是在做梦。”穷奇的嘴中吐出一道寒冷的声音，这无耻的混蛋，竟然还想要向他索要功法，难怪突然间变得这么客气。
　　“看来这家伙对我仇恨很深啊。”林枫感觉有些不妙，脑袋不停的转动着，这家伙现在虽然只是附身于穷奇的身上，但他可是昔日的大帝，拥有大帝的记忆，这记忆就是一无比丰厚的宝藏啊。
　　“走在一起即是缘，以后我们共同修炼，一起成长，何必如此吝啬。”林枫似乎一下子变得憨厚了起来。
　　穷奇也不说话，只是不停的盯着他，还想要自己帮他增强实力，然后这混蛋好压榨他吗？绝对不可能。
　　林枫看着穷奇的反应很是郁闷，道：“何必呢，你不传授我厉害的功法手段也行，不过以你昔日的强大，恐怖对于布置圣纹或者阵法一定非常的厉害吧，我在外面惹怒了一些厉害的仇家，随时可能会上门来寻仇，你有没有什么办法让他们进得来出不去。”
　　说话的时候林枫目光凝视穷奇，这才是他的目的啊，也是当务之急，神宫的强者随时可能会杀过来，一个大帝在这里放着不用，那绝对是暴殄天物。
　　“本帝当然有方法，布置圣纹或阵法这等小事在本帝的手中轻而易举，但是想让我为你做事，你做梦。”穷奇冷冷的说道，软硬不吃，恨透了林枫。
　　“闭嘴。”林枫突然暴喝一声，惊得穷奇眼眸一僵，目光惊愕的看着林枫，只见对方浑身释放着可怕的寒气，将他的身体笼罩住。
　　“说了当你是大帝你不要给脸不要脸，我不当你是大帝就当你是畜牲虐了，你曾经好歹也是傲视天地的强者，怎会这么愚昧，只要你对我有价值我自然会助你提升修为，将你封灵不过是为了把你留在身边，若是你没有价值的话，我不介意把你宰了，若是仇敌杀上门来，我死，你也必死无疑，我这条命没什么，你这昔日的大帝还没有成长起来就死了，就太可惜了。”
　　林枫怒喝出声，每一句话都直插炎帝的心脏，他的目光依旧寒冷的盯着林枫，恨不得将林枫吞了，但他也不得不承认林枫说的话是事实，林枫当他是大帝，将他封灵是因为他有利用的价值，否则的话，恐怕真会将他杀死。
　　林枫让炎帝自己思考了片刻，又开口说道：“你放心吧，怎么说你也是大帝，只要我能控制你就不会放着这么好的资源不用，也会助你变得强大，当然，前蹄是你不脱离我的掌控，所以你要让我尽快强大起来才是，这样我才会放任你也强大。”
　　炎帝依旧沉默，良久，他看着林枫的目光波动了下，说道：“你得罪的仇敌实力如何。”
　　“尊者，甚至可能是中阶尊武强者。”林枫开口说道，这家伙总算是松口了，看来他也明白现在他们绑在一起了，林枫如果要死，他也就必死。
　　“我虽然知道如何布置圣纹和阵法力量，但是我现在的实力根本无法布置得了，想要对付尊武的人，我需要大量的奥义之晶为媒介，才能够做到你所说的，否则我也没有办法。”
　　“奥义之晶！”
　　林枫目光一凝，随即点了点头道：“好，奥义之晶，我来想办法。”


第0899章 如入无人之境
　　荒芜的沙漠当中，一眼望不到尽头。
　　林枫站在这片沙漠之地，目光平视前方，在那里，有着一座浩瀚的宫殿，威严无比，透着无上皇者之气。
　　这宫殿，赫然正是玉皇殿，至于林枫所在之地，乃是那图卷当中封存的另外一片空间。
　　玉皇宫殿不能暴露在世人面前，但在这片空间当中，他能够无所顾忌的使用。
　　脚步朝着前方踏出，林枫目光严肃，直接朝着一扇龙嘴中跨去，如今玉皇宫殿为他所掌控，他当然可以轻易控制玉皇宫殿入口的开关。
　　光芒一闪，林枫消失在了荒漠空间，下一刻，他出现在了宫殿之中。
　　只是一瞬间，许多道目光汇聚到林枫的身上，这一刻的空间仿佛都凝固住了。
　　“林枫！”
　　“林枫……”
　　一道道愤怒的吼声传出，宫殿中的人群无论是天武还是玄武，都死死的盯着林枫，他们被囚禁在这里面没有自由，生不如死，林枫，他竟然敢出现。
　　“轰隆隆！”一道道可怕的气息绽放而出，杀意刺骨，都恨不得将林枫立即斩杀掉。
　　“你们想死吧。”林枫冷漠的喝了一声，犹如一道巨大的霹雳之声，震得人群耳膜一颤，盯着林枫，目光依旧寒冷无比。
　　“嗡……”人群的身影闪烁了起来，瞬间将林枫围住了，其中一人冷漠的道：“林枫，你竟然还敢进来，今日不放我们出去，就是你的死期。”
　　“雷莽。”林枫目光看向此人，他当然记得对方，北神宫的强者。
　　“你知道西绝天吗？”林枫冷笑的问了一声，让雷莽神色一凝，西绝天，他当然认得，西神宫的宫主。
　　“西绝天前日带着西神宫的一群强者前来擒拿我，被我全部斩杀了。”林枫冷冰冰的说道，让雷莽神色一僵，随即不信的道：“哼，大言不惭，你的实力虽然已入天武，但怎么可能杀得了我西神宫宫主，西绝天一击就能杀死你。”
　　“相反，我只用了一剑就将他斩杀。”林枫冰寒一笑，一股可怕的封魔力量在他的身上绽放而出。
　　咔嚓的一道声响传出，封魔石碑解封，一股恐怖的魔道气息疯狂的绽放而出，让众人感觉到了一股可怕的窒息之气。
　　“这玉皇宫殿早已经被我炼化，我掌控着这里的一切，我不杀你们，不代表不能杀你们，将你们囚禁于此，证明你们还有用，不要逼迫我杀你们。”林枫冰冷一笑，随即脚步朝着前方跨出，威风凛凛、昂首阔步。
　　感受到林枫身上绽放的滚滚可怕魔气，人群竟然一个个散开来，被林枫那股强大可怕的自信给震慑住，竟然真的让林枫走。
　　林枫也不客气，身体闪烁，逍遥步法使用而出，萧雅自若，极快无比，瞬间就消失在了人群的视线当中。
　　“不行，跟着他。”
　　有人喊了一声，顿时人群全部都闪烁了起来，朝着林枫追过去，不能被林枫唬住了，虽然那股魔意的确很强，而曾经见识过魔剑恐怖的雷莽，非常警惕，林枫在玄武的时候使用魔剑就毁天灭地，如今跨入天武的林枫若是魔剑再度出鞘，恐怕真的能屠戮一场。
　　逍遥步法迅猛无边，瞬息万变，快若闪电，而在玉皇宫殿当中，零散的分布在各个角落中的人群见到林枫出现都疯狂了起来，全部朝着林枫追过去。
　　他们被困在这宫殿当中，虽然到处都是宝，但这又有什么用，无法出去，他们就只有等死的份，而且那可恶混蛋经常颤动这玉皇宫殿，让他们的身体不断晃动，几乎想要疯掉。
　　很快，林枫闪烁的身影来到了彼岸桥之地，无数的奥义晶石安静的躺在那里，释放着一股股可怕的力量，与昔日相差无几。
　　“林枫，放我们出去。”
　　从林枫身后有吼声传来，无数道破空之声一起压迫过来了，气息可怕。
　　然而林枫根本就懒得理会他们，一股可怕的封魔力量不断在周身流转，手掌当中，也出现一股股封魔之力。
　　“轰！”
　　魔剑破空而出，顿时天地滚滚，一股震撼的魔气疯狂了起来，惊得所有人心头狠狠的一颤，好可怕的剑，林枫手中，怎么可能有这么可怕的剑。
　　北神宫的宫主北冥也到了，雷莽在他身边看到林枫竟然能够压制住魔剑的魔性，不由得目光一滞，难道林枫真的以魔剑斩杀了西神宫的宫主西绝天？
　　林枫目光转过，冷冷的扫了身后一眼，随即手握魔剑腾空而起，一剑斩在彼岸桥上，轰隆的爆裂声响传出，无数的奥义之晶冲天而起，林枫踏着逍遥步法冲出去，一股可怕的吸力从他的身上绽放，顿时那些奥义之晶全部被他席卷收入储物戒指当中，快到不可思议，就好似一阵风拂过一样。
　　做完这些林枫转身就是狂奔，魔气疯狂，对着人群怒吼一声：“都给我滚开。”
　　魔剑划过空间，仿佛要灭绝一切，人群全部疯狂的退避开来，无人敢挡，看着林枫踏着逍遥步法离开，转眼间又消失不见。
　　“不能让他跑了，否则我们迟早要死在这里面。”有人狂吼出声，人群全部追击林枫，但此刻的林枫化作一阵狂风，踏着逍遥步法，快到不可思议，等到他们追上的时候，林枫只是留给了他们一个冷漠的目光，随即就跨出宫殿当中。
　　看到林枫留给他们最后的一个冷漠眼神，所有人的心都降至冰点，寒冷刺骨，他们多么期望有机会出去，然而当机会来临的时候，他们就这么眼睁睁的看着机会流逝，所有人，都被林枫震慑住了。
　　人群当中，紫金龙王、段无道、北冥等一个个和林枫相熟的人都感觉自己的心还在砰然跳动着，但却只有无限的悔恨。
　　段无道目光无比复杂，昔日的他，曾经是雪月的天之骄子，太子无道，顺者昌、逆者亡，谁与争锋，那时候他看林枫如蝼蚁，然而如今的林枫，却根本懒得看他一样，冲入强者如云的人群当中如若无物，一声怒喝都给我滚开吓得无人敢阻，更可怕的是，他竟然能够压制魔剑了！
　　林枫他当然不会去想自己在里面走一遭会带给那些人多么强烈的心情波动，出现在荒漠中的他长长的吐出口气，早已经将魔剑收起，深深的呼气吸气，心神一动，玉皇宫殿化作一颗心脏，归入林枫手中被收起来。
　　他的目的已经达到了，奥义之晶，应该够炎帝那家伙用了。
　　脚步跨出，林枫走出了这片空间，然后再度将之封死。
　　径直找到了穷奇，直接开口道：“你要多少奥义之晶，要哪一类的。”
　　“你都给我，任何奥义晶石都可以，只要是奥义之晶在我手中，就可以发挥出最强的力量。”穷奇的声音中透着强大无比的自信，他昔日曾是大帝，只要给他材料，什么布置不出来。
　　不过林枫却并没有立即给他，盯着穷奇目光闪烁不定，让穷奇眼眸一僵，怒视道：“你不信任本帝。”
　　“不是不信任，你昔日是大帝，手段那么多，若是将这些奥义之晶拿去修炼怎么办。”林枫有些不放心的说道，鬼知道这曾经为大帝的家伙有多少厉害的神通手段，若是被用来对付他，那就更惨了。
　　“那你便不要再来找本帝。”穷奇愤怒的说了一声。
　　“别动怒，嘿嘿。”林枫憨笑了下：“你布置的时候我在你身边吧，正好可以学到一些，当然，炎帝若是愿意指导一番，更是感激不尽。”
　　穷奇沉默了，硕大的眼眸死死的盯着林枫，忍不住吐出几个字来：“指导你，做……梦！”


第0900章 可怜的大帝
　　皇宫的边缘之地，一人一兽低头脑袋，似乎在做着什么。
　　穷奇的利爪不断在地面上刻画着什么，那一笔一划虽然没有半点的力量在其中，但竟然让旁边的林枫感觉奇妙无穷，仿佛要深陷其中。
　　这穷奇以利爪刻画的纹路，就好似他所见到的圣纹轨迹，不过还没有将力量加诸在这纹路之上。
　　刻画的同时穷奇的身体不断的移动着，沿着皇宫的轨迹不断的刻画着一道道纹路，时而冷漠的扫视一眼旁边的林枫，随即又自言自语道：“本帝昔日随意挥手间便可刻画出奥妙无穷的力量，若是我恢复实力，尊者挥手间可灭，现在你这废物蝼蚁竟然让本帝一点一点的刻画。”
　　“我这不也是为了你我的安危吗，将整个皇宫都保护起来，有尊者过来，要一击必杀。”林枫憨厚的笑道，此刻让这家伙得意一下，不能丢他面子，心中暗骂昔日的大帝果然是一身臭脾气，高傲的要死，当然，这也只是角度不同，若是炎帝真的是大帝修为，本该如此性格，谁敢言他，只是如今虎落平阳……被他林枫欺负，悲哀。
　　“放心吧，区区尊者，等本帝将整个皇宫都刻上一层巨大的杀伐圣纹，来一个杀一个。”
　　穷奇傲然的说道，这时候他妈才有点尊严啊，以前几句话不和就要被林枫虐。
　　林枫也不接话，只是憨憨的笑着，同时目光一直盯着穷奇的动作，不过如今的他根本看不懂什么，圣纹的力量蕴含一种天地伟力，道的力量，此刻却平静如常，没有半点反应，就好似普通的纹路一样，但偏偏让他感觉极其玄妙。
　　穷奇并没有将奥义之晶放入其中，没有其它的材料，只有奥义之晶的话，就只好布置以奥义为引进行杀伐了，布置杀伐圣纹。
　　林枫那混蛋要保护整个皇宫，所以他不得慢慢的刻画着，在整个皇宫之外都走了一圈，刻画出无比巨大的纹路轨迹，将他们连在了一起。
　　一旁的林枫越看越心惊，将整个皇宫围住的整体圣纹，如此巨大无比的圣纹他还是第一次见，这该有多么强悍的力量。
　　圣纹本就是一种极其玄妙厉害的手段，普通尊者都不会刻画，如今，这家伙竟然刻画这么一巨大的圣纹，可想而知他昔日有多么的变态，不愧是大帝强者啊，好在现在的修为可怜，否则的话挥手间就能灭了他无数次，想到这林枫感觉有些恶寒，他竟然天天虐大帝，以后修为一定要在永远在他前面，不然会死的很惨。
　　将整个浩瀚的皇宫刻上一完整的圣纹，竟然只是用了几个时辰而已。
　　林枫看着穷奇那家伙竟然双踢扬起来，竟然和人一样拍着手掌，不由得翻了翻白眼。
　　“这么快就完了？”林枫弱弱的问了一声。
　　“这也叫快，本帝昔日挥手间就能做到的事情，如今竟然用了这么久。”穷奇狠狠的鄙视了林枫一眼，随即伸出一只利爪，道：“将奥义之晶拿过来，我要将奥义之晶刻入其中了。”
　　林枫很不情愿的将储物戒指给了穷奇，穷奇趾高气扬的接过，随即身上释放出一缕妖气，刻在那圣纹轨迹之上，顷刻间，那平淡无比的圣纹轨迹竟然亮了起来，妖气顺着那纹路不断的流走，瞬间将整个皇宫的外围给笼罩住。
　　穷奇取出一枚奥义之晶，随即以利爪直接塞入那纹路当中，林枫只见到奥义之晶直接渗入其中，光华一闪而没，消失不见，就好似从来没有出现过一样。
　　“这也行……”
　　林枫翻了翻白眼，这奥义之晶中可是蕴含着可怕的奥义力量，被穷奇塞入那刻画的圣纹当中，竟然直接没入到里面消失了，仿佛渗透进去了一样，太奇妙了，圣纹的力量果然强大，蕴含天地之道，现在的他无法理解。
　　圣纹刻画好之后，穷奇的动作快了许多，挑选着奥义之晶不断的塞入到圣纹里面，很快就做完了这一切。
　　光华消散，一切又都暗淡了下来，皇宫的周围，仿佛什么都没有一样，根本看不出任何的异常，那些刻画出的纹路都消失不见了，似乎从来就没有过。
　　林枫以神念之力去查探，竟然也什么都没有发现。
　　“不用试了，本帝刻画出杀伐圣纹，不触发的话尊者都发现不了，何况是你。”穷奇得意的说道。
　　“这么快就全部布置完了。”林枫憨笑了下。
　　“废话，难道你在质疑本帝，只要尊者一来，他就必死无疑。”穷奇不爽的道。
　　“不敢。”林枫笑得依旧很憨，对着穷奇伸出手，勾了勾手指头。
　　“干什么？”穷奇警惕的盯着林枫。
　　“储物戒指和奥义之晶，还给我吧。”林枫憨道。
　　穷奇对着林枫怒目而视：“混蛋。”
　　“给不给？”林枫的沉了下来，气得穷奇浑身发抖，这该死的蝼蚁、混蛋。
　　“看来要给你松松骨头了。”林枫揉动着手掌，傻笑了下。
　　“我布置的杀伐圣纹只会杀尊者，若是有其它天武强者进来杀戮，希望你应付得来。”穷奇怒视林枫，将储物戒指朝着林枫扔了过去。
　　“额……”
　　“……”
　　林枫瞬间无言，只杀尊者？能杀尊者不杀天武？
　　看着穷奇大摇大摆的离开，林枫立即追了上去，温和的笑道：“炎帝，你可是大帝强者，对付一些天武之人不过手到擒来，轻而易举之事。”
　　“滚！”穷奇高傲的道。
　　“炎帝，那些天武强者难道还敢来触犯你的威严，这不找死吗。”
　　“炎帝……”
　　远处不断的传来林枫的声音，此刻的他无比郁闷，失算啊，穷奇这家伙傲气一上来，懒得理他。
　　“炎帝，若是仇敌杀上门来我是会让你做先锋，到时候若是有什么差池……”
　　“混蛋！”穷奇的怒骂之声远远的飘荡而来，气得浑身发抖，这卑鄙无耻、过河拆桥的混蛋，竟然又敢威胁他，他恨不得将林枫给撕了。
　　……
　　林枫躺在石台之上，看着穷奇在那里不断的忙碌着，嘴中露出浅浅的笑意，眼眸不停的转动着，似乎在打着什么主意。
　　大帝强者啊，以奥义之晶刻画杀伐圣纹，扬言尊者来了都必死，这家伙的手段恐怕不知道有多少，若是能够套出一些来，让他将整个皇宫打造成一片修炼圣地，应该不是太困难吧。
　　不过那家伙脾气又崛又傲，不威胁到他的死要他做事恐怕不那么容易，他想要讨要几套厉害的功法修炼都没门，太郁闷了，身边有一尊大佛却不能用到，这感觉让人抓狂啊。
　　不行，以后一定要多从这家伙手中套出东西来。
　　可怜的穷奇还在那忙碌着刻画圣纹和阵法，林枫却优哉游哉的躺在那想着如何算计他。
　　过了一些时刻，穷奇将一切都做好来，冷冷的扫了林枫一眼。
　　“好了？”林枫目光闪烁了下，跳起来憨笑着问道。
　　“嗯。”穷奇点了点头。
　　“那东西……”林枫不大好意思的挠了挠脑袋，穷奇对这混蛋咬牙切齿，将储物戒指扔回给林枫，怒骂道：“本帝还会贪图你这点奥义之晶不成，在本帝眼中，这和普通的石头没什么区别。”
　　“那当然，你是昔日的大帝，不过这东西对我而言可是宝贝。”林枫笑了下：“你忙碌了这么久去休息吧。”
　　“嗯。”穷奇高昂着脑袋离开，身形一闪消失不见，很快，穷奇出现在了一个角落当中，张开巨大的嘴巴，竟然一口吐出了一些晶石，赫然正是奥义之晶。
　　可怜的大帝，竟然偷偷摸摸的在嘴巴里藏了几块奥义之晶！


第0901章 送死而来
　　“咔嚓！”穷奇将其中一块奥义之晶放在嘴中，直接咬碎来，咧着嘴，似乎很艰难般。
　　咔咔的声音不绝耳语，穷奇一点一点的咬碎，然后将奥义晶石不断的吞入嘴中，脸上露出丝丝痛苦的神色，这奥义之晶可并不是那么好吞的。
　　远处，林枫依旧坐在那，神识铺开来，穷奇所做的一切全部印入到他的脑海当中，不由得让他一阵愕然。
　　“这样也行？”那家伙，竟然生生的吞噬奥义晶石。
　　随即林枫苦笑着摇了摇头，任由穷奇吞噬奥义之晶，对方怎么说也是昔日的大帝，如今落得这般下场确实悲惨了些，林枫虽知道对方藏了奥义之晶，但也任由他去，不过那家伙口中傲的要命，说奥义之晶是破石头，却沦落到偷偷的藏着，让林枫怎么感觉有一股悲凉的气息。
　　吐出口气，林枫开始研究穷奇布置好的圣纹以及阵法。
　　而在同时，神宫那边，见西绝天久未归去，不由得派人查探，却听到一个无比震撼的消息，西绝天带领的西神功的强者，似乎全部死在了雪月国。
　　雪域，苍天帝国，位于雪域迷城以及雪月国的中间地带，此刻，在苍天帝国皇宫当中的某处大殿内，一道身影淡淡的坐在君王位上，然而此人却并非是苍天帝国的君王，相反，苍天帝国的君王，正坐在他的下首位置，恭恭敬敬，脸上透着一缕深深的敬畏之意。
　　此时，有一道身影来到大殿的门前，让那坐在君王位的人眼眸一闪，道：“进来。”
　　外面的身影脚步一跨，瞬间进入了大殿当中，对着那君王位上的身影躬身下去，非常的恭敬。
　　“雪月国传来消息，神宫的人并没有将林枫擒拿住。”
　　“嗯？”那人眼眸一凝，身上透着一股属于皇者的强大气势，目光闪动，神宫，连西绝天都派出去擒拿林枫，竟然没有得手？
　　“具体如何？”
　　“据说，前往雪月国的神宫之人，已经全部被杀。”
　　“全部被杀。”那强者眼眸又是一滞，竟然被杀，西绝天虽不算是神宫的绝顶强者，但在神宫当中，也是一方巨擘，管理四大神宫之西神宫，他竟然连一个天武境一重的人都没能拿下？
　　“天池有强者插手了？”
　　“没有听说有天池的人出现在扬州城，听说是林枫联手他身边的一些天妖击杀的。”那人恭敬的回应，得到这消息后他也同样非常疑惑，林枫，到底是如何做到的，竟然将前去的神宫之人全部留在了扬州城。
　　那君王之位上的强者沉默了下，随即长袍挥动，冷冷的开口道：“西绝天这一丝，神宫的尊者自然插手，若是被尊者得到林枫，我们想要再插手就没有那么容易了，通知下去，出发，前往雪月，我玉天皇族先祖之宝藏，岂容他人插足。”
　　“是。”那人恭恭敬敬的退下，他们悄悄的来到雪域，神宫还以为自己做得神不知鬼不觉，其实，一切都在玉天皇族的掌控当中，只有他们知道那秘境当中有什么，他们先祖玉皇的宝藏，没有任何的势力会比他们玉天皇族更想得到。
　　他们本来打算西绝天一旦得手，就要经过这里，他们再截杀西绝天，擒下林枫，然而如今西绝天竟然失败了，神宫可能会派遣尊者出手，而他们想要从尊者手中夺人，就不那么容易了。
　　没有过多久，苍天帝国的皇宫当中，有一行身影闪烁离开，这些人身上一个个全部都透着深不可测的气息，极其的强大厉害。
　　然而，在他们离开不久，又有一行身影出现在皇宫外面，目光扫视着那浩荡离去的身影。
　　这些人是身上披着龙袍，威严不凡，赫然竟然全部都是东海龙宫的强者。
　　以林枫为中心，雪域，似乎在上演着一出螳螂捕蝉、黄雀在后的好戏，他们都认为自己下手够快，却不知道自己早已经被人盯住。
　　玉天皇族盯着神宫，而东海龙宫隐隐知道一些玉天皇族和秘境皇者墓的联系，因此，他们知道玉天皇族不会放弃，一直盯着玉天皇族。
　　而所有人最终的目标，都只有一个，林枫，或者说，林枫身上可能拥有的重宝。
　　当然，实际上没有人知道林枫到底得到了什么，他身上有什么，他们凭借的，只有自己的猜测，真正知道真相的人，失踪的失踪，死的死亡。
　　而对于林枫本人而言，他并不知道此刻有那么多的强者都在盯着他，但他也明白怀璧其罪的道理，所以他才会让炎帝刻下圣纹，将浩瀚的皇宫保护起来。
　　除此之外，接下来的几天林枫软硬兼施，终于又要炎帝帮他做了不少事情，改良了下小九宫聚元阵，让整个皇宫充满了浓郁到可怕的天地元气，不仅如此，如今的皇宫当中还有着许多专门用来修炼的宝地，其中蕴含着不同的意志力量，乃是穷奇以意志之晶布置而成，可以帮助武修更快的领悟意志的力量。
　　林枫亲自感受过这些修炼宝地的玄妙，心中感慨万分，如今这皇宫当中拥有极其浓郁的天地元气，又有这么多的修炼宝地，以后在这皇宫中修炼，修炼速度绝对能突飞猛进，这就是资源所带来的力量，当然，通过这些手段得到力量人，没有他这种依靠自己稳扎稳打修炼的人根基扎实。
　　因此林枫也告诫皇宫中的人，如果能够自己领悟修炼，就尽量不依靠外界的力量，实在不行，再借助修炼宝地，这样对修炼更有好处。
　　这一日，皇宫当中一处风景优雅的院落当中，林枫坐在一张椅子上，雪玲珑乖巧的趴在他的肩头。
　　而在他的身前，欣叶正拿着画笔，时而朝着林枫这边看过来，手中握着的画笔不断在刻画着。
　　很快，一副美丽的图画出现在了人群的面前，小雅蹲在那幅画前，看着欣叶画出的画卷，眼睛一闪一闪的，灵动纯美。
　　“欣叶姐姐，画的真美。”小雅发自内心的感慨了一声，林枫的肩头，雪玲珑唰的一声跳了出去，扑到地上，也看着那一幅图画，灵动如仙的眸子透着一丝丝迷蒙之意，好美，这幅画中，青年随意而坐，静静的享受着一份难得的安详，周围优美的精致为衬托，而俊逸青年的肩头，那美丽小妖的雪白身躯，仿佛是神来之笔，一人一妖，刻画得如此的协调，仿佛他们本来就属于一体。
　　雪玲珑扑到欣叶的身上，用美丽的小爪挠着欣叶的美丽脸蛋，欣叶甜美的一笑，看了肩头的雪玲珑一眼，道：“梦情姐姐，你永远都是最美的。”
　　雪玲珑脑袋晃动着，继续挠着段欣叶，非常的可爱。
　　林枫笑着站起身来，看着那幅美丽的画，脸上露出一抹柔和的笑意。
　　“林枫，滚出来。”
　　就在这时候，一道雷霆大喝将此刻的温馨气氛打断来，这一声大喝仿佛蕴含着可怕的力量，震颤着皇宫当中人群的耳膜，这一刻，所有人都听得清清楚楚。
　　林枫的目光微微一凝，抬起头，冰冷的寒芒扫了一眼远处的方向，眼中闪过一道冷光，透着一抹抹杀意。
　　“终于来了么！”
　　林枫心中低语，他已经等很久了，终于有人送上门来让他宰杀了。
　　“欣叶、梦情，你们在这里不要出去。”林枫笑了下，欣叶她们都点了点头，随即林枫脚步一跨，朝着那喝声传来的方向闪烁而去。


第0902章 强者的末日
　　片刻之后，林枫脚步虚空，来到皇宫之外，此时，一行浩荡的身影傲立于苍穹之上，这些的人身上，都透着一股寒冷的气息，极其的强大，仿佛要将人群冻僵来，因为林枫，他们神宫四大宫，东神宫的宫主、北神宫的宫主以及一群神宫的强者前往秘境，失踪不见了身影。
　　西神宫的人由西绝天带领，浩荡的来到扬州城，如今也无影无踪，据说，已被林枫所杀，四大神宫，如今独剩南神宫势力没有受到损失。
　　“林枫。”
　　当神宫之人看到林枫的刹那，顿时一股股寒气朝着林枫扑面而去，让林枫身体能够清晰的感受到那股冰凉。
　　神宫人群的为首之人林枫见过，赫然竟是曾经对他有过一次指点的尊者，当初雪域大比之后，他们进入神宫当中，有幸得见尊者，便是眼前之人。
　　“林枫，多日不见，你竟已杀我神宫三位宫主，你说我该如何对你。”这尊者的声音中透着一抹寒冷之意，林枫坦然的看着对方，不卑不亢道：“前辈，你应该了解，林枫所谓，皆是迫不得已，被人所迫，我若不杀神宫之人，神宫之人，要我死，我有选择吗？”
　　“好一个没有选择，你杀我神宫如此多人，我必然无法宽恕于你，那你，是不是也要杀死我？”这尊者盯着林枫，每一句随意的话音当中都蕴含着一股威严之气息，不怒、而威。
　　“前辈也知道我没有选择，然而，前辈与我虽只有一面之缘，但也算是对我有指教之恩，我并不想杀前辈，因此，还是希望前辈自行离去吧。”林枫缓缓开口，似乎在说着一件极其平常之事，然而他的话，却是让神宫之人眼眸全部凝在了那里。
　　听林枫的意思，似乎……是他不想杀尊者？让尊者自己离去？
　　好嚣张的家伙，简直可以称得上猖狂没有边际。
　　就连那尊者的目光也凝在了那里，看着林枫的目光有些奇怪。
　　“你就如此自信？”尊者看着林枫，林枫，竟然说他不想杀自己。
　　“我林枫自问行事坦荡，与神宫为敌也非我所愿，但神宫一再逼迫我才有今日之局，对于前辈，除却与神宫的恩怨，我们并不仇恨，因此我林枫并不希望与前辈为敌，更不想将前辈诛杀于此，因此，还请前辈离开吧。”
　　林枫声音坦荡，没有卑微、没有自傲，只是平静的说着。
　　“看来你在秘境当中真得到逆天重宝，西绝天他们前来全部被你诛杀，如今面对我这尊者依旧夸下如此海口，到死是什么杀伐重宝，能让你这般自信，我倒是想要见识一番。”尊者朗声说道。
　　“嗯？”神宫的其他人听到此话神色一凝，目光盯着林枫，尊者所言似乎的确有理，西绝天带领西神宫的人前来竟然被诛杀，再加上林枫此话不像是伪装的自信，很可能他得到了可怕的杀伐重宝，威力绝伦，这一刻他们许多人都对林枫重视了起来。
　　“前辈，我言尽于此，若你一意孤行想要诛杀于我，那我也不可能再言情面，必会斩杀与你。”林枫坦荡说道。
　　尊者看着林枫叹息一声：“可惜北冥昔日有眼无珠，铸成大错，否则我真不愿与你为敌，然而如今你站在神宫敌对面，为了神宫，我必要诛杀于你，正好，皇者攻伐重宝，我也想要见识一番。”
　　“既然如此，随你吧。”林枫不再多言，他们各自都站在自己的立场之上，他自问无愧于心便行，若是对方执意要诛杀他，那即便被杀也怪不得他林枫。
　　那神宫尊者并未立即动手，此时他的目光看向周围之地，淡漠的说道：“看来诸位都已经早已盯上了我神宫，既然都到了，就不必藏头露尾了。”
　　他的话音落下，远处，一道道破空之声传来，随即许多道身影一齐降临于虚空当中，出现在了雪月皇宫的上空。
　　这些人一个个气息强大，脚踏虚空，随意一战便给人以傲视天地之感，然而他们并非是属于同一批人马，而是分立于两方。
　　“玉天皇族、东海龙宫，看来，你们盯我神宫不少时间了吧。”神宫尊者冷漠的说道，玉天皇族和东海龙宫，竟然每一方势力都出动了一位尊者，可见对林枫有多重视，看到他们神宫尊者已经明白，对方早就盯上了他们，只是一直隐藏于幕后，想要让他们神宫做嫁衣。
　　然而眼见他亲自前来，这些人才终于无法淡定的隐藏在幕后，也一个个亲身前往这里，就怕他先一步将林枫夺走。
　　“呵呵，强大的攻伐圣物，我也想要见识一番，自然要亲自前来。”东海龙宫为首之人身披龙袍，不怒自威，盯着林枫的目光透着丝丝异彩，他也认可神宫尊者的猜测，林枫，一定拥有厉害的攻伐重宝。
　　“还有我。”玉天皇族目光炽热，他猜测，玉皇殿，很可能出现了，林枫进入过其中，一定是如此。
　　他很想知道，在先祖留下的大殿当中，到底有什么，还有在秘境当中，又到底发生了什么，皇枫拥有玉皇殿的地图，为何会输给林枫，这一切，都是谜，只有林枫能够揭开。
　　“神宫、东海龙宫、玉天皇族。”林枫冷漠的寒芒扫过这些人，眼眸中杀机凌厉：“有朝一日凌云时，我会一一拜访，答谢你们对我林枫之恩。”
　　“面对三位尊者，你竟然还能想着凌云之日，我真不知该说你自信过强还是愚昧无知，即便你借助重宝的力量，又岂能对付得了尊者。”东海龙宫的尊者声音冷漠：“随意一击，就能让你死无葬身之地。”
　　林枫冷漠的扫了他一眼，目光充斥着鄙夷：“你东海龙宫不少人和我说过类似的话，然而，他们都已经死无葬身之地了，下一刻，也许就轮到你了。”
　　说罢，林枫豁然转身，朝着皇宫深处闪烁而去。
　　“哪里逃。”东海龙宫的尊者冷哼一声，顿时踏入皇宫当中，手掌一颤，一股吞噬天地的恐怖力量出现在他的手掌当中，狂风阵阵，撕裂空间，这一吞噬之力，仿佛要将整片空间都吞入其中。
　　“杀！”几乎在同时，玉天皇族的尊者和神宫的尊者都不甘落后，瞬息踏入皇宫，身后的强者紧随其后，朝着林枫追击过去，他们倒是要看看什么重宝，能够让林枫抗衡三位尊者。
　　尊者之力量何其强大，威严绽放的这一刻，整个浩瀚的皇宫都被这股可怕的威严笼罩在里面，天地萧瑟，一股令人窒息的气息压迫着皇宫，让无数人心神在颤抖，有些恐惧。
　　尊者，杀来的人群当中有三位可怕的尊者，这传说中的强者，如何斗？
　　然而就在这时候，皇宫的周围，仿佛有一道道纹路轨迹亮了起来，释放出璀璨的光华，只是短暂的片刻，一股夺目的耀眼之光冲天而起，将天地笼罩，整片皇宫的空间，全部被这股可怕的光束笼罩在其中，外界的一切仿佛都被割断。
　　“吼……”
　　“轰！”
　　“咻、咻……”
　　狂风呼啸、火焰怒吼，冰霜冻天，剑气破苍穹、在皇宫当中，一股毁灭的力量绽放得如此的突然，如此的可怕，只是短短的一瞬间，整片天地都疯了起来，全部都是无穷无尽的可怕杀伐之气。
　　“怎么回事？”
　　那三位尊者神色瞬间大变，露出大骇的神色，在他们绽放力量的瞬间就感觉到自己的气息被锁定住了，被那无穷无尽的杀伐奥义锁定住了。
　　毁天灭地的火焰焚烧而来、撕裂一切的利剑割裂刺杀过去、可以绞杀空间的风暴朝着他们卷来，全部都是杀伐奥义，这一片空间，在这一刻仿佛要湮灭掉。
　　“噗咚、噗咚……”无数人群的心脏开始跳动，那些天武之人由刚才的自信变得骇然，尤其是那些靠近尊者身边的人，处于毁灭风暴的中心，他们感觉自己的身体已经要被撕裂成粉碎了。
　　“这是什么力量？”许多人疯狂的吼出声来，怎么可能会这么强。
　　“完了……”他们的心瞬间从意气风发降落到无底深渊，完了！


第0903章 无尽恐慌
　　“咚、咚……”皇宫当中，那些仰望虚空的人群心也在颤抖，他们雪月的皇宫，何时拥有了如此可怕的力量？这一刻，仿佛要将天地都毁灭掉。
　　“圣纹，这怎么可能。”那狂暴的空间中心传来一道惊恐的吼声，区区雪月国的皇宫，竟布置了圣纹杀伐阵，引动无穷奥义，杀伐毁灭一切。
　　“林枫！”
　　“林枫……”一道道怒喝之声从风暴中心传出，却见林枫神色漠然，淡淡的看着那虚空中的毁灭风暴：“尊者，一样要死。”
　　话音落下，无尽的湮灭之光绞杀过去，惨叫之声传出，那片空间的风暴几乎什么都看不到了，只有毁灭的空间，这圣纹杀伐阵，由许多奥义晶石镶嵌在其中，对奥义的力量有所感应，只要尊者踏入，想要动用他们的奥义力量，瞬间就会将圣纹触发，所有的毁灭之力将全部朝着他们而去。
　　当无穷杀伐绽放的那一瞬间，三位尊者，全部被撕裂掉，魂飞魄散，他们临死之前，有恐惧、也有不甘，他们曾经天赋异禀、他们昔日有过无数荣光，才能在有朝一日踏入尊者之位，受人膜拜，然而，无数年来的修炼，一朝梦碎，性命葬送于此，死了一个天武的青年手中，人之一生，就如一场梦，幻灭得如此突然。
　　除了三位尊者被杀伐风暴直接毁灭掉以外，凡是靠在他们身边的天武强者，遭受池鱼之殃，即便不是毁灭风暴的目标，但处于风暴中心的他们，连杀伐余波都无法承受，同样被撕裂死亡。
　　圣纹杀伐阵触发的短短瞬间，整个局面曾惊天逆转，三大恐怖势力来人，瞬息死伤无数。
　　当毁灭的风暴渐渐平息下来，虚空当中少了许多强者身影，即便剩下的未死之人，也一个个都受伤不轻，目光骇然的看着那些消失的身影。
　　死了，就这么都死了！
　　当他们的目光转向林枫的时候，一个个神色冰寒，目光赤红，杀意凛然。
　　“卑鄙。”一道冰冷的声音从其中一位强者嘴中吐出，雪月的皇宫当中，竟然隐藏着如此可怕的杀机，即便尊者跨入，也唯有死亡一途。
　　“三个中品帝国的霸主势力，来到我区区雪月皇宫，三位尊者以及如此众多天武强者，要杀我林枫一个天武一重之人，你竟然还有脸说我卑鄙，你们的嘴脸，也太丑陋。”林枫冷漠回应，成王败寇，若是没有这可怕的圣纹杀伐阵，被毁灭的就是他了。
　　那些天武强者看了一眼渐渐消逝的光华，那股毁灭的力量似乎不见了，难道只有一波？
　　“杀！”有一人怒喝出声，朝着林枫杀过去，却见林枫的身体一闪，步法逍遥，瞬间出现在另外一处地方，在那里有不少人呆在那，月梦荷、林海他们，都站在其中。
　　“杀了他，那股力量似乎消失了。”人群怒喝一声，都朝着林枫杀伐过去。
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　一道道可怕的力量绽放而出，然而在他们力量绽放的瞬间，地面之上，又是出现一道道璀璨的光束，让他们身体猛的一颤。
　　“嗤、嗤……”毁灭的光束朝着他们的身体刺杀过去，将他们的身体直接洞穿来，一道道身影从虚空当中坠落，瞬息死亡，这一次不像是刚才那股毁灭力量，而是无比精准的杀伐光束，谁一旦释放真元力量，立即触发杀伐光束，被瞬杀。
　　又仅仅是一刹那间，那些进入这里面来杀林枫的人，身体全部从虚空当中坠落，那后面剩下一些没死的人一个个张了张嘴，震惊无言，身体都在微微颤抖着。
　　依旧是那么一瞬间，但却有多少人灭多少人，他们发现，里面的人群一个个都很安静的站在其中，身上没有一点气息波动，都没有释放真元力量，这让他们意识到了，谁在这里释放力量，立即就要触发毁灭之光，被抹杀掉。
　　这雪月的皇宫当中，布置着可怕的杀伐阵道，谁进入其中，就必死无疑。
　　林枫嘴角含笑，缓步的走上前去，看着那虚空当中的身影，还剩下五人，三大可怕的势力，在两个呼吸的时间，几乎被抹杀一空，就只剩下了五个人，这就是大帝布置的杀伐圣纹力量，太可怕了，林枫此刻心中甚至在想，看来以后要对那家伙好一点啊。
　　“看来那家伙虽然恨我，但并不真想要我的命。”林枫心中了然，否则以这可怕的圣纹杀伐力量，若是穷奇不告诉他的话，很可能他都会被阴。
　　“各位前辈，不知道还要不要杀我林枫。”林枫含笑看着五人说道，身上没有半点的气息，那五人也和林枫一样，将气息全部收敛，不敢随意释放分毫，他们不知道什么时候就将那股杀伐之力触发了，然后被撕裂毁灭掉。
　　听到林枫挑衅的声音，他们一个个目光冰凉，死死的盯着林枫，恨不得将林枫撕碎来。
　　“看来各位并不想与林枫计较了。”淡淡的一笑，林枫讽刺说道，几人心中有怒火燃烧，却不敢释放出来。
　　尊者死了，比他们强大的天武强者死了，现在他们在想，要不要现在退走。
　　这雪月国的皇宫全部都是杀伐危机，恐怕谁来都杀不了林枫了，他们不明白，林枫是如何布置这么可怕的力量的。
　　“不过，诸位大势力的高人虽不愿跟我计较，但林枫却是有仇必报，所以……杀！”林枫一声怒喝，逍遥步法瞬息踏出，朝着一位天武强者狂猛的轰出一拳，毁灭的力量轰得空间都在颤抖。
　　“嗯？”
　　几人双眸怒睁，林枫，竟然突然间释放了自己的力量，他知道哪里能够释放哪里不能，但他们却不知道，不敢轻举妄动。
　　“轰！”
　　毁灭的一拳直接将一天武强者轰杀，那人看到林枫动手想要做出反应已经来不及了，他把所有的力量气息都收敛了起来，如何还能躲得过林枫的雷霆一击，一击必杀。
　　另外四人看到这一幕立刻释放出自己的真元力量，无比警惕的盯着林枫，却见林枫杀了一人之后就退回远处，笑看着他们，像是什么事情都没有发生一样。
　　“还有四个。”林枫憨笑了下，顿时另外四人眼眸一僵，他们的心中，都生出了一股恐慌之意。
　　怎么办，此时此刻，他们该如何选择！
　　来的时候，他们将林枫视作蝼蚁，然而现在，他们都将林枫看做了恶魔，那灿烂的笑容落在他们的眼中，却成了噩梦。
　　“林枫，等我回去召集宗门强者而来，必然让你死无葬身之地，将你整座皇宫都毁灭。”一人冰冷的威胁说道，随即他的身体缓缓的后退，似乎是在为自己的逃走找一个冠冕堂皇的理由。
　　“毁灭我皇宫？你东海龙宫来多少，就要死多少，你，也不例外，杀！”
　　林枫一声怒喝，随即一股可怕的妖气冲天，那人豁然转身，就看到几头巨大的身影疯狂的朝着扑杀过来，他的身体瞬间后退，只有退，浑身的气息疯狂释放。
　　“嗤……”一道杀伐光束射杀而出，直接刺入他的眉心当中，摧毁一切，他的身体瞬间僵硬，随即无力的下坠，又是一强者、死。
　　“还剩三人。”林枫一笑，看着那剩余的三位天武强者。
　　那三人的心脏在噗咚的跳动着，又死了一个，三股可怕的势力联袂而来，转眼间，就死得剩下了他们三人，他们的心在颤抖。
　　“动手、杀！”林枫喝了一声，那扑杀过来的雪鹰又朝着一人杀去，那人强大的气息绽放，然而就在这时候，一道嗤嗤的响声传出，无穷无尽的剑意瞬间没入他的身体，将他绞杀。
　　艰难的回过头，他看了林枫一眼，随即不甘的朝着下空坠落下去。
　　“两人。”林枫含笑数着，剩余的两人，已经感觉自己快要奔溃了，这种恐惧感，让他们想要发疯，又死了，就剩下两人！


第0904章 杀入神宫
　　雪域、迷城，仿佛被一层迷雾所笼罩，而此时，在这神秘的雪域迷城当中，有一位平凡的老人踏入其中。
　　一位老人的身影闪烁不休，每一次闪烁间都仿佛跨越很远，快到令人不可思议。
　　“嗯？”路边之人目光一闪，睁大了眼睛，他们明明看到刚才有一道幻影在身边掠过，但仔细去看，却又发现什么都没有，空无一人。
　　很快，一位老人来到了虚空当中，滚滚的云层翻滚不休，老人踏着云波，来到了一处地方停下来，没有任何言语，只是随意看了一眼，随即安静的呆在那里，稳稳的立于虚空当中。
　　似乎是过了许久，在老人的面前，云层疯狂的翻滚了起来，随即，虚空当中，竟然出现了一扇门，有一道身影出现在那里。
　　这身影看到老人不由得目光一凝，冷漠的问道：“你是什么人？可知道这里是哪。”
　　老人没有说话，脚步一跨，直接进入其中，那人似乎想要阻止，然而他却发现自己的身体僵硬在了那里，根本就无法动弹，等到老人身影消失的时候，他的身体，渐渐被寒冰所冻结住，被寒冰直接封杀。
　　老人进入这片空间当中，当即被人发现。
　　“站住。”一道道怒喝之声对着两人喊出，许多身影滚滚杀来，竟然有一位不速之客敢来他神宫。
　　然而便在此时，雪花缓缓的在虚空中飘动，空间当中，突兀的刮起了一阵冷风，寒风所过之处，空间冰封，将一切都封住冻结。
　　老人的脚步不断的朝前走着，不发一言，然而那股冰封天地的气息却仿佛会跟着他们的身体而流动，咔嚓的声响不断的传出，漫天的雪白冰霜仿佛是人一样会行走，所过之处，所有的一切都冰封住，无一例外。
　　“咔嚓、咔嚓！”那些上前而来的身影瞬间被寒霜侵蚀，身体冻结，被寒冰封入其中，化作透明寒冰当中的一尊尊雕像，一动不动。
　　没有人能够逃脱，只要老人走过的地方，就全部被冰封住，远处的人群骇然，吓得一个个心神狂猛的战栗，好恐怖的强者，这老人，竟然直接杀入他们神宫，要将他们浩瀚的神宫都冰封住。
　　“快，通知尊者。”人群疯狂了起来，看到无数身影被冰封住，没有人敢再上前送死，无论是谁去阻挡，还未等他们靠近老人，立即就会被封住，成为那冰封世界中的一尊雕像。
　　一股恐慌的气息在神宫当中蔓延，无穷无尽的寒意铺满整个浩瀚的空间，人未至，寒气先到。
　　无数强者破空，朝着远处看去，当他们看到远处那冰封世界的时候，一个个变得骇然失色，没有人敢去阻拦，那老人到底是谁，竟然如此的可怕。
　　而这样的一位强者，孤身一人，此刻竟然杀入他们神宫当中。
　　人群隐隐感觉到，他们神宫，正在经历一次前所未有的危机，这人走入神宫，冰封世界，这是要将他们神宫彻底毁灭啊！
　　神宫当中，无数天武强者纷纷前来，有人想要阻止，然而即便是高阶天武之人，他们来了，就再也无法逃脱，这老人脚步跨出的时候，冰封天地的奥义瞬间将他们笼罩，随即冰封的世界当中，多出了一尊尊雕像。
　　那些尊者，终于被惊动、即便是在闭关修炼的神宫尊者，也被人打断，结束了闭关，竟然有人，来灭神宫。
　　老人闲庭信步，仿佛是在随意的散步般，无比轻松，但他每一步踏出，就会让神宫的人心脏跳动一下，他们，是要将整个神宫彻底的冰封住吗？
　　“到底是哪位朋友前来我神宫做客，也不事先通知一声，让我等未曾相迎。”此时，遥远之地，有一道声音朝着这边而来，让神宫的人群心头一喜，尊者，他们神宫终于出动尊者了。
　　很快，一道长袍身影飘然现身，浑身释放者可怕的气息，挥手间风暴卷起，仿佛有无数飓风朝着冰封的世界咆哮过去，要将寒冰割裂。
　　“无名之人，不足道哉，不过神宫也并非什么禁地，我要来便来，何须要通知谁人。”老人平静的说道，脚步没有停下来，依旧稳稳的朝前跨步，淡漠的声音中透着一股无与伦比的自信，神宫，他要来就来，需要通知吗？
　　“朋友未免也太不将我神宫放在眼里了。”那神宫尊者迎面扑来，狂风肆虐，天地肃杀，无穷无尽的风朝着老人的寒冰绞杀过去，咔嚓的声音传出，寒冰被绞碎裂。
　　远处的人群心头一喜，尊者出手果然便是不凡，瞬间将那冰封天地的寒意都破碎掉，希望能够挡住老人，甚至将他诛杀，竟然如此的猖狂，独自一人杀入神宫，这简直是藐视他神宫无人。
　　看到那迎来扑来的飓风，老人神色无比淡然，直接朝着那恐惧的飓风跨去，无穷无尽的冰封寒意绽放而出，当老人靠近的时候，那一股股飓风停止了咆哮，在那股寒意当中被冰封住，连毁灭的飓风，一样冰封。
　　冰封的奥义、要冰封整个世界。
　　那尊者神色一凝，老者不善，这老人竟然敢杀入他神宫，实力果然恐怖。
　　“龙旋杀！”神宫尊者怒喝一声，双手舞动，顿时狂风化龙，在老人的身周，化作一股股撕裂的风暴，从四面八方扑向老人，要将老人撕裂掉。
　　“冰封！”
　　老人的嘴中只是吐出两个字，恐怖的冰封奥义将那一头头风之怒龙都封住，让那神宫尊者神色僵硬无比。
　　好可怕的奥义力量，对方对奥义的领悟，比他要深刻很多。
　　“咔嚓、咔嚓！”在神宫尊者的周围，天地开始冰封起来，恐怖的奥义要将他这尊者也冻结在里面。
　　脸色一变，他的脚步一跨，一掌轰在一块冰封的空间当中，手中出现一道无比可怕的漩涡，绞杀着冰封的空间，顿时在那巨大的寒冰之上，出现一道道裂痕，仿佛随时可能破碎掉。
　　几乎在同时，老人的脚步同样跨出了，一道飘然的掌力轰在了冰封空间的另外一端，空间狂猛的一颤，一股无形的冰封力量从八面绞杀过去，瞬间将那神宫尊者包裹在里面。
　　那尊者脸色大变，毁灭的风暴将他身体都笼罩住，然而老人的手掌猛然的一颤，咔嚓的声音不绝于耳，冰封的空间开始钻入他的手掌当中，他的掌心仿佛有着一股可怕的吸力，吞噬着寒冰，吞噬一切，只是瞬间，寒冰连带着那神宫尊者的身体一起朝着他的手掌吸附过来。
　　“杀！”神宫尊者化作的毁灭风暴冲天，天昏地暗，然而老人手掌猛的一握，轰在了飓风之上，冰封的奥义渗入龙卷风暴当中，顿时风暴上凝结成一层层寒冰，缓缓的停了下来，那神宫尊者的身体，也随着风暴一起被冰封，惊骇愕然目光出现在他的双眸当中。
　　“诛心！”老人手掌拍动，顿时咔嚓的一道声音传出，那神宫的尊者脸色瞬间惨白，心脏被冰封。
　　“裂！”
　　老人手掌一握，顿时神宫尊者冰封的心脏开始如一块寒冰一样破碎裂开，那神宫尊者的眼眸当中，出现了一抹绝望之色。
　　“死吧！”老人一掌拍出，那被冰封的龙卷飓风也如同一块寒冰一样，被老人的手掌穿透破碎，那恐怖的掌力轰在了神宫尊者的脑袋上，被冰封的脑海和神念，都化作了冰块般，在这一道恐怖的掌力当中碎裂掉。
　　远处，神宫之人的心脏在跳动着，几乎无法呼吸。
　　一名神宫的尊者，被老人当场诛杀！


第0905章 两个消息
　　“吼！”
　　远处，一股狂风怒号而来，萧杀一片，携恐怖之威势，惊天动地。
　　又一名尊者来了，这尊者看到同伴竟然被一外来之人击杀掉，浑身透着无穷无尽的杀伐之意，竟然有人冲入神宫杀人，如入无人之境，甚至连尊者都斩杀掉。
　　老人抬起头，朝着那边淡淡的扫了一眼，浑身肃穆，这一刻的他仿佛融入到这片冰封的天地当中，那噗咚跳动的心脏，仿佛与天地的韵律结合在一起。
　　“大道无情，天璇撼天。”
　　老人人未动，一股恐怖的天地之势滚滚扑出，这一刻他就如天地的掌控者，天地自然的力量，随着他的呼吸而动。
　　“镇！”
　　一道怒喝之声传出，老人朝着虚空拍出一掌，顿时整片天地空间都动摇了起来，宛若惊涛骇浪，要将整片天地掀翻。
　　“轰、轰、轰……”空间爆裂开来，无穷无尽的天地威压辗压而出，那到来的尊者人还未到，就感觉浑身猛然一颤，心脏跳动，随即，一股大道的力量朝着他辗压，这一刻他感觉辗压过来的不是攻击，而是整片天地自然的无尽威压力量，无比狂霸的毁灭力量穿透而来，轰在他的身上，他的脸色瞬间变得惨白。
　　毁灭的气流辗压得他的身体都扭曲起来，调动全部的力量拼死抵抗。
　　“杀！”老人一步跨出，瞬间降临他的面前，朴实无华的掌力轰杀而出，这一次，是真正的杀伐掌力。
　　“轰隆隆！”人群被震得翻到在地，口吐鲜血，脸上露出无比骇然的神色，再看那到来的神宫尊者，被这一掌拍飞了出去，浑身狂颤，身体震裂，魂魄震碎，瞬息死亡。
　　老人目光扫视人群一眼，这一刻的他似乎不再平凡，仿佛是俯瞰天地的绝世强者，睥睨天下，刚才那道掌力，仿佛真要撼天。
　　一个眼神，便惊得神宫之人心头狂颤不止。
　　“我来是告诉你们神宫，我天池弟子，岂容你们随意欺凌，再有下一次，便不再是我一人独来。”老人的嘴中吐出一道身影，随即长袍飘动，身影瞬息消失，直接闪烁离开。
　　“天池！”
　　人群眼眸一凝，知道了老人的身份，竟然是天池之人，这老人，好霸道，杀入他们神宫，诛杀强者无数，甚至，将两名尊者斩杀。
　　远处，一道道风暴狂猛的卷来，又有两位尊者赶来，当他们看到有两位尊者被人击杀的时候，一个个脸色都彻底的沉了下去。
　　“我们去追。”一位尊者猛喝出声，另一人微微点头，就要去追杀老人。
　　“等等。”此时，一道冷声传出，那两人的身形立即止住，回过头看着来人，露出一抹敬色。
　　“你们追上去也是死路一条。”来人开口说了一声，让两人的目光一僵，而其他神宫之人也都心神骇然，那天池老人，难道真的那么恐怖？两位尊者追杀过去，也是死路一条？
　　在他们心中，尊者，是神圣高高在上，然而他们却忘记了，尊者之间，也有不同的等级，境界差距，即便同为尊者，实力相差也可能非常大。
　　“我神宫，从没有受过如此耻辱。”其中一位尊者冰寒说道，被人杀入神宫当中，冰封一切，天武玄武之人死了不知道多少，尊者死了两个，从此之后，他神宫的名声将尽毁。
　　“想要赎回耻辱，就提升实力吧。”来人心中何尝不怒，盯着那消失的身影冷冷的道：“几百年前，天池出现过两位绝世天骄，分别为天玑峰的峰主和天璇峰的峰主，两人视乾域无数强者如无物，后来，两人一起离开天池，去追求大道，将天玑峰一脉和天璇峰一脉留给了他们的弟子，天玑峰的传人，也就是如今的天池领袖天玑老人，实力强悍自不用说，另外一人则为如今的天璇峰领袖，此人低调内敛，许多人甚至以为他修为差劲，却不知道他在刚踏入尊者的时候就曾经击杀过三名尊者联手，而刚才来的人，正是他。”
　　那两位尊者听到此言心头一颤，刚成为尊者，就斩杀三位尊者联手？此人竟如此可怕？
　　说话之人扫了两人一眼，道：“你们想问我为何知道对吗？那被杀的三位尊者中，其中一人，是我的师兄。”
　　两人心头噗咚的跳动了下来，感觉无比压抑，被杀之人竟有一人是眼前之人的师兄，那么时隔多年，刚才杀来的人，现在实力有多强？
　　“难道此事就如此算了？”其中一位尊者冰冷说道。
　　“当然不会，神宫如今已经是千疮百孔，禁不起折腾了，我会禀明主上，从此去除四大宫主之分，从此神宫，只有主上一位宫主。”这人冷冰冰的说了一声，随即长袍挥动，闪烁离开，他也恨不得将对方击毙。
　　……
　　雪月国、扬州城，皇宫，最后剩下的两人想要逃跑，然而其中一人误入杀伐阵中，被绞杀死亡，至于另外一人，林枫没有杀他，放他离开，让他将消息带出去，他要让那些人从此之后，都不敢踏入这皇宫半步，谁来谁死。
　　林枫他不可能一直呆在扬州城，因此他需要有人将消息传出去，震慑所有势力，这样，他才能安心离开。
　　没有过多久，雪月轰动，雪月国新的皇宫，连尊者进入都要埋骨在那里，入则必死。
　　尊者，是何等的强大，他们遥望的恐怖存在，然而却因为想要诛杀他们雪月国的君王林枫，永远的留在了雪月，埋骨于此。
　　不仅是雪月国，很快，这消息震撼乾域，神宫、玉天皇族、还有东海龙宫，三大霸主级别的势力，由尊者带领强者杀入雪月，想要擒杀林枫，然而，林枫依旧安然无恙，而三位尊者以及所有强者，全部被灭，唯有一人，是被林枫放出来，才得以幸免不死。
　　雪月国的皇宫，拥有一极其可怕的杀伐大阵，入则必死，无论是尊者还是天武强者，踏入其中，将没有任何的用武之地，只有死一途，一时间雪月国这一小小的国度，在乾域都出名了，无人不知。
　　然而另外一同样震撼的消息也如狂风卷过般，传遍乾域，这消息虽然被封了一段时日，但天下没有不透风的墙，依旧是传了出来。
　　在神宫等势力前往雪月国追杀林枫的时候，有一位天池强者，独自一人，杀入神宫当中，斩杀天武玄武强者无数，灭掉两位尊者，随后飘然而去，在神宫杀戮一场，光明自大的离开。
　　据传言，此人乃是天池的领袖天玑老人，为了林枫，才杀入神宫，不准神宫再欺凌林枫。
　　也有传言，此人乃是天璇峰的领袖人物，林枫拜入天池，便是加入了天璇峰一脉，成为天璇一脉的传人，神宫的人数度追杀林枫，天璇峰的峰主为护弟子，终于一怒之下杀入神宫，让神宫便鲜血染红。
　　但无论是哪一则传言，都与林枫脱不了干系，而且，两个震撼的消息，也都与林枫有关。
　　这一场巨大的风波，似乎是秘境开启之后的延续，现在依旧有人在猜测，前往秘境的人只有天池的人还活着，其他人消失不见，那一日，到底发生了什么震撼之事，这谜底，谁能解开？
　　两则震撼的消息过后，乾域一时间仿佛平静了下来，没有人再敢轻举妄动，雪月国的皇宫他们进不去，尊者也是死，而天池又在开始报复，维护林枫，许多势力都开始顾忌。
　　然而宁静的背后，永远都会隐藏更恐怖的风暴！


第0906章 天池危机
　　天池，皑皑雪山，纯净的白雪不断的从虚空中飘洒落下，构成一幅美丽的画卷。
　　此时，天池雪山的外围，那象征着天池雪山的巨大天池上空，突然出现了三道身影，这三人凌空踱步，潇洒无边，在天池之上停留。
　　这三道身影，分立于三个方位，其中一人身披龙袍，给人的感觉便是高傲、狂妄，他站在那，仿佛所有人都要听从他的指令。
　　而在他的身边，一人则披着干净高贵的玉天皇袍，此人身上，则有着一股若有若无的皇者之气，高高在上，似乎无人能够与他争锋，他就是皇。
　　最后一人，气息最为平静，身上披着的是一黑色长袍，长袍之上刻着一幅幅奇妙的图案，但他随意站在那，却给人一种极度危险的感觉。
　　“东海龙宫龙主、玉天皇族端木皇子、神宫灭情宫主，三位驾临我天池，不知有何指教。”此时，一道身影远远的传来，随即有七道身影联袂而来，这七人，赫然正是天池七大雪峰之七位峰主，眼前三人一齐现身天池，他们如何还能不出现。
　　东海龙宫龙主，乃是东海龙宫领袖，而玉天皇族，向来以皇者后裔自居，他们的领袖，从来都是自称皇子，意为皇者后裔、皇子，而灭情宫主，则是神宫的领袖。
　　乾域，三大霸主势力的领袖人物，齐聚天池，天池七大主峰的领袖人物，当然要现身一见。
　　“天玑峰主，昔日，你天池弟子林枫，杀入我东海龙宫，诛杀我龙宫弟子，藐视我龙宫之人，今日我来此地，是来向诸位要人的。”龙主淡漠的说了一声，然而林枫与东海龙宫之间的仇怨，岂止是诛杀了一个段无涯那么简单。
　　“前往秘境之人，几乎全部消失，唯独天池之人回来，我来此，是想要问天池讨一个说法。”端木皇子冷道。
　　“天璇峰领袖，你为林枫杀入我神宫，斩杀神宫无数强者，并将两位尊者击杀，此时，还请天池给一个交代。”灭情宫主声音寒冷无比。
　　三人，咄咄逼人，问神宫讨人，或者讨要说法，但他们的目的，实则相同。
　　“龙主，林枫与你东海龙宫那弟子早有仇怨，甚至你东海龙宫还曾派人帮助过那弟子击杀林枫亲人，林枫为报此仇，将那人诛杀，何错之有，现在你问我要人，抱歉。”天玑老人回复龙主。
　　随即，他的目光看向端木皇子：“至于端木皇子的话更无道理，乾域各大势力前往秘境夺宝，生死有命，你们的人死了，我天池的人活着，你便问我天池讨教说法，岂非可笑至极，你要的说法，没有。”
　　“至于灭情宫主，你神宫能派人追杀我天池弟子，我天池难道作壁上观不成，你想要什么交代。”
　　天玑老人声音强硬，目光扫视三位霸主人物：“三位若是为此而来，可以回去了，无论是要人还是要说法，我天池都给不了。”
　　“天池，好威风。”神宫宫主冷笑说道：“好不容易天池有今日的强盛，如今天池如此胡作非为，莫非是想要天池重回以前不成。”
　　“灭情宫主若是想要复仇的话，大可带人杀入天池，我倒要看看天池是会回到以前，还是你神宫从此除名。”天玑老人眼眸闪过一道锋锐之芒，直视灭情宫主，对方竟然威胁天池，他岂能示弱。
　　“很好。”龙主冷笑一声：“看来如今天池已经目空一切，视乾域各大势力如无物了，既然如此，我们三人这便告辞，他日再来拜访。”
　　“走吧。”端木皇子淡淡的说了一声，三人长袍挥动，瞬息消失在了天池，看不到他们的身影。
　　在他们离开之后，天玑老人眉头微微皱了下，随即长袍挥动，道：“这些时日都不要离开天池了，好生修炼，尽量提升一点修为。”
　　“恩。”众人都点了点头，看来天池，有一场危机啊。
　　“哼。”就在此时，一道冷哼之声传出：“一个林枫，触怒三大势力，而某人竟还为弟子出头杀入他人宗门内部，自以为是，为天池引来祸端。”
　　雪尊者眉头一挑，扫过说话之人，正是天枢子。
　　“你是我天池之人吗？”雪尊者冷冷的说了一声，让天枢子目光一僵，指着雪尊者道：“你……”
　　“够了。”天玑老人喝止住天枢子：“欲加之罪，何患无辞，重宝惑人心，即便没有一切事情发生，该来的还是会来，林枫既是我天池弟子，就当要保护于他，天枢子，你不要忘记，天池的信仰。”
　　“更何况，即便三大势力联手，我天池何惧，我不信他们敢发动毁灭之战，那样的话，他们恐怕也将从乾域霸主中除名。”说罢，天玑老人长袍猎猎，御空离开，东海龙宫、神宫还有玉天皇族竟会联手，这也是他未想到之事，三个霸主势力，为了宝物，为了对付天池这股阻力，他们走到了一起。
　　一日后，乾域有消息传出，九霄剑门的弟子外出行走之时，被人冰封诛杀，传言杀他们的人竟是天池之人。
　　随即，又有消息传出，逍遥门有弟子，被人冰封杀死，传言，又是天池之人。
　　一时间，整个乾域关于天池的传言四起，天池目空一切，如今崛起于乾域，想要成为乾域绝对的霸主，天池的弟子杀东海龙宫的人、天池的峰主杀入神宫，藐视乾域所有大势力，想要登临乾域绝顶。
　　接下来，又有消息传出，东海龙宫、玉天皇族以及神宫将在乾域的无忧古城召开万宗大会，号召乾域所有宗门势力，一起讨伐天池，另外，问天池要一个公道，当初前往秘境，为何只有他们天池的人活着，其他人全部失踪不见踪影，天池，必须要有交代。
　　这震撼的消息一经传出，立即得到九霄剑门、逍遥门等霸主势力响应，随即又有许多次一等的实力宣布加入万宗大会，要一起讨伐霸道无道的天池。
　　乾域，开始沸腾了起来，万宗大会，讨伐天池，而且瞬间竟有无数宗门响应。
　　虽说所有人都清楚的明白，醉翁之意不在酒，然而，无数人都想要去碰碰运气，分一杯羹，这对很多次一等的势力而言，何尝不是一次机会。
　　一股强烈的危机，从乾域的四面八方，扑向天池，许多人甚至已经开始谣传，天池，这次要完了，没想到神宫他们竟然会想出这等恶毒的手段，利用人群的贪婪心理，要召集乾域的力量对付天池，这样的话，他们也不至于去靠自己的力量和天池拼得两败俱伤，那对他们有害而无一利。
　　而在这时候，遥远的雪月国，有一道脸色微有些蜡黄的病态身影踏出了扬州城，此人正是林枫，在他的坐下，是上古凶兽穷奇，这妖兽在乾域没有露面过，而且他也很久没有驾驭穷奇了，除了雪月国的人知道这是他的坐骑外，极少有人知晓。
　　一头漂亮的雪白小妖趴在林枫的肩头，时而在林枫的脸上挠动两下。
　　凶兽穷奇的眼睛时不时的瞟向林枫的肩头，眼中竟会闪过贪婪之色。
　　“彭！”一巴掌狠狠的甩在了穷奇的脑袋上，让穷奇发出一声低吼，林枫冷冷的道：“我警告你，你只有敢动她分毫，我会将你剥皮抽筋。”
　　“不动便不动，我堂堂大帝，岂会看上她雪玲珑。”穷奇怒道：“还有，此次本帝带你出去闯荡九霄大陆，你对本帝尊重一点。”
　　林枫狠狠的鄙视了穷奇一眼：“你那点心思别以为我不知道，以你对大陆的了解，恐怕知道不少好地方，是想要借助我的力量带你去吧，不过你最好别指望太多，还是老实的听我的话。”
　　“吼……”穷奇愤怒的低吼了一声，郁闷无比，他的确需要借助林枫的力量，他如今是一头妖兽，不可能四处乱跑，恐怕会被别人抓去奴役。


第0907章 骄傲的青年
　　乾域的一座城池当中，林枫停下脚步，来到城中的一家酒楼，点了几个小菜，桌上则放着几壶焚元烈酒。
　　如今他又是孑然一身了，在雪月呆的最后几天中，林枫留下了不少好东西，而且火老和药老也回到了皇宫，林枫开炉炼丹，炼制了一些厉害的丹药，其中就包括了天丹造化丹，帮助几位老人重塑胫骨，改善天赋。
　　欣叶很想要跟林枫一起出来闯荡，但林枫很清楚不适合，外面的世界危机四伏，无数人想要杀他，而只要他这一离开雪月国，很快人群就会将那小小的国度遗忘掉，没有人会去找雪月国的麻烦，林枫很清楚，那些人的目标是他。
　　韩蛮等人各自出去闯荡大陆了，林枫饮着焚元烈酒，不由得想起了幽幽和君莫惜他们，不知道几位兄弟闭关修炼得如何了，有尊者指导，应该随时可能突破天武了吧，本来他们的天赋就很强大，而且又都到了玄武九重修为。
　　穷奇也趴在桌上，竟然用爪子扣住酒壶，给自己倒酒喝，引得酒楼中的人群一阵愕然。
　　好有趣的妖兽，竟然还要喝酒。
　　林枫倒也没有在意，只是白了穷奇几眼，不过这昔日的大帝也够可怜的，就让他潇洒一点。
　　“穷奇。”就在这时候，酒楼当中传出一道略显惊讶的低呼之声。
　　“竟还真是上古凶兽穷奇，没想到竟能在这种小地方遇到。”又有一道声音传来，显然是有人认出了穷奇。
　　穷奇抬起头，目光冷冰冰的扫了那几人一眼，露出一抹人性的蔑视，让那几人目光一凝，其中，一白衣公子浅笑道：“这穷奇，有意思。”
　　人群纷纷朝着那出现在酒楼中的人群看去，立即生出不凡之感，三人，都是器宇轩昂，尤其是那为首的青年，白皙俊逸，身材修长，是一个非常漂亮的美男子，而在她身边，一穿着碧绿长裙的女子，面容精致，非常的美丽，在她的脖子上佩戴着一闪烁的晶玉，一看便不是凡物。
　　即便是在跟随在青年身后的一位黑衣青年，身上同样透着一股凌厉之意，三人往那里一站，便仿佛成为了绝对的主角，要盖过所有人的光芒。
　　“竟然是凶兽穷奇。”许多人诧异的看了林枫身边的穷奇一眼，没想到那微有些病态的男子，竟然能够得穷奇为坐骑。
　　那白衣青年缓步走向林枫，那女子贴着他，而黑衣青年则静静的跟在后面，三人一起来到林枫身边。
　　“这穷奇，可否交易给我。”此时，白衣青年对着正在低头饮酒的林枫说道，他的目光不经意间扫了一眼林枫的肩头，那雪白的小狐似乎也非比寻常，不过他却看不出来有什么异常。
　　原来雪玲珑，她也通过一种手段，变幻了身体，化作普通的雪狐，不让人看出异常，这是她母亲一直嘱咐的。
　　林枫抬起头，看了一眼这三人，三人都很年轻，但修为，赫然竟全部都是天武，这让林枫心中露出一抹疑惑，难道乾域天才这么多，似乎不大可能啊，随意在一家酒楼中饮酒，竟然就能碰到三位。
　　“抱歉，想必你也知道穷奇的珍贵，我不会用来交易。”林枫浅笑回应了一声，这青年站在那居高临下，如论是他还是他旁边的美丽少女，身上都有一股傲气，林枫猜测，应该是哪个恐怖大势力的天才，否则的话，乾域哪里有那么多的天才，随意就能碰到三个，尤其是这白衣青年，修为更是天武三重，足以让他都为之震撼了。
　　“你放心，我不会亏待你的，你有什么要求可以提，意志之晶，或是天极功法和武技都可以。”白衣青年随意说道，声音淡漠，让酒楼之人为止心惊，意志之晶，还有天极功法，在青年的口中，竟然说得如此的轻松。
　　“果然。”林枫心中一笑，看来他猜测的没错，只是不知道对方是哪一股势力中的天才，竟然将意志之晶和天极功法说得如此轻松。
　　“若是朋友想要喝两杯可以，交易穷奇之事，不必再言。”林枫淡笑着道，直接拒绝。
　　“若我一定要他呢？”青年见林枫几度拒绝于他，声音也微冷了几分，一个天武一重之人，他愿意以宝物与对方交换，已经算是很给对方面子了。
　　“见好便收，能得到宝物交换也算是你的福分，何必自讨没趣，若是你想要一些改善体质或者能让你容貌变得好看的丹药，我也有。”青年身旁的少女声音轻柔，颇为动人，然而那讽刺之声却又格外的刺耳。
　　酒楼中许多人都饶有兴致的看着双方的争斗，和神骏的白衣青年相比，脸色蜡黄带着病态的林枫确实显得比较丑陋。
　　林枫的目光随意的朝着少女瞥了一眼，淡淡的笑道：“为何看到你这副嘴脸，美酒都变得如此无味了，喝酒果然要看面对什么人，若是美女相衬，则酒香而醇，反之，在饮之无味，难以下咽，就如此刻。”
　　“嗯？”少女听到林枫的话目光一凝，脸色不大好看，林枫，竟然讽刺她相貌丑陋。
　　“给你一次机会，交易穷奇，并收回刚才的话。”白衣青年俯视着坐在那饮酒的林枫，声音变得高傲了起来，身上无不透着一股高人一等的气息。
　　林枫微微摇了摇头，随即自顾的饮酒，没有再理会青年。
　　“和你这般淡然之人，却是少见，不过淡然者皆有超凡实力，不知你的实力到底如何。”青年倒也没有动怒，含笑说道，随即拉着少女的身体走开来，来到林枫对面的一处酒桌上坐下来，而那黑衣青年，却依旧站在那一动不动，身上释放着一股凌厉之气，杀意中含着几分血气，此人在不久前，应该有过杀戮。
　　“若是你刚才答应少爷的交易，也许便有机会结识少爷，可惜你却错过这莫大的机遇，也许这就是你的命吧。”黑衣青年冷漠的说道，仿佛与那青年结识，就是林枫莫大的荣幸。
　　“以你少爷的性格，不结识也罢。”林枫摇头道，继续饮酒，浑然没有在乎这同样为天武境一重修为的青年。
　　“不知好歹。”黑衣青年吐出一道声音，随即脚步一跨，顿时身上有一股锋锐无比气息朝着林枫扑去，那凌厉的杀意仿佛来自尸骨血海当中，要让人心神颤抖，不敢和他战。
　　“嗯？”林枫眉头微皱，这股气息已经算是非常凌厉了，而且透着一股摄人心魄的意志力量，此人应该非常擅长攻伐，染鲜血无数。
　　而且，他的速度极其的快，只是一瞬间，可怕的掌力就朝着林枫的面门劈出，就好像是无比锋锐的利刃一样。
　　一个下人有如此震撼的实力，这让林枫微有些好奇青年的身份了。
　　林枫脚步一颤地面，顿时身体随着座椅一齐后退，黑衣青年身体如狂风，瞬息逆转，继续朝着林枫攻伐过去，速度快若闪电，脚上的步法竟极其的玄妙。
　　林枫手掌举起，一掌劈出，顿时轰隆的碰撞之声响起，黑衣青年感觉手臂一麻，目光不由得微微一僵，林枫手掌中的力道，好强。
　　坐在那的白衣青年也微露出一丝惊讶之色，对黑衣青年的实力他很清楚，对付一名普通的天武一重一点问题都没有，手掌能轻易撕裂妖兽，但竟然被林枫一掌劈退了。
　　“你看若是将你收为手下，让他跟随于我，如何？”白衣青年对着女子低声道，竟想要将林枫收服。
　　“此人桀骜不驯，我不喜欢。”少女撇了撇嘴，摇头说道：“杀了吧。”
　　林枫，竟然敢羞辱她相貌丑陋。
　　“好，我便听你之言，让他死便是。”白衣青年随意笑道，仿佛一句话就定夺了林枫的生死。


第0908章 异武魂
　　此时，黑衣青年再度朝着林枫伸手探去，顿时空间一颤，一股可怕的撕裂力量将林枫的身体笼罩住，仿佛他周围的空间都要被撕扯裂开。
　　林枫面无表情，又是朴实无华的一拳轰了出去，要比力量，他会惧谁。
　　“轰！”两人的力量碰撞在一起，林枫只感觉一股撕裂的力量要将他的拳头都毁灭掉，手臂当中，有一股力量狂猛的移动着，这一抓之力，要废了他整条手臂。
　　林枫的手臂猛的一颤，一股可怕的力量将那股毁灭的撕裂力量压制住，同时拳上的力量绽放，咔嚓的声音传出，对方的手掌裂开。
　　“滚。”林枫脚步往前一跨，咔嚓之声不断，黑衣青年嘴中发出一声低沉的嘶吼，身体爆退，狠狠的撞击在了酒楼的墙壁上，轰隆一声巨响传出，墙壁被撞击破碎，整个酒楼都在颤动，而黑衣青年的左手扶着自己的右手手臂，那条手臂软软的垂了下去，似乎抬不起来了。
　　“实力不错，但是就这点修为，我轻易就能灭你。”白衣青年淡淡的说了一声。
　　林枫目光一转，落在白衣青年的身上，淡淡的道：“虽然你的修为比我高，但是对付你这种只知道乱吠的人，我一只手都能镇压，将你击杀。”
　　两人的话音针锋相对，目光在虚空当中碰撞，白衣青年的身体缓缓的站了起来，一股劲风拂过，咔嚓的声响传出，他身前的酒桌碎裂掉。
　　“我会让你知道，何谓大言不惭。”白衣青年身体漂浮而动，一股可怕的气息朝着林枫压迫过去，空间都被绞杀。
　　林枫眼眸一颤，顿时火焰滔天，一股可怕的火焰力量疯狂的绽放，仿佛要将整座酒楼焚毁。
　　这一刻人群远远的躲避开来，逃到酒楼的边缘地带，即怕波及到，又舍不得逃走。
　　“五重的火焰意志，天赋马马虎虎。”青年冷然一笑，在他的身后，一股狂暴的黑色风暴升起，一道道纹路在疯狂的旋转着，那黑色的风暴中心，竟然有一个妖异的泉眼，风暴，围绕着这泉眼疯狂的旋转着。
　　“嗤、嗤，咔嚓……”
　　这风暴出现的刹那，顿时酒楼的人群全部感觉到了窒息的之意，轰咔的爆裂之响不断，酒楼碎裂，被瞬间摧毁掉。
　　林枫只感觉一股可怕的绞杀之气朝着他压迫过来，几乎压得他无法喘息，那毁灭的风暴，似能毁灭一切。
　　可怕的火焰意志力量，竟然被风暴压制，被绞杀、蚕食，这让林枫眼眸微微凝固，紧紧的盯着那股可怕的风暴。
　　“武魂，这是武魂。”林枫眼眸一滞，他终于又看到了厉害的异种武魂了，以前他接触的对手当中，只有少数的人拥有非常厉害的武魂，比如拥有尊者血脉力量的段无道和段无涯，封印之门武魂便非常的厉害。
　　然而，武魂的力量和血脉有很大关系，以前尊者血脉后裔的人比较少，因此他看到的大多都是非常普通的武魂，而眼前的青年，拥有异种武魂，显然身上也流淌着强者血脉的力量。
　　这股力量通过武魂绽放，绞杀空间，压制意志力量，毁灭的黑色风暴只是看一眼便让人心神颤抖，很可怕。
　　“没见过吗，弱小的蝼蚁，哪里会知道大陆的浩瀚广阔，武魂力量的神奇，更不是你能想象的，我说过，灭你，轻而易举。”此时酒楼在无形的力量之下被摧毁掉，白衣青年和林枫都站在外面，周围无数人群围观，看到那可怕的武魂风暴力量，心神都一阵颤抖，好可怕的武魂力量。
　　“这种人何必跟他废话，杀了就是。”白衣青年身后的少女冷冷的说了一声，蔑视林枫。
　　“好。”青年应了一声，心神微动，顿时那可怕的风暴离体而出，绞杀空间，毁灭意志，一股绞杀的风暴疯狂的朝着林枫而去。
　　林枫脚步后退，那股绞杀的好可怕，即便以他的肉身力量，都隐隐感觉不能硬抗，林枫知道，他可能遇到恐怖势力中的天才了，这种天才，可不会像以前那些天武境二重三重的人那样，可以轻易的灭杀掉。
　　“天霖少爷。”就在这时候，几道喊声传出，只见有一行身影朝着这边看来。
　　白衣青年目光转过，看向那些人，对着他们点了点头。
　　那边的为首之人看到白衣青年竟在与人战斗，不由得挥了挥手，他身后的人群立即会意，将林枫围住，将这片空间都封锁掉。
　　“天霖少爷，这等小人物何必要你轻易动手，那不是太抬举他了。”那为首之人对着白衣青年恭敬的说道：“门主让我特意来这里接少爷，若是来晚还望天霖少爷莫怪。”
　　“没事。”白衣青年摆了摆手，随即他身后的风暴消失，没入他的身体当中，顿时空间当中那股可怕的绞杀力量瞬间消散于无形，让许多人都感觉松了口气，刚才，他们有种窒息的感觉，那风暴若是绞杀他们，能将他们瞬间杀死。
　　“天霖少爷，门主正在等候，至于此人他们自会对付，何必劳烦天霖少爷出手。”
　　“好，此人得罪了我心爱的女人，杀了他，那头妖兽穷奇，帮我带来。”白衣少年指着妖兽穷奇说道。
　　“没问题。”那人点了点头，随即对着其他人道：“照着天霖少爷所说的做。”
　　“可悲的家伙，哪里知道天有多高，错过了机会，你连忏悔的机会都没有。”白衣青年蔑视林枫，无比高傲，在他眼中，林枫就是蝼蚁。
　　转过身，白衣青年拉着少女随那前来迎接的人一起离开，而周围的人群却议论开来。
　　“逍遥门的，这些前来迎接之人，乃是逍遥门的强者，那他们口中的门主，岂非是逍遥门门主。”许多人窃窃私语，心中惊叹。
　　“那青年不知道是什么人，竟然让逍遥门的门主亲自派人前来迎接，好大的面子。”
　　众人讨论起来，不经意间的目光看向林枫，这家伙不识好歹，竟然和别人那等身份之人作对，差点被当场杀死，不过此刻被许多天武强者封住去路，也一样是死路一条吧。
　　“倒霉的家伙。”酒楼中的人微微摇头。
　　“对了，这青年出现在这里，甚至还迎来逍遥门的强者亲自相迎，不知道是不是因为无忧古城的万宗大会。”
　　“对，肯定是这样，无忧古城距离这里不远，那人很可能是为万宗大会而来。”
　　人群的谈话都清晰的落入到林枫的耳中，没想到这群围住他的人竟然是逍遥门的人，还有，万宗大会，又是什么？
　　此时，一道道可怕的气息朝着林枫绽放，那些围住林枫的人要动手杀林枫了。
　　目光扫了人群一眼，这些人的修为不弱，甚至还有天武四重的强者，将穷奇收了起来，林枫的身体遽然间冲天而起。
　　“哪里逃。”一道大喝之声传出，林枫竟然还在他们手中逃走，做梦。
　　却见林枫的身体如风般闪烁，迅猛无比。
　　“哼！”这些人冷哼一声，脚步跨出，逍遥步法极其玄妙，林枫还想要逃脱。
　　林枫的目光瞥了人群一眼，脚步一踏，逍遥步法使用出来，顿时身体变得轻灵潇洒，飘逸逍遥，瞬间将他们甩开。
　　那些人的眼眸全都一惊，目光都凝固在了那里，这是，他们逍遥门的逍遥步法！
　　林枫，竟然也会逍遥步法，而且似乎比他们更加的熟练，领悟得更为透彻。
　　“追！”一道怒喝之声传出，这些人全部都疯狂的朝着林枫追去，一定要问问此人的逍遥步法从何而来，然后再击杀。


第0909章 汇聚无忧城
　　林枫的逍遥步法出自真正的逍遥古经，再加上本身的悟性强大，这一使用出来顿时比这些真正的逍遥门弟子使用还要厉害，即便修为不如他们，但速度却丝毫不必那些逍遥门的强者要慢。
　　没有过多久，林枫便闪烁来到了一偏僻的荒芜地带，眼中闪过一道寒芒，他的速度放缓了些。
　　“哼，哪里走。”身后传来滚滚的喝声，破空之音不断，许多道身影疯狂的卷来，杀意绽放。
　　然而就在他们靠近林枫的身后，林枫的身体豁然间转过，手掌出现一块巨大的封魔石碑。
　　“杀！”怒喝一声，封魔石碑轰杀而出，林枫身影如闪电，瞬息降临在跑在最前方的两人身前，两人前进之势还未止住，就看到可怕的封魔镇压力量轰杀过来，不由得脸色大变，但此刻已经逃不及了。
　　“轰隆！”
　　巨大的碰撞之声传出，林枫的恐怖力量再加上封魔石碑的辗压之力，那两位强者直接被镇杀，瞬间被灭。
　　林枫冷眼扫过其他人，脚步一跨，再度朝前遁走，如今隐匿身份踏入乾域，在人多之时不便使用自己的全部力量，这样很容易被人认出来，因此他刻意将这些人引来这里，然后一个个镇杀。
　　“封魔石碑，他手中有封魔石碑，小心点。”有人喝出声来，逍遥步法再度踏出，继续追杀林枫，但此刻他们却谨慎了许多，不敢如刚才一样莽撞。
　　心神一动，在林枫的手中出现了一柄血色长剑，其中的血气极其的浓郁，让后面追杀的人群眼眸又是一僵，这股剑气，似乎非常强大。
　　林枫的身上，一股股可怕的剑道之气开始绽放而出，那前方的身影，整个人渐渐化作一股锋锐无比的利剑，人，隐隐要成为剑，同时，万千剑道之气在林枫的身周释放，剑气凌天，身后追击的人群都感觉浑身一紧，一个个身上释放着强大的气息，警惕林枫出手。
　　遽然间林枫的身体止住，直接停在了虚空当中。
　　“小心。”人群大喝一声，追击之人全部停了下来，却见林枫转过身对着他们一笑：“有点累了而已，何必如此紧张。”
　　说罢，林枫再度前行。
　　“混蛋！”
　　“你找死。”人群怒喝出声，竟被林枫如此戏弄，然而就在他们起步的时候，突兀间，林枫的身体又一次转过，无穷无尽的剑气在这一瞬间绽放而出，朝着他们刺杀而来，要将他们全部都毁灭掉。
　　林枫这突来的一击让他们大惊失色，那恐怖的一剑若是降临在身上必死无疑。
　　“轰隆隆！”
　　“杀。”
　　一道道可怕的力量同时拍打而出，然而却见林枫身体化剑，人剑归一，伴随着几道嗤嗤的响声传出，虚空当中有两道身影朝着下空坠落，死。
　　“吼。”其他人群状若疯狂，竟然被林枫转眼间杀死了四位强者，当他们转身面向林枫的刹那，却见无尽的剑道之意消失不见，林枫手中托着一座山峰，直接朝着下空砸过来，滚滚的狂霸气浪惊得那些人都一阵窒息。
　　“死吧。”
　　“彭、轰隆！”
　　林枫将天璇峰砸了出去，这一瞬间有许多靠近他的身影直接被活生生的镇杀掉。
　　转眼间，逍遥门的强者，只剩下了两人。
　　天璇巨峰飞回林枫的手中，被林枫托在掌中，林枫站在那，仿佛一尊神灵，蔑视那剩下的两位强者。
　　“杀我，你们配吗。”林枫冷冰冰的说道。
　　“林枫，你是林枫。”其中一人目光丝丝的盯着林枫，封魔石碑、血剑，还有那座山峰，似乎是传言中天璇峰一脉的圣物，此人，是林枫。
　　林枫的名声早已经传遍了乾域，他拥有封魔石碑、擅长用剑，而且入天璇一脉已经不是什么秘密，因此联想起来，他们猜出了眼前脸色蜡黄的病态男子是谁，此人是林枫伪装的。
　　“现在才知道，晚了。”林枫脚步一跨，手中托着天璇巨峰，极其的威武。
　　两人脚步疯狂闪退，却见林枫手掌猛的一颤，手中托着天璇巨峰猛然的轰出，一股澎湃的天地力量滚滚而动，瞬间追上一人，可怕的巨峰轰在那人的背上，将对方轰得鲜血狂涌。
　　手掌一抓，顿时天璇巨峰化作天璇石回到林枫的手中，消失不见，林枫追上那人，一掌劈出，将对方的身体震裂，又一人，死。
　　还剩下最后一名天武强者疯狂的朝着城中的方向逃遁而去，这么多人在短短的瞬间就被林枫全部给杀死了，林枫的手段好可怕，他不逃必死无疑。
　　逍遥步法使用到极致，一股狂猛的气流不断的吹打在身上。
　　“你逃得掉吗？”一道寒冷之声从身后响起，惊得那天武强者身体狂颤，刚才他们浩荡的追杀林枫，而如今，他却如丧家之犬一样逃跑，而且还无法逃脱掉。
　　“死！”一股恐怖的火焰之力灼烧而来，那人心头大骇，转过身直接一掌劈杀而出，却见林枫手中透着一股可怕的炼化力量，黑色的火焰疯狂的燃烧着。
　　“轰！”
　　那强者惨叫一声，手掌直接被撕裂焚灭，林枫的掌力朝前劈出，可怕的掌力直接落在了他的脑袋上，最后一名追杀而来的天武强者，死。
　　将对方击杀之后，林枫立于虚空，目光闪烁不定。
　　逍遥门、万宗大会！
　　林枫低语一声，随即脚步跨出，朝着城中而去，随意询问了一番，林枫立即得知了所谓的万宗大会以及近来乾域发生之事，原来他在雪月国的时候，老师竟然为了他杀入神宫，而神宫、玉天皇族以及东海龙宫领袖人物，竟联袂前往过天池，后来号召乾域开展万宗大会，目标，竟然是为了对付天池。
　　这让林枫的心变得冰凉了起来，万宗大会，整个乾域的人若是一起联手对付，就算天池再强盛，一样要被彻底的抹灭掉。
　　没有在这座城池当中停留，林枫知道万宗大会之后立即朝着无忧城赶去，天池对他如此恩泽，他一定不能让天池再有事。
　　无忧古城，位于乾域中心的地域，在此地号召万宗大会最为合适，如今这座古城当中，乾域之人从八方汇聚而来，一时间无忧古城风起云涌，强者无数。
　　东海龙宫、玉天皇族、神宫、九霄剑门、逍遥门等恐怖的势力都已先后到达，无忧古城当中，尊者都出现了许多，天武强者更是多如牛毛。
　　此刻，在逍遥门的驻地，有许多身影汇聚在一起，有一道金色的身影，被许多强者簇拥。
　　这时候，人群纷纷朝着外面走去，只见在那里，有一行身影踏来，其中为首之人，身披白衣，丰神俊朗，而他身边，则有一穿着长裙的美丽女子。
　　“天霖公子。”逍遥门门主亲自相迎，竟对这青年非常客气的喊了一声。
　　“门主，多年不见，别来无恙。”白衣青年嘴中噙着淡淡的笑意，面对乾域恐怖势力逍遥门的门主，他竟依旧是那么的高贵傲然，仿佛对方在他眼中，只是一平常之人而已。
　　“的确许久不见，没想到天霖公子能来乾域，能再见到公子，是我之幸事。”逍遥门门主依旧客气的笑道，走上前去，和天霖公子并肩而行，让那些逍遥门的人一个个惊得心神暗颤，此人，是什么身份，门主竟和他并肩而行，不领先半步。
　　“门主客气了，此次可不仅是我来到了乾域，听闻乾域竟然有皇者重宝出现，有不少势力的天才前来乾域，历练一番，提升实力、增长见闻。”天霖公子随意的说道，却是让逍遥门门主暗惊，听天霖公子的意思，似乎有很多天才来到了他们乾域，看来此次乾域，真的不会平静了！


第0910章 穷奇的反常
　　“天霖公子如此了得，说话竟还这般谦虚，相比你们而言，就算我这逍遥门的门主，恐怕也是井底之蛙，如天霖公子这般天才前来乾域，哪里谈得上增长见闻。”逍遥门主含笑说道，不过他也清楚，像天霖公子这些天才弟子，出门历练是必然之事，居于温室被人庇护的天才，早晚会成为庸才。
　　天才拥有可怕的天赋，还要经历无数的磨难和历练，方能真正成长为绝顶强者。
　　如今这乾域刮起一片狂猛风波，甚至四处有传闻皇者重宝已经现世，应该就在林枫身上，这些天才听到消息后前来历练也是正常之事。
　　不过这么一来，乾域这股风波，恐怕要刮得更猛烈了。
　　两人相聊甚欢，然而天霖公子却发现那些逍遥门擒杀林枫的人迟迟没有回来，不由得偶尔将目光投向外面。
　　此时，刚才带来他来到这里的那人神色闪烁，让天霖公子发现了端倪，问道：“我要的妖兽，还没有带来吗？”
　　那人面色一僵，脸色不大好看，见到这一幕逍遥门的门主冷道：“有什么话直说。”
　　“天霖公子，我发现那些人久久未归，派人人前去探查，发现那些未归的人，都被人杀了。”
　　“嗯？”天霖公子眉头一皱，那么多的强者，竟然连一个天武境一重的人都无法拿下，还都被人杀了？
　　“发生了什么？”逍遥门门主冷漠的问了一声，顿时那人将事情一一说出来，让逍遥门门主低骂一声：“一群废物，天霖公子，我的手下办事不利，下次我定亲自派人前去擒拿那人，将凶兽穷奇带来。”
　　“罢了，恐怕他已经逃走了，下次若是我再遇到他，自会亲手诛杀，见不到便算他走运，只是可惜了一头上古凶兽。”天霖公子惋惜了一声。
　　……
　　此时林枫也踏入了无忧古城当中，位于乾域中部的古老城池，无忧古城势力本就错综复杂，没有统一的霸主，是乾域许多势力的缓冲地带，这也是万宗大会放在这里举办的原因之一。
　　进入无忧古城之后林枫首先是购置了一份地图，熟悉无忧古城的地貌，随即又打听了一些关于最近发生的大事以及万宗大会的消息。
　　不过这一打听，发现人群所说的大事，全部都是围绕他的那几件事，在不知不觉中，林枫郁闷的发现自己已经成为了乾域的名人，所有人都认识了他。
　　在雪月国将西神宫的人全部抹杀，后又灭掉三位尊者所带的三股势力之人，震惊乾域。
　　林枫打探了下还发现，如今他已经不再雪月国的消息也已经传到了乾域，这让林枫颇为满意，消息本就是他刻意放出来的，为的就是让雪月国能够有宁静之日，否则有他在，雪月国别想安宁。
　　有人传言他回到乾域之后去了天池，寻求天池庇护不敢出来，也有人说他躲到了隐秘的地方安静的修炼，准备等修为大成后再出来复仇。
　　极少人敢想象，如今的他，正踏入风暴的中心地域，无忧古城，简直胆大包天，要知道，万宗大会名义上是为了对付天池，实则，还是为了天池保护的他，林枫。
　　在无忧古城的东面方向，有着一浩瀚的交易市场，有人的地方就会有交易，交易市场是每一个城市都必不可少的，只是因为无忧古城地段的特殊，人流非常大，因此无忧古城的交易市场也极为的火爆。
　　此时林枫，便也走在其中，随意的闲逛着，蜡黄的病态脸上透着丝丝懒散的气息，仿佛是在随意的游荡。
　　“吼！”林枫经过一摊位之时，穷奇发出一道低吼之声，顿时林枫低下头来，朝着那摊位看去，既然穷奇发出低吼，证明这里的东西有用。
　　这摊位之上摆放着一些如玉般的光华之物，非常的圆润，其中有着微弱的光芒断断续续的闪烁着。
　　“阁下是要刻画阵道的储灵之玉？”那地摊的主人对着林枫笑道，却见穷奇已经在拨开那些如玉的宝物，利爪放在了其中一块质朴的玉上，竟直接抓入利爪当中。
　　“阁下运气不错，竟然能够得到这通灵的上古凶兽，轻易就能识别出储灵之物的好坏。”老板笑着说道，林枫低头，将储灵之玉放入掌中，对着地毯的老板问道：“这玉若如何交换？”
　　“这块储灵之玉等级非常高，无论是刻画阵法还是封存灵力在其中都不会逸散，即便放置很久。”老板先是说明这玉的好处，随即道：“至于要拿什么兑换的话，我需要两枚火焰意志之晶。”
　　“没问题。”林枫将储灵之玉收起来，随即取出一些意志之晶，从中挑选了两枚火焰意志之晶给对方，让那老板瞪直了眼睛，这家伙，真富裕。
　　林枫又在这交易场所随意的逛着，又交易不少物品，其实并非是他要交易，而是穷奇想要，用穷奇的原话来说便是：既然本帝带你出来闯荡，就自然要保障你的安全。
　　穷奇的意思似乎是要依靠交易得到的材料，用来炼制一些好宝贝给他用。
　　林枫也就将信将疑，凡是穷奇想要购买的就都买下来，如今的他其它的不多，就是比较富裕，意志之晶随意取，奥义之晶都有很多，当然，奥意之晶根本用不上，他也不大敢用，以免被人惦记着。
　　“呜呜！”
　　此时，跟随着林枫的穷奇又停了下来，用嘴巴咬住他的裤脚，不让他移动，林枫吩咐过他不要随意开口说话，那样的话容易引起人的注意，穷奇对于这点倒是很配合林枫。
　　林枫看了穷奇一眼，这家伙每次遇到需要的东西都是嘶吼出声的，这一次竟然咬住他的裤脚，难道发现了什么厉害的宝物不成？
　　顺着穷奇的目光看去，只见这竟是一交易功法武技的摊位，就连天极的功法都拿出来交易，让林枫一阵无言。
　　林枫看了穷奇一眼，不明白他的意思，难道他想要让自己改修功法不成？
　　只见穷奇的爪子走到一幅图卷的上面，在那上面挠动着，林枫看了一眼穷奇选中的图卷，一阵愕然，空的，这图卷竟然是空的，什么都没有，却和天级的功法武技放在一块。
　　“小伙子，你这妖兽伙伴真有眼光，竟一眼选中了这幅图卷。”摆摊的老人轻笑了下，看着林枫道：“这幅图卷虽然什么都未曾刻画，但他却有一特点，那边刀枪、水火不侵，乃是极其珍贵的材料所铸，即便连我都未曾听说过。”
　　“再厉害的图卷，什么都没有，也不过如一张废纸一张。”林枫笑着摇头，这老人既然是做生意，那么无论他挑选中哪样，对方都会说其非常的不凡，以此来抬高交易价值。
　　“直接开价吧。”林枫直截了当的问道。
　　“以这图卷的珍惜材质，我需要五枚意志之晶，任意属性的都可以。”这摆摊的老人开口说道，让林枫目光一滞，随即苦笑，这老板，真想宰人啊。
　　“吼！”穷奇低沉的吼了一声，对着林枫露出同意的神色，林枫目光闪烁了下，难道穷奇这家伙真的发现了什么不成。
　　“好，我换了。”林枫点头同意，随即取出了五枚意志之晶交给老人，将穷奇抓着的图卷拿起来观看了下，上面什么都没有，林枫根本无法看懂，这让林枫有些郁闷，虽然意志之晶有不少，但也不必如此浪费吧！


第0911章 宝图
　　离开交易场所，林枫才对着穷奇问道：“你要我换这幅图画，是什么用意？”
　　“本帝自有用意，你懂什么。”穷奇鄙夷的说道，让林枫有些郁闷。
　　“吼！”穷奇跳了起来，将林枫手中的图卷抓了下来，随即放在地上，目光闪烁。
　　林枫看着穷奇的动作也不说话，难道这什么都没有的图卷真的有什么特别之处不成。
　　“这是火焰的气息，这天地间的火焰，岂能瞒得过本帝的眼睛。”穷奇盯着图卷一直观看者，随即对着林枫道：“用你的火焰灼烧他，虽然你火焰太弱小，但也只能勉强一用了。”
　　“既然你嫌我的火焰弱，那你自己动手吧。”林枫斜看了穷奇一眼，这家伙成为了畜牲脾气还是不改啊。
　　“本帝若是恢复，一个呼吸就能将你烧死。”穷奇高傲的说道，看到林枫懒得理他，不由得又换了语气：“不过如今本帝深陷困境，你也清楚，这图卷可能隐藏着大秘密，你若是不想知道的话便算了。”
　　“说了半天还不是要我帮忙。”林枫不屑的说道，不过他倒也没有忘记这家伙以前是炎帝，既然为炎帝，想必最擅长火焰力量，在火焰上的造诣恐怕是极其的恐怖，难道这空白的图卷当中，真的隐藏着火焰的奥秘不成？
　　微微蹲下身子，林枫将掌心放在空白的图卷之上，一团火焰从林枫的掌心中绽放而出，阳火真元炽热无边，太阳之光照耀而下，融于火焰当中，全部印在那副图卷上，然而正如交易的老人所说的那样，这图卷水火不侵，即便林枫的阳火真元火焰极其厉害，但那空白图卷竟然没有半点被焚毁的迹象，纹丝不动。
　　“没用，你不会感觉错了吧。”林枫对着穷奇道，掌心下方的图卷丝毫不动，竟没有任何的变化。
　　“是你人太没用了。”穷奇鄙视的看了林枫一眼，随即他的利爪放在林枫的手掌之上，竟带着林枫的手掌旋动起来，仿佛有着一股特殊的韵律，林枫清晰的感觉到，跟随着穷奇手掌的移动，他就好像是在刻画着什么道的轨迹一样，掌中的火焰力量更加的疯狂了起来，那副空白的图卷，竟释放出一道可怕的火焰之光。
　　林枫的手猛的收回，只感觉手掌当中有着一股可怕的灼烧之痛，目光骇然的盯着那地面上的空白图卷。
　　“好烫！”林枫心中惊叹，他修炼大日焚天经，本身擅长火焰，又领悟火焰意志，对一般的火焰他一般可以直接无视，然而在一幅图卷当中，他竟然感觉到了炽热的灼烧感。
　　林枫与穷奇的目光都盯着那幅图卷，只见此刻地面上的图卷焚烧了起来，但又不是全部焚烧，而是出现了一缕缕线条，那些线条轨迹上，透着可怕的火焰力量，那图卷上的线头，就好似一道道火焰沟壑，清晰无比。
　　“好可怕的火焰力量。”林枫感慨一声。
　　“自然，本帝对火焰的感应岂会有误。”穷奇高傲的说道，透着几分得意神色，那火焰沟壑中窜出炽热的火苗，自行燃烧了起来，直到良久之后，那炽热无比的火苗才渐渐开始熄灭，而空白的图卷之上，多处了一道道火焰沟壑铸成的轨迹。
　　“这是一幅地图。”林枫目光一僵，此刻这空白图卷勾勒而成的图案，竟然是一片复杂的地貌，是一幅地图没有错。
　　“无忧古城。”林枫仔细看着这幅地图，随即心神一动，取出另外一幅地图来，找到无忧古城的地貌，赫然竟与那火焰沟壑刻画而成的地图极为相似，也就意味着，这火焰地图的全貌，其实便是无忧古城。
　　虽然全貌极其相似，但很多细节又不一样了，他购买的那副地图是通用地图，乃是最近的，而这火焰沟壑勾勒出来的地图，恐怕是很久以前的，若不是穷奇发现，他根本不大可能将这幅空白地图的玄妙揭开来。
　　“这幅地图的主人应该是个非常擅长火焰力量的强大武修，否则的话，这图画上的火焰也不可能如此的厉害。”林枫喃喃低语。
　　“没见识，又是一句废话。”穷奇鄙夷的扫了林枫一眼，气得林枫一脚朝着他踹了过去，这畜牲竟然天天讽刺他。
　　不过穷奇似乎早已摸清了林枫的臭脾气，直接跳开了，对着林枫吼道：“这幅图卷刻画的时间应该是在三百年前，而且，这张图卷的材质是一种妖兽兽皮，而且是非常厉害的火焰妖兽，应该是一头妖尊，而且，若是在火药奥义上的造诣不高，根本不可能发现这图卷中的奥秘，正是因为此这图卷才沉寂了这么久没有被人发现，这刻画他的主人，明显是想找一个非常厉害的火焰武修，这样的话，他自己修为岂会差。”
　　“你意思是说，这图卷当中可能有火焰类的宝物。”林枫的理解力自然不差，这畜牲果然厉害啊，竟然连时间和别人的修为都能推断出大概。
　　低着头，他仔细看着那副地图，果然，地图最后的指向，似乎是一块隐秘之地，这化这幅图卷的人，很可能是想要让得到地图的火焰强者去那里。
　　“又是废话，没有宝物的话别人没事刻一幅神秘的地图干什么，不过我更希望这宝物是火焰。”穷奇的双眸释放着异彩，他可是炎帝，只有强大的火焰，能够让他最快的成长。
　　“火焰？”林枫疑惑的低语了一声。
　　穷奇看到林枫的神色狠狠的鄙夷的扫了林枫一眼，鄙视道：“你个小家伙懂个屁，你根本不知道什么叫真正的火焰，只有火焰，那才是无上宝物，虽然你修炼的大日功法颇为不错，但就以你现在这点火焰修为而言，若是碰上了真正可怕的火焰，只需要一丝火焰就能将你的火焰给吞灭了。”
　　“额……”林枫眼眸一僵，比起这混蛋来他懂的自然要少很多，不过他颇为厉害的一种手段火焰，难道真的那么差？那真正的可怕火焰，又是什么火焰？
　　“快，拿起地图，我们找到其中标明的地方。”穷奇有些急不可耐，他现在非常需要火焰啊。
　　林枫心神一动，将那幅图卷直接收了起来，随即转过身往回走，对着穷奇道：“我们回去。”
　　“吼！”穷奇对着林枫吼了一声，道：“你什么意思？”
　　“我的事情还没办完。”林枫淡淡的说了一声。
　　“吼！”穷奇朝着林枫扑了过去，狰狞的利嘴直接朝着林枫撕咬过去，林枫转过身就是一巴掌狠狠的甩出，将穷奇甩飞了出去，低骂道：“即便你是大帝，那我现在也是你的老大，嚣张个屁。”
　　说罢林枫大摇大摆的往无忧城的中心走去，让这家伙装高傲，在他面前嚣张，现在到底谁是老大可得弄清楚点。
　　“吼！”穷奇眼中凶光绽放，恨不得将林枫撕了，这可恶的混蛋。
　　万宗大会在即，林枫还没有弄清楚情况，哪有工夫跟穷奇去找宝藏，既然是几百年前强者留下来的，恐怕即便是找到了也不是那么容易得到手的，那时候他担心天池都被人给灭了，林枫不可能允许这种事情发生。
　　林枫来到无忧古城的中心地域，也正是万宗大会即将召开的地方，发现果然是强者如云，像他这种天武一重境界的强者走在路上都会被直接淹没无视，别人根本都懒得多看一眼，太平常了，高阶的天武才偶尔能让人多看几眼，这让林枫越为担心了起来。


第0912章 无忧山
　　无忧古城的中心地域有一座山庄，名为无忧山庄，在无忧古城极富盛名，传闻昔日这无忧山庄乃是无忧古城的圣地，拥有可怕的强者，不过后来无忧山庄没落，渐渐变得普通了起来，无忧山庄中的人还不如这山庄本身又名气。
　　无忧山庄内部极其的浩瀚，就如一座小城一样，有无数人群往来，无忧山庄，便是几位霸主势力所定的召开万宗大会的地点。
　　一是因为无忧山庄更大，二是因为无忧山庄内的无忧山，无忧山曾经乃是修炼圣地，有三座巨峰，呈鼎足之势立于山庄当中，在三座巨峰的之间，有着一无比辽阔的平原地带，百里之地一眼便能穿透而过，没有任何的阻碍，这里召开万宗大会，极其的合适。
　　如今，这无忧山庄往来之人极其之多，无忧山庄所有人全力接待，但是依旧显得有心无力，无忧山庄中建造而起的许多酒楼饭庄当中时常会有武修出现摩擦，人多，必然就容易出现争斗，尤其是争强好胜的武道之人。
　　距离万宗大会召开的时间还剩下三天，林枫打探清楚情况之后也来到了无忧山庄当中，不过在人群中的他很少发言，非常的低调，偶尔坐在酒楼当中饮几杯酒，属于那种不会引起任何人注意的存在，最多偶尔有人会对着他身上的凶兽穷奇投去一抹贪婪之光。
　　夜晚的无忧山庄灯火通明，不过在无忧山这边却颇为宁静，许多武修在三座无忧山中修炼互不干涉，也偶然间会有人群在那无比辽阔的地带散步。
　　此时，林枫便带着穷奇和雪玲珑来到了这里，穷奇很不爽的跟着林枫的后面，时不时对着林枫吼两声，而雪玲珑则是依旧喜欢安静的趴在林枫的肩头。
　　看了一眼那已经搭建成型的高台，林枫仿佛能够看到玉皇皇族以及东海龙宫的人在这里号召万千宗门杀入神宫的情景，一抹冷芒在眼眸中闪烁，林枫对着穷奇道：“能不能在地下刻下圣纹杀伐阵，可以随时引发。”
　　“白痴，如今这里武修这么多，本帝虽然布置圣纹杀伐阵成功之后无声无息，但在布置的时候定然需要用到奥义之晶，会有奥义的气息释放出去，你当那些人都和你一样白痴吗。”
　　穷奇低沉的说道，让林枫陷入了沉思，穷奇说的倒也没错，若是用到奥义之晶，定然会惊动无忧山庄里的尊者，那时候他们便要遭殃了。
　　“不过本帝神通滔天，若是先在周围刻下圣纹屏蔽力量波动，即便是尊者一样感受不出来。”穷奇高昂着头颅，又补充了一声，让林枫一阵愕然。
　　这畜牲，又在装！
　　不过此刻林枫的脸上却是露出了一丝笑意，看着穷奇道：“你可是高高在上的炎帝，这点小事想必难不倒你。”
　　穷奇听到林枫奉承的话音越发的趾高气扬了起来，暗暗鄙视林枫这家伙，关键时刻还不是要靠他。
　　“你要我做这些也可以，先陪我去找到了地图中标明的地点，看看有没有本帝需要的东西。”穷奇乘机和林枫讲条件。
　　“死畜生。”林枫心中低骂，不过却是道：“可以，不过这边时间非常紧迫，只要你布置好这里的一切，若是时间够的话，我立即带你出发前去寻宝。”
　　穷奇盯着林枫，眼中凶芒闪烁，道：“好，你若是敢欺骗本帝，以后本帝必坑死你。”
　　“放心，我绝对不骗你。”林枫暗骂，算这家伙狠。
　　一人一兽说话的时候渐渐的来到了那高台之地，林枫已经将拥有奥义之晶的储物戒指给了穷奇，要破坏这万宗大会，就靠这家伙了。
　　“穷奇。”林枫的对面，有几道身影走了过来，那开口之人身上披着的长袍颇为奇怪，其中半边为火、半边为冰，当他的目光落在穷奇身上的时候，穷奇微微低吼了一声，随即脑袋低下，继续往前走。
　　林枫好奇的看了一眼这青年，和对方擦肩而过，又是一个变态的家伙，年级轻轻，修为和上次他见到过的白衣青年一样，天武境三重修为，而跟着他身边的人，年级都不大，但没有一个修为是在天武之下的。
　　等到对方消失之后，穷奇对着林枫低声道：“这青年很厉害，你遇到要小心一点，体内蕴含极其厉害的火焰力量，而且又不是纯粹的火焰，半冰半火。”
　　“嗯？”林枫眼眸一滞，心中惊讶，连穷奇都提醒他这青年很厉害，想必对方是真的非常不凡，半冰半火，冰火交融，这让林枫想起了林家的林芊，林芊的体质也颇为不凡，拥有冰火同源武魂，可惜为人骄狂自傲，修为不高就自以为是，如今也不知道如何了。
　　“好了，你可以下去动手了。”林枫再又说了一声，穷奇点了点脑袋，随即身体缓缓的朝着地下沉去，身上的凶气竟然都被他掩饰住，没有半点气息释放，除非有人一直监视着这边，否则不可能发现得了。
　　林枫安静的在上面等待着，对于穷奇的实力林枫倒是不会去怀疑，扬州城皇宫当中的可怕杀伐力量已经证明过穷奇的恐怖能力，大帝毕竟是大帝，只是这家伙的脾气太臭了点。
　　林枫他担心的是穷奇被人发现。
　　时间点点的过去，林枫一直在上面守着，强大的神识铺开来，刚开始的时候他能够看到穷奇的动作，在地下刻画着神秘的纹路，不过到了后面，林枫他发现自己的神识都无法窥探到穷奇了，那里，似乎什么都没有了，这让林枫暗惊，穷奇，真能够屏蔽掉一切，这让他也更加放心了些。
　　林枫走到旁边的某处地方坐下，不去引人注意，直到过了许久，他才睁开眼睛，而穷奇正悄然的从地面中钻了出来，将土地填平，随即大摇大摆的朝着他走过来，硕大的眼眸当中尽都是得意的神色。
　　“布置好了？”林枫对着穷奇问道。
　　“废话，本帝亲自出手，岂能不成功，到时候只要本帝将之触发，让你看看什么叫帝威。”穷奇一本正经，仿佛真是绝世强者，让林枫暗笑。
　　“好了，本帝的事情已经做完，我们是否应该出发了。”穷奇又对着林枫道。
　　“好，我们先分析下地图。”林枫将两幅地图取出来，随即放在一起，那副普通的地图将很多标志性的地带都标记非常清楚，至于另外一幅地图因为是三百年前之物，则显得格外的模糊，因此需要对比才能够更容易的找到方位。
　　“找到山脉地带。”穷奇也在看两幅地图，他的目光直接锁定在那副宝图标记的位置，是在一片群山当中。
　　然而林枫看那幅普通的地图，无忧古城当中虽然的确有几处山脉之地，但根本没有那宝图中所标记的连绵山脉。
　　“奇怪。”林枫喃喃低语，却见到穷奇的目光也在不断的闪动着，似乎也发现了两幅地图的异常。
　　“你看这里。”穷奇手指指向那幅宝图的标志之物，用笔画勾勒出来，然后又将那幅普通地图的无忧山庄标出来，那标记之地，竟然隐隐有几分相似。
　　穷奇的眼眸睁得大大的，他也发现了这点，从周围的沿线圈过来，最后圈到的地带，似乎的确是无忧山庄，只是，无忧山庄只有三座山峰，而那宝地，却拥有一片辽阔的山脉。
　　难道几百年前的无忧山庄中的无忧山和如今不一样？


第0913章 天才的对决
　　“如果这里是无忧山，那么如今的三座山峰，应该是哪三座？”林枫眼眸盯着宝图中的连绵山脉，火焰沟壑将一片山脉轮廓勾勒得清晰无法，仿佛这山脉当中真的拥有极其厉害的火焰一样。
　　不过这连绵的山脉靠在一起，根本分不清如今那呈现鼎足之势的三座山脉到底是哪三座。
　　林枫又仔细看了几遍两幅地图，发现他绝对没有看错，那宝图中所标记的地段，确实就是无忧山这片地域。
　　若是这几百年间有大的变故发生的话，为何唯独这三座山脉依旧保存完好？
　　林枫心中疑惑，却见穷奇的目光闪烁不停，随即对着林枫道：“我们去山脉那边看看。”
　　“好。”林枫点头同意，穷奇本还想让他一起去寻宝，但没有想到这万宗大会的举办之地与宝物所在之地竟然重合了，这是巧合，或者是……有人故意而为？
　　若这不是巧合的话，那岂不是意味着并不只是他们得到了这幅宝图，还有其他人也知道了？难道还有其它宝图不成？
　　“走。”林枫站起身来，脚步一跨，朝着那三座鼎足而立的无忧山地域踏去，穷奇低吼了一声，也紧紧的跟随着林枫一起，他对寻宝的兴趣远胜过万宗大会，那宝图，可是由武修以强悍的火焰力量所刻画出来，若是真能够得到强大异火的话，身为炎帝的他，就有办法让自己这具穷奇肉身提升修为。
　　他当初之所以选择凶兽穷奇为躯体，便是因为穷奇也是火之属性，与他颇为匹配。
　　无忧山庄、无忧古城，山庄以古城为名，从此就可以预见他山庄昔日的地位，无忧古城的人都清楚无忧山庄曾经出现过绝顶强者，将这整片的一块辽阔地域都纳入自己的势力范围，无忧山，便传言是那强者昔日修行的地方，极其的辽阔。
　　林枫和穷奇身形闪烁，他们发现从远处看的时候呈鼎足之势而立的三座山峰似乎相隔不远，但真正来到这边才发现这三座高峰也是有不少距离的。
　　来到三座古峰的中间地带，借助月色，林枫发现前面似乎有不少身影在那，这让林枫有些惊讶，为何这些人不是在山峰上静静的修炼，而是也和他一样来到了几座山峰的中间？
　　“是他！”
　　林枫看到人群当中的其中一道身影目光顿时一凝，是他曾经见到过的那位白衣青年，武魂为风暴，能够绞杀镇压，还有风暴之眼，非常的厉害，那穿着长裙的漂亮少女此刻也在他身边，而他的身周，还有不少天武强者，这些人和他击杀的那些逍遥门的人穿着同样的服饰，应该是逍遥门的人。
　　“此人到底是什么身份？”林枫心中暗暗吃惊，逍遥门的人也是乾域一股霸主级的实力，但这些人竟然对这白衣青年这么恭敬，就好像是他的手下一样，不得不让林枫猜测，难道对方是逍遥门高层人物的子弟？
　　不过此刻在这风向除了白衣青年等人外还有一些其他人，似乎正在和白衣青年对峙，尤其是白衣青年对面的一位青年男子，修为同样是天武三重境，但随意的站在那浑身上下都透着一股强者的自信和霸道，这种傲气的自信是刻在骨子里的。
　　而在另外一个方向还有两人，一男一女，同样非常年轻，男子修为天武四重，少女修为天武二重，身穿红裙，娇艳美貌，肌肤柔嫩，亭亭玉立。
　　“没想到在乾域也能看到几个像样的家伙，小子，总算有你的对手了，这些人可不会像那些废物一样，绝不是你轻易能越级击杀的。”穷奇以细微的声音说道，似乎有些幸灾乐祸，以前那些林枫的对手实在弱爆了，还什么大势力的弟子，在他眼中就是一堆废物，就林枫还能看得上眼。
　　不过现在，对面的那些青年似乎都非常不错，而且，他们所在的位置，是在这无忧山的中间，越来越有意思了，难道真的不是巧合？
　　林枫知道穷奇所说的没错，这几人一看都是相貌堂堂、器宇非凡，许多时候从气质上就可以看透一个人，而这一行青年的气质，都不一样。
　　就在这时候，白衣青年似乎是察觉到了什么般，目光一转，落在了远处的林枫和穷奇这边，不由得露出了一丝诧异的神色。
　　“竟然是你。”青年有些惊异的说道，据逍遥门传给他的消息，那些人应该是被林枫杀死了，而此刻，林枫，竟然也出现在了这无忧山。
　　“应该是为了万宗大会而来。”青年心中暗道，随意扫了一眼林枫和穷奇便将目光移开，林枫还无法引起他的重视，他对面站着的身影，才是他的对手。
　　其他人见白衣青年似乎认识林枫，也都扫了林枫一眼，随即便将目光收回，区区乾域的一个天武一重的人，在他们眼里和蝼蚁其实没什么区别，不屑一顾。
　　此时，白衣青年，也就是天霖公子对面的霸道青年身体缓缓的腾空而起，身上透着一股强大的压制之气，可怕的威压降临在天霖公子以及那些逍遥门的人身上，没有半点掩饰。
　　“既然遇上了，战吧。”这霸道青年身上披着的长袍随风而动，猎猎作响，他的目光无比锋锐，盯着天霖公子，战意在燃烧。
　　“你是什么人，也有资格邀战天霖公子。”此时，逍遥门有一人冷喝出声，这天霖公子的身份尊贵，连门主都对他极其的客气，自然有不少人想要讨好。
　　“先让我来试试你吧。”这人修为也是天武三重，只见他脚步一跨，朝着霸道青年轰击过去。
　　然而霸道青年根本看都未曾看他一眼，目光只是牢牢的将天霖公子锁定住，在他的身上，一股强悍的血脉气息疯狂的吼动了起来，竟震得人群耳膜发颤，似乎有一股澎湃的汪洋在咆哮、在怒吼。
　　一轮刺目的金光耀眼而夺目，将夜空照亮来，随即人群看到在青年的背后，竟然出现了一金色的无极图案，绽放着万丈金光，无极图案缓缓的旋转，璀璨的金光刺得人的眼睛都无法睁开来。
　　“嗤！”一轮金光爆闪而出，顿时那逍遥门的强者直接被金光穿透，浑身一僵，身体朝着下空坠落，死。
　　“好厉害的武魂。”林枫惊叹一声，这才是真正的厉害武魂，和白衣青年一样，武魂的力量可以轻易辗压杀死他人。
　　“你是没有见过真正的大帝后裔，那些人的武魂才叫恐怖。”穷奇低声说道：“武修的武魂与其先辈有很大的关系，到了尊者这层次就可以让血脉力量遗传下去，使得后辈诞生出强大的厉害武魂，而且这尊者若是血脉力量越奇特、实力越强大，后辈的武魂可能就越厉害，皇，更是如此。”
　　林枫深以为然的点头，世界没有绝对的公平，从人的一出生，有些人就被赐予了强大变态的天赋，而有些人却只有平庸的资质，一切都只有依靠自己。
　　母亲家族不知道多少年前出现了一个尊者，血脉流传下来这么久已经非常稀薄，但武魂力量依旧算是雪月国极其稀少厉害的，但外面的世界不一样，很多人本身就是尊者的儿子或者孙子，这继承的血脉力量何其的强大，岂能和他这种隔了不知道多少代的人相比。
　　还有就是如穷奇所说的，皇者，或者大帝的子嗣，他们被赐予的天赋，又有多恐怖？


第0914章 交锋
　　穷奇目光看着林枫，见林枫眼眸闪烁，不由得有些得意，这家伙平日里动不动就虐他，如今抓住机会自然要好好打击林枫一番。
　　武者的修炼出生当然占据着极其重要的因素，然而后天的修炼同样无比重要，这些人的武魂是很强大，而且通过武魂的力量他们能够使用一些非常厉害的攻击手段，使得攻击叠加变强，但是林枫他武魂虽不如这些人，但他后天修炼的一些手段却也极其的可怕，若是真正战斗起来，绝对能让这些天才震撼住。
　　当然，对于曾经身为大帝的他而言，其实这些都不叫天才，大帝强者，多少人梦想拜入到他的门下，他见过的天才又是何其之多，可怜如今竟然动不动被林枫暴揍，想到这他就一阵不爽，不过他想要成长，重回昔日之风，就必须要借助林枫的力量。
　　“仅仅是依靠天生的武魂没有其它厉害手段的话，在我面前算不得天才。”林枫似乎知道穷奇的心思，对着他温和的一笑：“假如我和他们同境界，我可以轻易辗压他们，这叫天才那我算什么。”
　　“呼……”穷奇吐出一口气，瞪了林枫一眼，这家伙现在是越来越奸诈来了，竟然打击不了他。
　　而此刻在那边，霸道青年绽放的金色光华依旧无比的璀璨，那些逍遥门的人看到同门弟子被斩杀不由得都露出愤怒之色。
　　“杀我逍遥门之人，你找死。”这些人身形闪烁，身上都绽放出强大的气息，朝着霸道青年压迫过去，许多人甚至直接隔空挥动攻击，空间狂颤。
　　“一群废物，萤火之光，也想与皓月争辉。”霸道青年厉喝一声，无极图案金光万丈，无尽金色光华从无极图案当中绽放出去，破空杀出。
　　“噗、噗嗤……”金光锋锐无比，无可阻挡，直接穿透那些人的身体，瞬间将他们斩杀掉。
　　伴随着噗嗤的声响不断，虚空当中一道道身影坠落，他们发出攻击但根本没有用，无法抵挡住那可怕的无极金芒，瞬间就死。
　　后面的人脸色大骇，想要逃走，但无极之光已经绽放，哪里还能逃脱掉，瞬间就被光束穿透杀死掉，无路可逃，转眼间逍遥门的人就全部都被灭掉了，被杀得一个都不剩，而那霸道青年自始至终都未曾动过手，直接以武魂辗压灭杀。
　　“天霖公子，让他们送死有意义吗，战吧。”霸道青年目光冷视天霖公子，要迫他战斗。
　　“我对你这疯子没什么兴趣，此次来乾域的人不少，我没必要和你相争，你若是那么想战，为何不去找他姓华的，也不去找那冰火之体。”天霖指着身旁的青年淡淡的说道，那对男女相貌有几分相似，他们乃是一对兄妹，姓华，非常厉害，尤其是那男子，拥有和他们一样的荣誉在身。
　　“一个个来，先击败你，再找他们。”霸道青年目光凌厉，依旧不肯放弃。
　　“大言不惭，时候到了，自然便与你战，现在，没空。”天霖公子挥动袍袖，竟然不再理会霸道青年，脚步朝着林枫的方向走过来。
　　“懦夫。”霸道青年见到天霖公子离开，嘲讽说道，武魂消失，金光不见，顿时天地又暗淡了下来，唯有丝丝微弱的月光从空中洒下来。
　　身形一颤，霸道青年直接离开了这里。
　　而天霖公子的脚步则是缓缓的走到了林枫和穷奇的身边，目光依旧一如既往的高傲。
　　“你竟然能在他们手中活下来，倒是让我颇为意外。”天霖公子淡漠的说道，眼眸仿佛是在俯瞰林枫。
　　“以你这种目中无人的性格，想必意外会有很多。”林枫随意的笑道，让天霖公子露出一起有趣的神色。
　　“大言不惭，那日你能活下来算是侥幸，今日就要你死在这里。”那少女似乎更加的记仇，依旧对林枫羞辱她相貌丑陋耿耿于怀，从没有人敢侮辱她的容貌。
　　“不敢与同级的人战，此刻却又来欺负弱小，天霖公子果真威风。”一道讽刺的声音飘荡而来，却是那一直未曾开口的青年说话了，讽刺天霖公子。
　　“华兄应该明白我只是不愿战，不是不敢战。”天霖公子淡淡的回应道，倒也没有动怒。
　　“说的倒是好听，不过此刻欺负一个天武境一重的普通人，你觉得很有成就感吗？”华氏兄妹走到这边，女少女也开口了，似乎故意要与天霖公子作对。
　　“既然两位要为他出头，那好，若是他能抵抗住我武魂力量的随意一次辗压，我就饶恕他不死。”天霖公子说罢武魂直接绽放而出，那恐怖的风暴漩涡再现，一股可怕的辗压力量释放出来，此刻林枫能够清晰的感受到一股恐怖的力量压迫着他，极其的强烈，仿佛要将他的身体撕裂。
　　这天霖公子说到便做，根本不容人反驳，更不会尊重林枫的意愿，林枫在他眼里，只是蝼蚁一样的人物而已，若不是华氏兄妹开口，他已经杀了，但既然华氏兄妹说他欺辱弱者，那他便随意一击斩杀林枫便是。
　　“你以自己血脉武魂来对付一个天武一重之人，觉得很公平吗？”少女冷漠的说道，天霖公子修为比林枫高两个境界，而且武魂又是强大的血脉武魂，对付林枫一个普通人，即便只是随意一击，恐怕林枫还是要死，哪有什么公平。
　　“没有什么公平不公平的，他连我随意一击都承受不住，就该死。”天霖公子根本没有当一回事，公平二字，就是个笑话而已，武道的大陆，哪有公平可言。
　　“饶恕我不死？”林枫轻笑了下，淡淡的道：“我也想看看你如何一击将我辗压杀死，出手吧。”
　　“勇气不错。”天霖公子背后的武魂风暴在嘶吼，辗压的力量撕裂空间，随即那股可怕的风暴朝着林枫压迫过去，这一刻林枫感觉有种被无穷伟力压迫之感，这种武魂，本身就拥有可怕的威严力量，空间开始呼啸，仿佛要被绞杀裂开。
　　然而林枫似乎很享受这股压迫的力量般，这种压迫感，能够促使着他不断前行，拥有一颗更坚韧的心脏，武道的世界没有穷极。
　　“杀！”
　　天霖公子冷喝一声，顿时一道绞杀的风暴力量朝着林枫辗压过去，一股可怕的漩涡朝着林枫绞杀过来，空间都仿佛要被撕裂掉，毁灭的力量极其的可怕，这仅仅是对方释放的一丝风暴绞杀力量，就已经足够轻易抹杀一个天武一重之人了，就算林枫修为是天武二重，若是没有一些特殊的手段，怕是也难逃一死。
　　林枫脑袋微微扬起，不闪不避，看着那绞杀而来的风暴，他的手掌遽然间轰出，一股淡淡光华绽放，手掌当中透着一股强悍的镇压封魔之力量。
　　“嗤、嗤……”风暴绞杀着封魔力量，竟发出嗤响之声，却见林枫手掌一扣，顿时仿佛有一只无形的封魔大手扣向虚空，嗡的一声，风暴湮灭，仿佛在这一瞬间被封杀掉，顷刻间消失于无形。
　　“嗯？”天霖公子目光一颤，林枫竟然随意一掌中透着可怕的封印之力量，将他武魂中释放出去的风暴封杀掉，看来他倒是小看林枫了。
　　华氏兄妹也微露出惊讶的神色，这林枫的实力，有些出乎他们意料，刚才那一掌当中，蕴含一股奇特的封之力，非常厉害。
　　“不过如此。”林枫抬起头，淡漠的注视着天霖公子，随意说道，似有几分不屑！
　　天霖公子眼眸一凝，随即冷笑道：“既然如此，那再试试吧！”


第0915章 你不配高傲
　　“你不守承诺。”华姓少女冷漠的喝了一声，没想到天霖公子一击未果，竟然还要继续出手，那林枫岂不是必死无疑。
　　“哼。”天霖公子不屑的冷哼了一声，武魂风暴越来越恐怖，那毁灭的螺旋风暴疯狂的旋转，其中的一轮风暴力量再度绽放而出，朝着林枫辗压过去，这风暴比刚才那辗压更为的恐怖厉害，空间被风暴绞得怒吼不止。
　　难以想象若是对方整个武魂风暴力量全部压迫下去的时候会有厉害。
　　林枫依旧直面那股风暴威压，手掌猛的一颤，光华璀璨，绽放得越为强烈，封魔之力不断的渗透出来。
　　“给我封！”林枫怒喝一声，手掌狂猛的抓出，一股可怕的封之力量将那再度绞杀过来的风暴包裹住，风暴仿佛要再次熄灭。
　　“杀！”
　　“轰！”
　　天霖公子一声怒喝，更强的一轮风暴压迫下去，整片空间仿佛疯狂了下来，似有狂风暴雨，要将所有的一切都毁灭掉，空间当中甚至传出一道道厉啸之声，仿佛虚空都要被绞碎。
　　这种层次的攻击，已经到达了天武三重的层次，可以压制普通天武三重的强者，看林枫如何抵挡。
　　此时林枫眼中也绽放出一抹浓烈的战意，怒喝一声：“破！”
　　话音落下，一道道可怕的拳影从林枫的手掌中轰出去，破空的拳风在狂猛怒啸，将那股恐怕的风暴都要轰碎裂，绞得风暴狂舞。
　　“给我灭。”可怕的封魔之力霸道的绽放，被绞散的风暴瞬息被这股力量缠绕住，随即消逝掉。
　　天霖公子的眼眸越来越冷了下来，身后的毁灭疯狂的怒旋，一轮轮的毁灭风暴全部朝着林枫压迫过去，他竟然杀不死区区天武一重境界的林枫，脸面无光。
　　“够了。”那华氏青年冷喝一声，身上一股可怕的气息绽放，顿时天霖公子只感觉身体一僵，随即闪退，而林枫同样感觉到了一股可怕的力量作用在自己的身上，将他猛然的推开来，而林枫也顺着这股力量往后退开，和天霖公子拉开了距离。
　　“你什么意思？”天霖公子冷眼一扫，落在华氏青年身上，目光中透着寒意，毁灭的武魂风暴依旧还在肆虐。
　　“若是我没有记错的话，天霖公子似乎说过只要他承受你一丝武魂力量就饶恕他不死吧，如今你已经将三层的武魂威力释放出来了，即便是天武三重的人也要死在你手上，你竟还不罢手，欺辱他人修为差你太远，难道你没有觉得羞愧？”
　　华氏青年淡漠的问道，让天霖公子脸色沉了下来，道：“既然他说不过如此，那我便让他感受一下我的力量。”
　　“事实上你的力量也确实不过如此。”此时，林枫的声音传出，让天霖公子目光一僵，冷视林枫。
　　林枫根本不惧他，对着他冷笑道：“天武三重境界的强者，三层的力量足够轻易抹杀掉天武一重的人了，即便杀天武二重之人不会太难，你的境界是天武三重，而我只是天武一重，你武魂力量已经释放至三层，依旧奈何不了我分毫，难道还有脸说威力强大？”
　　天霖公子怒视林枫，然而林枫的话却无可反驳，他以天武三重的修为要杀林枫本就占据绝对的优势，如今武魂力量释放到三重依旧奈何不了林枫，这的确是一件很丢人的事情。
　　“你自己其实并不清楚，你的高傲并非是与生俱来，只是在面对不如你的人之时才会不知不觉的显露出这种高高在上的态度，刚才那人挑战你，而你却战都不战，但面对我这比你低了两重境界的人，你却会自发的耀武扬威，结果丢了脸面，便感觉愤怒，不遵守承诺要将我击杀，以你的作为，想必在面对比你天赋更强之人的面前，应该是卑躬屈膝的，低贱无比。”
　　林枫看着天霖公子淡淡的说道，讽刺之意极浓，让天霖公子的脸色越来越寒。
　　“不必这样看我，你都不曾了解过我，更不知道我的实力如何，便自以为是，狂言一击就要将我抹杀，以此来显露你的强大，证明你的天才，然而实际上，你和大多数人并没有什么区别，只是擅长在比你弱小的人面前表现自己，现在你释放了三层的武魂力量奈何不了我，难道你就敢保证，当你武魂力量全部释放的时候，就能杀得了我？”
　　林枫的话让几人目光都是一滞，华氏兄妹都露出了惊讶的神色，这青年似乎很自信啊，难道他还真能面对释放全部力量的天霖公子？
　　“不要总是喜欢在比你境界低的人面前表露自己的高傲，刚才那挑战你的人，内心的骄傲都远胜过你，至少他挑战的是和他同类人，而你却只是想要通过你认为不如你的人去证明自己有多强，真正高傲的天才，他只会在面对比他更强的人面前展露自己的傲气，你，不配高傲。”
　　林枫淡淡的说了一声，脚步跨出，朝着前方走去，竟无视天霖公子，从对方的身边走过。
　　“既然你这么认为，那我可以将修为压制，一样能杀你。”天霖公子被林枫如此教训，感觉颜面尽损。
　　“何必压制修为抬高自己，若是你想要杀我尽管全力出手便是。”林枫脚步未曾停下，声音飘入几人的耳中，竟然让天霖公子全力出手。
　　天霖公子身上释放出一股杀意，却听华氏青年讽刺道：“看来天霖公子果然只是想要以比自己弱小的人来证明自己的高傲与强大，既然如此，华某便也不再阻止，随意。”
　　“你是在故意激我吗？”天霖公子冷漠的看着华氏青年，随即扫了林枫的背影一眼，道：“好，今天我说过他能抵挡住我一击之威就饶恕他，我便不杀他，但若是他日再遇，我必不再饶恕，取他性命。”
　　“饶恕于我？自以为是。”林枫摇了摇头，声音在夜空飘洒，他也想和对方痛快一战，然而万宗大会眼看召开在即，而白衣青年的身份似乎又非常不简单，他的全部实力也不能都释放出来，林枫，他不愿这在时间段节外生枝，耽误了大事。
　　有机会，他一定会让那自以为是的家伙大吃一惊的。
　　林枫和穷奇来到了那最远的一座山脉，再往前，便是一片平原之地，荒芜空无一物，平日里连人的影子都很少，根本就没有任何迹象表明这里是那幅宝图中标记的地点，无法看到这里有连绵的山脉。
　　即便这里真的有巨大的变故，也应该有毁灭的迹象才对，连绵的山脉消失，不可能是悄无声息的。
　　“你有什么看法？”林枫对着穷奇问道，对方见识广阔，也许能看出什么端倪。
　　“将地图拿出来给我再看看。”穷奇目光颇为严肃，林枫心神一动，将宝图交给穷奇过目，只见穷奇巨大的眸子不停的闪烁，随即将目光移回，再度看向那荒芜的茫茫之地。
　　“你说，这些外来的家伙似乎也发现了这里，那么，这地图，是否只有一幅？”穷奇看着林枫，认真起来的他显得格外的严肃，但放在一头妖兽身上，就显得有几分怪异。
　　“若他们也是为此而来，也许这图卷，不仅只是我们有。”林枫回答了一声，穷奇点了点头，露出一抹思考之色。
　　“我们走。”穷奇朝着原路返回，林枫走在他身边问道：“有没有看明白？”
　　穷奇的硕大眼眸盯着林枫，沉默了片刻，随即蹦出一道声音：“本帝是什么人，区区雕虫小技竟还想要瞒得过本帝，如今，本帝已经全部看透，只能来取宝了！”


第0916章 老师到来
　　林枫听到穷奇大言不惭的吹嘘着，不由得轻轻一笑，道：“那你说说，为何这两幅地图不一样，这宝图标记之地在哪？”
　　“你不过是区区天武之人，岂能看得明白，本帝告诉你也无妨。”穷奇又开始趾高气扬，这家伙好不容易抓到炫耀的机会，自然要狠狠的鄙视林枫一番，却不知道此事的林枫也在暗暗鄙视他，这家伙嘲讽他天武修为，似乎忘记了自己还是一头玄妖。
　　“这里被人布置虚空大阵。”穷奇目光肃然，此刻的他似乎认真了几分。
　　“虚空大阵。”林枫眼眸一凝，他突然想到了神宫，想到了那秘境，还有那副天涯海阁的图卷，这些地方都是另成一片空间，是否是虚空大阵？
　　“什么叫虚空大阵？”林枫问了一声。
　　穷奇看着林枫，从头到尾的鄙视了林枫一眼，随即昂着脑袋道：“开辟空间的阵法，让虚空自成一界，就叫虚空大阵。”
　　“开辟空间，让虚空自成一界。”林枫目光中露出丝丝震撼的神色，神宫的宗门之地、还有那秘境，似乎真有可能就是穷奇嘴中所说的虚空大阵。
　　“你这么弱小说了你也不会明白，说白了虚空大阵也可以成为小世界，在我们生活的这片空间当中，可能存在无数的小世界，也许就在你的身边，但只要对方不想让你知道，你就永远不可能会知道，除非当你的实力也强大到了一定的境界，能够感应到小世界的存在。”
　　穷奇继续鄙视林枫，让林枫郁闷无比，狠狠的瞪了林枫一眼。
　　小世界，真正强大的存在竟然能够布置虚空大阵，创造小世界。
　　“那你的意思是，地图中标记着的宝地就在这里，只是位于虚空小世界当中，无法用肉眼看到？”林枫问了一声。
　　穷奇点了点头，目光闪烁，似乎在思考什么。
　　“你能不能打开虚空大阵？”林枫直言道，这才是关键。
　　“难，我现在的修为太低了，我需要力量。”穷奇郁闷的道，明知道这里就有一片小世界，其中可能有对他非常重要的宝藏，但是他却无法得到，这种感觉，太憋屈了，堂堂大帝沦落到这种地步，悲哀。
　　但如果里面真有强大的火焰，就能够让他快速恢复强大的力量，这是捷径，他一定不能错过。
　　“小子，有件事需要你帮我。”穷奇目光看向林枫，眼眸微严肃了几分。
　　“嗯？”林枫难得看到穷奇如此，不由得认真的问道：“什么事，说说看？”
　　“我无法破开这虚空大阵，因此需要借到一些强者的力量，这可能会有危险，而且夺宝也有危机，非常难，但我希望你能帮我一次。”此时穷奇没有了嘻哈的神色，也不再是那么的趾高气扬，不经意间露出一抹沉稳如山之意，此时的他虽然依旧是那头妖兽穷奇，但却好像变了一样，这才有点大帝的气质。
　　“好。”林枫点头，直截了当的答应了下来，倒是让穷奇愣了下，有些惊讶的看着林枫，没想到林枫答应的这么爽快，这反而让他有些不习惯。
　　“你确定？”穷奇狐疑的问了一声。
　　“你什么意思？”林枫怒视穷奇，喝道：“我说过如今我们是伙伴，绑在一起，你的事情就是我的事情，我不帮你谁帮你。”
　　“吼！”穷奇发出一道低沉的吼声，这小子原来也蛮可爱的，不错，这话他喜欢听。
　　“若是得到了什么好处你可不能忘记分我一些。”林枫弱弱的补充了一声，让穷奇巨大的眼睛一眨一眨的，刚才那一丁点的感动瞬间就消失得无影无踪，恶狠狠的扫了林枫一眼，随即摆着尾巴朝前方走去，将林枫给直接无视掉了。
　　“你干什么去？”林枫对着穷奇喊道。
　　“做好一些准备，不让虚空大阵显露出来，他们怎么能破开。”穷奇淡淡的说了一声，步入黑暗当中，林枫也不急，在原地帮穷奇把风。
　　黑夜当中，林枫盘膝而坐，很快陷入到修炼的状态当中，不肯放过一点时间，实力越强，接触的舞台就越广阔，他反而会发现实力越来越不够用。
　　强大、他需要强大起来，分秒必争，不断变强。
　　他对自己的悟性很自信，也许他的修为不如那些天才青年，但他林枫才修炼了多久，对方却从小就是以无数的资源培养出来的，怎么比，但这并不是什么可怕的事情，只要他的修为能够赶上，他不惧怕任何人，毕竟他的那些强大神通手段，那些天才一样没有。
　　此时，黑暗当中，一道身影悄无声息的朝着林枫飘然靠近，这人身体微微佝偻着、是一个极其普通的老者，毫不起眼，但他来到林枫身边的时候，都还没有发出半点的气息，直到他靠近林枫的时候，盘膝而坐的林枫才遽然间睁开眼眸，寒芒爆闪，身上恐怖的气息呼啸，就要出手。
　　“小枫，是我。”
　　一道熟悉的声音传入林枫的耳中，让林枫浑身一僵，身上的气息瞬间消失无影、荡然无存。
　　目光看着那身材佝偻的老人，林枫眼眸闪烁不定，眉头都微微皱了起来，似乎有些不敢相信。
　　“不错，竟然能发现我。”老人柔和的一笑，对林枫的敏锐颇为赞赏。
　　“老师？”林枫一阵无语，对着老人弱弱的喊了一声。
　　“怎么，就你可以隐匿，将自己藏起来，老头子我就不行。”老人轻笑了下，林枫终于确定老人的身份，不由得一阵惊异，原来这老人，竟然是老师雪尊者，此刻的老师和他一样，根本就是完全换了一副容貌，甚至连气质都变了，根本认不出来。
　　“连你都无法认出来，看来我隐匿的还不错，那些不熟悉我的人，更不可能知道我是谁了。”老人低笑了下，似乎对自己的手段颇为满意。
　　“老师，你怎么来了这里？”林枫眉头深锁，问道：“还有，老师是怎么找到我的？”
　　林枫有些担心，还有些疑惑，如今乾域无数强者汇聚无忧山庄，要召开万宗大会讨伐天池，而老师乃是天池之人，这时候出现在这里太危险了些；还有就是，他的隐匿手段是萧老教的，面具也是能够以假乱真，但老人竟然轻易的找到了他。
　　“别人都想要灭我天池了，我天池的人，岂能不下山走动走动，未免也太对不起那些人了，小枫，你都能出现在这里，难道我还不能了。”雪尊者低声道：“至于能够认出你来，你不要忘记了，我可是天璇石的上一任主人，如今天璇石在你身上，我岂会找不到你。”
　　“原来如此。”
　　竟然是天璇石，这点林枫倒是没想到。
　　“老师，是我连累了天池。”林枫有些愧疚的道。
　　“这叫什么话，我天璇一脉好不容易出了个像样的弟子，岂能说连累了天池，天池还需要靠你强盛起来呢。”老人瞪了林枫一眼，摇头道：“天池之事，不必太过放在心上，安心修炼才是最重要的，勿要被影响到心性，至于什么狗屁万宗大会，他们还真以为天池好欺负吗，明日一早，便有人会付出代价的。”
　　老人说着，目光中闪烁着一道道寒芒，别人都要灭天池了，天池的人，当然要下山走动走动，不然岂不是让对方唱独角戏了，那多孤单。
　　“好。”林枫那微有些蜡黄的脸上却闪过一丝灿烂的笑意，道：“这些想要灭天池的人，会付出代价的！”


第0917章 敲山震虎
　　穷奇过了许久才回来，老人看到林枫的身边竟然有一头上古凶兽，不由得露出了几分惊异的神色，目光盯着穷奇多看了几眼，那深邃的眸子仿佛要将穷奇给看透来。
　　感觉到老人目光的凌厉，穷奇发出一道低沉的吼声，随即微微低着脑袋，没有继续和老人对峙。
　　“这老家伙实力非常不错，尤其是神念意志方面，对自然大道的悟性应该颇为厉害。”穷奇是何等人物，昔日的炎帝，轻易间发现了老人的不凡，雪尊者修为不高，然而精神敏锐而强大，神魂饱满、气血十足，看得出，老人已经凝聚了强大的血脉力量，这种人看似普通，但真正的实力绝对很恐怖。
　　老人感觉穷奇似乎有些异常，但又看不出什么端倪，最后也只能放弃，对着林枫传音道：“小枫，我感觉你这头妖兽有些不对劲。”
　　“我知道，放心吧老师，我心中有数。”林枫回应了一声，他并非想要存心隐瞒老人，但穷奇乃是被大帝强者夺舍之事太过震撼了些，还是不要传出去的比较好，否则若是走漏消息，对他和穷奇都非常危险，这可是一个实实在在的大帝，比任何的皇者宝物都要珍贵，若是被人知晓绝对会引起疯狂。
　　“既然你心中明白我便不多说，我先走了。”老人又说了一声，随即身形闪烁，瞬息没入黑暗当中消失不见。
　　“老师这是在深入虎穴啊。”林枫看着黑暗中消失的身影暗暗想到，希望不要出什么事情，老师的身份绝对不能暴露出来。
　　……
　　无忧山庄，汇聚的人口无数，为此山庄建好了许多酒庄茶楼于山庄当中，让这些远道而来的客人能够有聊天休息之地，同时，聚在一起也更容易打探到一些消息。
　　比如近日，无忧山庄的各大酒庄茶楼，便都全部沸腾了起来，所有人机会都在讨论着同一件事情，这一事轰动无比，沸沸扬扬，在极其短暂的时间疯狂的扩散。
　　“神宫的消息，你听说了没有？”一间酒楼当中，此刻就有人问道。
　　“当然，这么震撼的消息，现在还有谁不知道，这天池，果然不愧是乾域霸主势力之一，崛起于乾域后长盛不衰，够有魄力，实力也可怕，竟然出动强者将神宫给灭掉了，这绝对是这些年来乾域发生的最为震撼之事吧。”
　　“那是自然，神宫可一样是乾域霸主级别的强大势力之一，但如今神宫却在一夜间覆灭，除了灭情宫主带着一些厉害的强者来到了这里，据说其余之人，被天池屠戮，全部杀死，神宫从此之后在乾域除名，只剩下了几人，想要再发展到昔日的规模，怕是非常难。”
　　“天池，好果断狠辣的手段，前不久传闻有人闯入神宫，如入无人之境，杀死神宫许多强者并安然无恙的走出，并扬言若是还有下次，必带人一起入神宫，他果然做到了，带人进入神宫，将一股可怕的霸主势力灭掉。”
　　所有人都在谈论着一个话题，无比震撼的消息，神宫，在一夜之间，被人灭掉了，被天池的人所灭。
　　神宫、玉天皇族还有东海龙宫等势力联手召开万宗大会，要剿灭神宫，神宫岂会束手就擒，大战还未开始，暗斗已经上演。
　　终于，天池，复仇开始，第一个目标，就剿灭了神宫本部，这消息已经在无忧古城中彻底的炸开了。
　　“都给我闭嘴。”此时，一道冰冷的怒喝之声滚滚传出，仿佛整座酒楼都因他的话而狠狠的颤动了下，人群目光转过，看着那说话之人，刚想要开口讽刺回去，但就在这时，对方的身上绽放一股可怕至极的气息，让人群的嘴巴都闭上了，此人，应该是神宫的人吧，否则不可能如此怒气冲天。
　　林枫此刻也在酒楼当中，听到神宫被灭的消息也颇为震惊，他终于明白老人所说的代价是什么意思了，天池，开始出手了，堂堂乾域霸主势力之一的天池，岂能坐以待毙，等着别人去灭他们。
　　消息传来的当日，东海龙宫和玉天皇族的许多强者御空离去，朝着宗门赶回去坐镇，他们担心，天池会将他们的老巢也给一起灭了，那样便十分不妙了。
　　许多势力都不再那么自信了起来，天池是摆在那里的，然而他们却忘记了，天池的尊武强者，却都是一个活生生的人，可以随时离开天池，也许他们早已经离开了，而只要这些尊者不死，他们就准备等着无尽的复仇。
　　人群突然明白了，天池灭掉神宫，这是在警告所有人，让所有参加万宗大会的人，都想清楚点再做决定。
　　既然这边有神宫的人，众人便也默默的离开，不愿继续留下，说话非常不便，还是换个地方吧。
　　然而就在这时候，一道滚滚的声音穿透一切，传入人群的耳膜当中：“万宗大会，提前召开，现在，请所有人汇聚无忧山。”
　　“提前召开！”人群听到这话都抬起头，目光闪过一道锋芒。
　　神宫被灭掉，那些大势力终于坐不住了，将万宗大会举办的日期都提前了，越是拖下去，越要节外生枝，没有人敢说自己能够单独承受天池的可怕力量，所以，此刻，他们就要召开万宗大会。
　　这一道声音传遍无忧山庄的每一个角落，惊动了所有人，人群都很惊讶，但一想到神宫被灭掉的消息，他们立即就又明白了过来，那些强大势力，等不及要灭讨伐天池了，这才将万宗大会都提前。
　　所有人都朝着无忧山的方向走去，也不知道此次万宗大会，到底那几大霸主自己是想要如何开展，由谁带领这无数个宗门前去天池，将天池灭掉。
　　林枫也混迹在人群当中，此时的他一言不发，默默的跟着人群，想到万宗大会，他的眼眸中就会闪出一道冷光，凡是想要灭天池的人，用不了太久，就会付出代价的。
　　“朋友。”此时，一道身影从林枫的身后传出，拍了拍林枫的肩头。
　　转过身，林枫看着这青年，对着对方笑了下，在青年的一旁，还有一位女子，正是昨天夜晚所见到过的华氏兄妹。
　　“还不知朋友如何称呼？”青年对着林枫柔和笑道，显得颇为随意，但那一抹高贵，却仿佛是刻在身上的，无法掩饰。
　　“我姓林。”林枫轻笑道。
　　“姓林？”青年眉头一挑，随即笑道：“最近有一名叫林枫之人可是非常的火，林兄你可认识此人？”
　　“听说过，不过却没见过。”
　　“我也没有见过，如今这乾域关于林枫的传闻倒是不少，我倒是很想见见他本人。”
　　“也许今日你能见到也不一定。”林枫玩笑的说了一声。
　　“能认识你同样不错，林兄昨夜使出的是什么手段，竟能够绽放出封印之气，将天霖公子的武魂力量都镇压封住？”青年低声对着林枫问道，以林枫天武境一重的实力，他能够对付得了天霖公子武魂力量的三重，非常难得。
　　“这点小手段何足挂齿，倒是华兄你轻易间将我和天霖公子分开来。手段极其的可怕。”林枫随意的道。
　　“哪里。”青年笑着摇了摇头，道：“林兄，这万宗大会，若是有机会的话，希望你不要错过露出一些厉害的手段来。”
　　说罢青年便不再言语，从他的眼眸和话音当中，似乎他已经提前知道万宗大会会发生什么事！


第0918章 打脸
　　“华兄，我看你和天霖公子，以及另外一位青年似乎都非乾域之人吧？”林枫目光看着青年的眼睛，刻意的问道。
　　青年微微一笑，倒是也不否认，坦然的道：“我的确非乾域之人，而是来自遥远之地。”
　　“我想华兄所来的地方一定比乾域昌盛强大许多，否则不会培养出华兄这等天才。”林枫不经意的话语让青年露出了一丝淡淡的微笑，那脸上的高贵之意仿佛更浓了几分：“我算什么天才，在我们那里，天才无数，比我厉害的人数不胜数，若是有机会，林兄可以去看看。”
　　“那也要先知道华兄到底来自哪里，我有机会一定要去闯荡一番。”林枫道。
　　“圣城中州，不知林兄听说过没有？”青年笑问了一声，让林枫眼眸一凝，圣城中州，九霄大陆的中心地域，无尽的强者汇聚之地。
　　“当然听说过，华兄，是来自圣城中州？”
　　“可以说是，也可以说不是。”青年淡淡一笑，不再多言，林枫虽然好奇，但对方不说，他便也不再多问，心中却暗暗揣度这可以说是，可以说不是到底是何意思。
　　说话之时两人不经意间已经来到了无忧山地域，三座鼎足而立的古峰之间，汇聚着一片茫茫人海，从空中到地上，人群无数。
　　来的人鱼龙混杂，有些人桀骜不驯，根本没有任何的规矩可言，也有些人是纯粹的前来看看热闹，欣赏一番万宗大会的盛景，还有，这万宗大会，是否真能号召万千宗门，攻伐天池。
　　“华兄，此次万宗大会由玉天皇族、东海龙宫还有神宫三大势力发起，然而如今神宫竟然被人所灭，你说此次万宗大会的领袖之位，该由谁来担当？玉天皇族的领袖端木皇子，还是东海龙宫的龙主？”林枫试探性的问了一声，他身边的这位华姓青年身份特殊，不知道是否知道些什么。
　　“也许，都不是吧。”青年淡然一笑，让林枫露出了一丝有趣的神色，问道：“那会是何人？”
　　“林兄很快不就知道了。”华姓青年卖了个关子，嘴角带着一抹浅笑，似乎他已知道内幕般。
　　无忧山地域汇聚而来的人群越来越多，可谓人山人海，万宗大会虽没有数万宗门参与，但若是加上所有大小宗门，过千宗门还是有的，再加上一些慕名而来的许多人群，此刻在无忧山中的人几乎有百万之众，若是腾空，足以遮天蔽日，让天都暗下来。
　　此时，虚空当中，几道夺目的光华亮起，让人群一惊，朝着虚空当中看去，只见在那里，有三道身影莅临于虚空当中，赫然正是此次万宗大会的三大发起之人，东海龙宫龙主、玉天皇族端木皇子、神宫灭情宫主。
　　三人一个个目光无比锋锐，看到他们，许多人都心中颇为激动，好强，这三人，可是乾域的霸主势力的领袖人物，他们走在一起，那股浩瀚的威势可想而知，只是一道眼神，就足以让人心惊胆寒、当然，在下方的人群当中不乏有些极其厉害的人，对虚空中的三人倒也只是随意看待，这些人有，九霄剑门的门主、逍遥门的门主，酆都魔宗的宗主，他们，都亲自来到了这里。
　　此刻这无忧山，真正为强者如云。
　　“诸位能应邀前来赴这万宗大会，我等不胜感激。”几人同时开口，虽说是感激，但他们那平静的目光没有半点的波澜，让人感到寒冷。
　　“闲话我们也不多言，想必在今日，诸位已经得到了一震撼的消息吧。”东海龙宫的龙主目光看着无尽人群，道：“天池，手段卑劣无比，竟趁灭情宫主带领强者外出，不在神宫的时候，出动天池所有强者攻袭神宫，简直暴虐无道，卑鄙之极，而且，在不久前，天池之人杀伐无道，害死乾域之人无数，天池弟子也是猖狂无比，害死了许多人，甚至昔日前往秘境的人全部失踪，不知道天池用了什么卑鄙手段，这等势力若是存在我乾域一天，乾域便永无宁日。”
　　人群都沉默，浩瀚的空间竟陷入绝对的寂静当中，他们几人的心思在场的人全都明白，讨伐天池，是为了灭掉乾域一股能够威胁到他们的势力，当然，还有一极其重要的原因是，林枫，秘境之宝。
　　“可笑至极。”就在这时候，寂静的空间中传出一道声音，是如此的清晰，让人群的眼眸都是一凝，竟有人当着所有人的面，嘲讽龙主的话可笑至极，这是在打上面三位强者的脸，龙主他现在的立场，可不仅是他一人。
　　许多人目光搜索这说话之人，然而刚才那声音似乎从四面八方出来，他们竟然无法锁定声音的来源。
　　虚空中的三道身影目光也在一瞬间变得极其锋锐，可怕的眼眸扫视着下空，然而，什么都找不到，他们竟然，无法发现说话之人在哪！
　　“有胆便站出来说话，不必如鼠辈般躲躲藏藏。”龙主冷漠的吐出一道声音。
　　“你们无能无法找到我，便不用找什么借口。”那声音再度传出，惊得人群心头一颤，而虚空中的龙主更是目光中闪过一道可怕的锋芒，朝着下空中的某人看去，只见那被龙主盯着的人神色猛的一颤，面色惨白，不断的摇头，说话的人，当然不可能是他。
　　“你们号召乾域之人，想要灭天池，难道天池还要坐以待毙，覆灭神宫，只能说神宫无能，何来天池卑鄙之说。”
　　八面之地，滚滚的声音回荡，经久不息，神宫灭情宫主目光变得极寒，同样在搜索说话之人，但是，他也一样，找不到。
　　“有胆站出来说话。”灭情宫主冷冷的说了一声。
　　“站出来说话，然后等着你号召万宗之力灭杀吗，自己无能便无能，不必激我。”飘渺的声音依旧是从八面传出，震得人群无言，没想到竟然还真有人敢在万宗大会的时候捣乱，难道是天池之人？
　　天池之人前来万宗大会，甚至还当众出言的话，那此人也太有胆识，也够强大，竟然没有人找得到他。
　　林枫眼眸锋芒闪烁，这说话之人的声音刻意掩饰了，他也不能确定是否是老师所为，不过若真是老师，那么看来他还是低估了老师的强大。
　　老师敢一人孤身杀入天池，杀死强者无数，甚至还有两位尊者，得知这消息，林枫便深感震撼，他发现，以前他看到的，只是老师的一面，雪尊者，真的只是个低调庸碌的老人？
　　虚空中的三人脸色都无比难看，万宗大会刚一开始，便有人来捣乱，这不多的几句话，却仿佛是狠狠的给了他们几个耳光，打得他们无言，偏偏还没有办法反抗，因为不知道找谁反抗，他们就连是谁打了他们的脸都不知道。
　　“此人好强的神魂力量，对天地大道的领悟非常深，声音融合于天地当中，根本无从下手寻找。”华氏青年目光闪烁，没想到在区区乾域，也能见识这种人才，倒是颇为不错，虚空中的三人或许修为强大，但他们是不可能找到声音的主人是谁。
　　虚空中三人的神识将所有人都扫遍，东海龙宫的龙主再度冰冷的道：“你若有胆，便不要躲躲藏藏。”
　　然而他说话之后，对方却沉默了，没有人再回答他的话，仿佛声音的主人离开了一样，虚空瞬间沉寂了下去。
　　这让几人的脸色更难看了起来，对方，就像是在耍着他们玩一样。


第0919章 武皇门徒
　　虚空当中沉寂了许久，那声音一直没有再出现过，东海龙宫的龙主这才继续开口。
　　“天池手段卑劣，已经沦丧人性，曾经各大势力进入秘境的强者全部失踪，生死不知，也许，他们已经遭到了天池毒手，我们若是不讨伐天池，如何对得起那些失踪之人。”
　　“灭天池，若是众势力的人群还活着，我们可以救出来，若死，我们便是复仇。”端木皇子接口说道。
　　“不灭天池，何以对得起宗门之人。”灭情宫主神色最寒，他万万没有想到，天池，竟然真的灭了神宫，这已经不是猖狂二字能够形容了。
　　三位强者，一人一道声音落下，颤入人心，让整片浩瀚的空间都回荡着他们的声音，经久不息，他们对天池，已有必灭之心。
　　“今日，我们便在此选出领袖人物，带领乾域万千宗门，杀入天池，将天池覆灭。”东海龙宫的龙主又道，让人群眼眸一凝，没错，领袖问题是个关键，号召万千宗门，这可是极其荣耀之势，即便此次万宗大会由眼前的三人发起，然而在这些到来的人群当中，有几人的身份并不比他们弱，若是他们三人作领袖，恐怕会有人不服吧。
　　“当然，选领袖之事，乃是愿意加入讨伐天池之万宗大会之人才有资格参与的事情，我知道在这里有不少人是混迹于人群当中，纯属为了看热闹而来，但如今，万宗大会正式召开，选择领袖，无关之人，没有资格参与，必须要离开无忧山，甚至滚离无忧山庄，只有参与讨伐之人，才有资格留下，选择此次万宗大会的领袖人物。”
　　龙主继续说道，让许多人瞳孔收缩，竟然扬言不参加讨伐的人，就滚离无忧山庄。
　　“这手段，好狠。”林枫喃喃低语，他这样一说，许多人因为好奇或者为了面子，都会勉强留下了，不会灰溜溜的滚离这里，这样一来，就等于答应了参加讨伐。
　　“作为一方大势力的领袖人物，这点手段，也算正常。”华氏青年淡笑一声。
　　而此时又听龙主继续说道：“我只给你们一炷香的时间，不参与讨伐的人，就给我滚离无忧山庄，而那些不走的人，就意味着加入讨伐天池，拥有选择领袖的资格，从此我们团结一心，谁若是叛变，在中途退出，那便别怪我等不客气。”
　　“没错，要滚，就现在滚，中途叛变者，杀无赦。”灭情宫主的身上绽放着一抹寒气，真正的杀伐之意。
　　只有一炷香的时间，许多人开始窃窃私语了起来，要么滚，要么留下来参加到讨伐天池的队列当中，选择领袖人物。
　　若是他们灰溜溜的滚着离开，恐怕会很丢脸面，而且，他们也无法知道万宗大会的领袖人物会是谁，他们也看不到无尽强者杀入天池的情景。
　　许多人都犹豫了，即便是那些本打算来看看热闹的人，此刻都也犹豫了，只有少数之人，陆续的离开了这边，他们因为实力实在是太弱了，恐怕去了也是送死一途。
　　林枫扫视了一眼人群，果然没什么离开，这让他颇为不爽，留下，意味着答应讨伐天池，加入灭天池的阵营。
　　一炷香的时间，转眼间便过去了，虚空中的三道身影看到人群只有极少的部分离开了，眼眸中闪过一抹淡淡的笑意，还透着一分冷漠，天池，准备毁灭吧。
　　“既然诸位都选择留下来，那便是愿意加入讨伐天池的阵营，从此，我们便站在一条线上，天池不灭，谁若退出便是叛变，叛变者，杀无赦。”龙主气息冰冷，让许多人内心暗颤，天池不灭，退出就是死，一定要灭掉天池才行，将所有人都牢牢的绑住了。
　　“好了，如今诸位算是同心协力，现在，我来为诸位介绍几位真正的青年才俊、天才人物。”
　　龙主此时开口说道，让人群眼眸一凝，不是选择领袖吗，为何要突然介绍青年才俊人物？这是何意，还有他们口中的天才，会是一些什么人物。
　　“几位青年才俊，还请自己走上高台。”
　　龙主的目光扫向人群，此时，华氏兄妹对着林枫微微点头，道：“不如林兄也上去走走，论天才，林兄当仁不让。”
　　“嗯？”林枫听到华氏青年的话顿时明白了，对方所指的青年天才，应该就是这几人，龙主、端木皇子以及灭情宫主，竟然都知道他们。
　　“不必了，华兄自己去便是，不必管我。”林枫客气的说了一声，他怎么可能上去。
　　华氏青年也只是随意的说了一声，他当然知道林枫不可能站在上面的，对着林枫点了点头，两人一起联袂离开，步入高台之上。
　　除了华氏兄妹之外，林枫还看到了一些熟悉的身影，比如天霖公子，此刻也走了上去，还有晚上挑战天霖公子的霸道青年，以及他在昨夜路上遇到的那名身上有冰火之气的青年。
　　六个人，但实际而言，只有四位，华氏兄妹算一人，天霖公子两人也算一人。
　　看到这些身影，人群顿时心中颇惊，果然是青年天才，如此年轻，修为之高让人瞠目结舌，而且，他们的身上，都似乎有着一股非常不凡的气质，仿佛与生俱来，让人有种信服的感觉。
　　“这几位青年天才，来自圣城中州方向。”虚空中的龙主淡淡笑道，他的话音落下，顿时所有人的眼眸全部都是一凝，圣城中州，他们当然听说过遥远之地有一片这样的地方，被称为九霄大陆的圣地，那里，随意走出来一人，都可能是可怕的强者。
　　即便是圣城中州周边的八荒十域以及各大上品帝国，也都是一些可怕的巨头，远远不是乾域能够比得了的，这些人，竟然来自圣城中州方向。
　　“逍遥门主，你来和诸位介绍一下吧。”龙主目光看向人群中的一人，那人脚步跨出，随意的一步都是极其的逍遥，正是逍遥门主。
　　“好。”逍遥门主一笑，对着人群道：“我和诸位青年天才也并不熟悉，只认识其中一位，天霖公子。”
　　逍遥门主说话的时候指着天霖公子，笑道：“龙主说的没有错，他们，都是来自圣城中州方向，而天霖公子，乃是我逍遥门上面总宗的天才，想必诸位对我逍遥门若是有了解的话，便应该知道我逍遥门总宗。”
　　人群心头又是一惊，逍遥门乃是乾域的一股霸主势力，乾域的人当然对逍遥门有一些了解，逍遥门的总宗，乃是，逍遥神宗，拥有通天彻地的皇者坐镇，逍遥门只是其中一支分脉而已，逍遥神宗，才是真正巨擘势力。
　　而这天霖公子，竟然来自逍遥神宗，难怪如此不凡了，“不仅是天霖公子，这里的四位天才，都是大有来路，当然，他们有一个共同的身份，那便是……武皇门徒！”
　　武皇门徒！
　　人群心头狠狠的颤动了下，武皇门徒，武皇二字，对人群而言绝对是震撼的，皇者，高高在上，凌云天地，于众生之上。
　　这些人，竟然是武皇门徒，他们，是皇的弟子？那岂不是能够见到真正的皇？
　　林枫目光闪烁，却见他身边的穷奇露出不屑的神色：“区区武皇门徒而已，连皇都可能见不到，有什么值得炫耀的，昔日本帝我也是门徒无数，数之不尽，但本帝真正知道的不过几个人而已。”
　　林枫听到炎帝的话目光闪烁，这家伙又在说自己的光辉历史了，不过这武皇门徒，到底是怎么回事？


第0920章 门徒战力
　　“武皇门徒，真的是武皇弟子？”林枫对着穷奇问道。
　　“名义上的弟子，但真正能够得皇者教导的少之又少，这只是一种荣誉，却让无数人趋之若鹜，去争夺这荣耀，成为武皇门徒，对无数人而言，意味着荣光，而武皇门徒也被赋予了不少特权，而且，越是强大的武皇，越多人想要拜入门下，成为门徒。”
　　穷奇低声说道，他曾经是大帝，最有话语权，不过站在他的角度和站在林枫的角度当然不一样，对于那些青年而言，成为武皇门徒，也许是至高无上的荣耀，但对于皇者而言，这些门徒，只是他们地位的一种象征，同时，也相当于这些人就算做他的门生，若是门徒中有极其优秀者，或可得到其指导一二，甚至，成为亲传弟子。
　　“这何尝不是一个宗门、派别。”林枫喃喃低语，武皇门徒，有点类似前世古时代一些大人物，拥有自己的门生，一些功成名就之人，则为天子门生，武皇，紧紧是这两个字，就足以吸引门徒无数，优秀之天才数之不尽，且又源源不断，这绝对是一股可怕的势力。
　　“嗯？”穷奇硕大的眼眸盯着林枫看了一眼，露出一丝意外的神色，这家伙，看的很透彻啊，其实说白了，武皇门徒，就是一个无比庞大的势力，由无数天才之人组建而成。
　　若是武皇有事，一声号召，门徒必趋之若鹜。
　　逍遥门主看到人群震惊的神色，颇有几分得意，笑对众人说道：“若是诸位有人怀疑我的话，天武中阶之人，大可来试探一番我话音的真假，当然，点到为止，只是随意的切磋，几位武皇门徒绝不伤诸位性命。”
　　“天武中阶之人。”人群很容易的捕捉到了这几个字，这些武皇门徒，除了一人是最低的天武中阶天武四重境修为外，其余几人皆为天武三重和天武二重境，但逍遥门主，没有说天武低阶，直接便是宣城天武中阶，显然是认为天武低阶，不配与武皇门徒战。
　　许多人跃跃欲试，武皇门徒有多厉害，他们都想看一看，这些人，可是来自圣城中州方向，很多人想知道他们的差距在那里。
　　也有人自信满满，认为自己修为厉害，若是能与武皇门徒一战，岂不是也能够成为武皇门徒了？
　　“我来试试。”果然，只见有人脚步一跨，凌空而渡，瞬息降临高台之上，飘然落地，好不潇洒。
　　这上去之人乃是天武三重境的修为，相同的修为，最有衡量的意义，自己和武皇门徒，到底有没有差距？
　　“天霖公子，我的修为也是天武三重，还请屈尊赐教。”此人目光落在天霖公子身上，这天霖公子乃是逍遥神宗的人，又是武皇门徒，若是能与他一战，应该很有说服力。
　　“你出手吧。”天霖公子淡淡的说了一声，目光高傲而平静，区区天武三重，修为和他相当，没资格和他一战。
　　“好，得罪了。”这人身形闪烁，化作呼啸之飓风，他领悟的乃是风之意志，而且拥有四重，已经算是颇为厉害，因此他也一直引以为傲，随风而动的身体飘忽不定，轨迹让人难以捉摸。
　　“好快的速度，不错，不知道天霖公子如何对付。”人群看到此人修为颇为厉害，暗暗说道。
　　“嗡！”人群只见天霖公子的身后突然绽放一可怕的漩涡风暴，释放出可怕的辗压力量，他周围的空间疯狂呼啸，仿佛变得扭曲了起来。
　　“轰！”
　　只见其中一轮旋转的风暴辗压而出，随即就听到轰隆一声巨响，只见一道身影被直接轰飞来，衣衫在虚空中被撕裂掉，那可怕的风暴力量依旧附在他的身上，仿佛随时能够将他给撕裂掉。
　　“你还差远了，饶你不死。”天霖公子冷漠的吐出一道声音，那附在对方身上的风暴消失不见，然而那震撼的武魂依旧飘荡于天霖公子的身后，一轮轮的风暴让人感觉到一抹发自心底的寒意。
　　“这是武魂？”无数人群目光震撼，盯着那股可怕的风暴，这才是武魂，他们中的许多人，发现随着修为的提升，武魂的力量渐渐越来越不如前，他们此刻明白了，不是武魂不厉害，只是他们的武魂太弱。
　　天霖公子高傲的目光扫视人群，似乎很满意众人的表现，他是武皇门徒，高高在上，眼前之人别说天武，就算尊武他也看不上几个，只有给这些人直接以最强的震撼力量，他们才会知道你的可怕，从而敬畏你，天霖公子，他就是要达到这种效果。
　　“呵呵。”逍遥门主也很满意此刻人群的反应，轻笑了下，看着人群道：“不知还有哪位要试试，最好是天武中阶之人，这里，可是还有几位天才未曾出手过。”
　　此刻这逍遥门主，又一次强调要天武中阶的强者，天武低阶，没有战斗力。
　　“好，那我也来试试。”又有一道身影传出，只见有一强者踏上高台，面容狂放，身上透着一股可怕的火焰之气。
　　此人的修为，天武五重境！
　　“天武五重，比起天武三重境界要高两个境界，即便是对付武皇门徒，也应该能一战了吧。”人群暗暗说道。
　　这上来之人的目光落在一位青年身上，那青年披着黑色长发，身上的长袍却颇为不同寻常，一边是火焰长袍，而另一边则是冰霜长袍，似乎很热，又给人以寒冷之意。
　　“你也修炼火焰，就你了。”这天武五重强者指着青年说道。
　　青年黑发飘动，吐出两字：“动手。”
　　“好。”那人脚步一踏，轰隆一声巨响之声传出，顷刻间火焰狂涌，可怕的焚烧力量疯狂的扑了出去，朝着青年燃烧过去。
　　一轮淡淡的光波浮现，将青年的身体笼罩在其中，这光波有着金色的火焰、透明的寒霜，交融在一起，那凶猛扑来的火焰触碰到这光波，似被火焰当中，又被冰霜覆灭，竟然越来越小，无法形成可怕燎原之势，甚至随时可能会熄灭。
　　“冰与火双重力量的融合，你们不会了解他有多么可怕。”青年淡淡的说了一声，那金色的火焰缓缓的朝着对方扑出，随即与那天武五重强者上的火焰融在一起，两股火焰一起燃烧着，似乎也奈何不了那天武五重之人。
　　“火焰并不是最可怕的，真正可怕的火焰，是因为加上了冰霜的力量。”
　　青年话音落下，一股极寒的寒冰之气降临在对方的身上，那和煦柔和的火焰似乎突然间变得极其的可怕了起来，他在一瞬间感觉身体冰冷，仿佛要冻结，而下一个瞬间，又感觉到有一股疯狂的火焰在炙烤着他，他的肌肤，在皲裂开裂，就如大地的皱着裂开。
　　“啊……”金色的火焰刺痛着每一寸肌肤，仿佛是万千针扎在身上一样，让那天武五重之人惨叫了一声，身体狂退，吼道：“不战了。”
　　许多人甚至没有弄明白是怎么回事，只有他自己清楚，青年在使用冰火双重意志的时候有多么的恐怖，能够让人的身体全部的开裂掉，他根本无法承受。
　　青年脸色平静，信念一动，火焰与寒冰的意志消失，他的目光没有半点波动，仿佛做了一件微不足道之事，区区一个普通的天武五重之人，不足为荣，根本算不上什么荣耀之事。
　　这一次人群更震撼了，武皇门徒，战力果然可怕，同境界之中，恐怕没人能胜过他们，这些人越级挑战也如此轻松。
　　林枫眼眸闪烁着，这些人以震撼的手段击败挑战之人，这是为了什么，难道是为了让人信服，好让他们来挑选万宗大会的领袖？


第0921章 捣乱
　　“不愧是武皇门徒，不需要尽全力便可轻易越级战斗，厉害。”逍遥门主赞了一声，人群深感赞同，这些武皇门徒根本就还没有使用全部的力量出来，但已经是如此的强大了，不知道什么境界的强者才能迫使他们全力一战，又要怎么的力量可以击败得了他们。
　　天武境五重不行，那么天武六重呢？
　　“机会难得，不知道诸位当中还有人愿意和这几位武皇门徒切磋吗？”逍遥门主笑问众人，不过这时候人群却都沉默了，这样切磋根本毫无意义，差距很大，即便天武五重境之人都没有办法迫使他人使出全部战力，而天武六重的强者出场，败了，就显得太难堪了，相差三大境界，竟然败，无论对方是不是天才人物，至少显得他们自己太过废物。
　　“没有人愿意么？”逍遥门主一笑，看着众人道：“此次乾域举办万宗大会，共伐天池，需要一些领袖人物，而等虽在乾域当中颇有威望，但恐怕也难服众，毕竟乾域如此浩瀚，强大势力数之不尽，我等便也不贪图此功名，愿将领袖之位让出，而这几位武皇门徒，乃是真正的天才，而且身份高贵能够服众，我以逍遥门门主身份，举荐这些青年天才、武皇门徒为万宗大会领袖，不知诸位意下如何？”
　　“嗯？”人群颇为意外，他们还以为逍遥门主会以武皇门徒为跳板，让他们举荐自己成为领袖人物，却没有想到他竟然让这几位武皇门徒当领袖。
　　“我赞同逍遥门主的意见。”东海龙宫的龙主说道。
　　“我也认可，武皇弟子，这身份何其尊贵，愿意助我等讨伐天池，乃是乾域幸事。”玉天皇族的端木皇子同意。
　　“同意。”神宫灭情宫主淡淡的说道，他们三人，率先支持逍遥门门主的决定。
　　“虽不否认武皇门徒的天赋，但相比于诸位宗主来说，几位天才的修为是否偏弱了些。”人群窃窃私语，有人直接质疑道。
　　“武皇门徒的天赋与身份摆在这里，至于我们，可以为副手，辅助几位天才，这样号令万宗，岂不是更好。”逍遥门主回应说道，让人群眼眸一凝，原来如此，这样一来，他们还是掌控着这支庞大的军团。
　　“好手段。”林枫冷哼一声，这些人自己不出面，将几位武皇门徒推到最前，这样一来，武皇门徒无论做出什么决定，他们来执行，就堂堂正正、名正言顺，在他们和这几位武皇门徒之间，显然是有内情，早已商妥好了。
　　“的确是好手段。”一道声音传来，让林枫目光一滞，转过身，看到身后的老人，他的脸上露出了一丝笑意。
　　“老师。”
　　“小枫，要不我们俩人，去破坏一下？”老人眼睛微微眯起，看着那高台之上。
　　林枫眼睛闪烁了下，随即传音道：“老师，刚才是不是你？”
　　老人微笑着点了点头，刚才的确是他在说话，羞辱那些人，手段卑劣竟要联合乾域的力量对付天池，却还说得那般冠冕堂皇，仿佛他天池十恶不赦。
　　“好，老师，我们就去玩玩。”林枫又传音道，随即目光看向高台，朗声说道：“逍遥门主，为何我感觉你们像是在演戏？”
　　林枫的话音一落下，顿时所有人的目光全部都凝固住，一个个都朝着林枫所在的方向搜索而来，当看到说话之人竟是脸色蜡黄的病态男子后，他们都露出了一丝不屑的神色，这家伙难道是活腻了不成，竟然敢公然如此说话，要知道有些话即便知道，也要烂在心里，不能说出来。
　　逍遥门主，可不是谁都能得罪的。
　　“将话说清楚。”逍遥门主目视林枫，眼眸锋锐，透着一抹寒意，那锐利的目光仿佛要将林枫刺穿。
　　“逍遥门主，你若是想要成为领袖，领导此次万宗大会，大可直接说出来，何必要说什么武神门徒，不过是天赋相对厉害一些的人而已。”林枫淡淡的说道，让人群目光又是一僵，只是天赋相对厉害？
　　“你是在质疑这些天才？”逍遥门主目光一寒，冷冷的道。
　　“武皇门徒之身份本就虚无缥缈，何来质疑之说，即便他们真是武皇门徒，又与乾域之事何干，真正的事实大家都清楚，他们几人，只是因为天赋强大一些，战斗了几场，就被封为了领袖，这如何服众？”
　　林枫在人群当中，继续开口：“若是如此，我也越级挑战几人，说自己是武皇门徒，是否也能成为领袖？”
　　逍遥门主目光盯着林枫，他倒是没有料到，竟然会有人胆敢质疑破坏，真是好大的胆子。
　　“你站高台之上来。”逍遥门主对着林枫道。
　　“好，今日是万宗大会，我相信逍遥门主以及诸位宗主能让所有人都信服。”林枫脚步缓缓的踏出，走到高台之上。
　　只见天霖公子目光冷视林枫，透着丝丝寒气，冷漠说道：“又是你。”
　　“是我。”林枫对着天霖公子一笑，随即看向逍遥门主，淡淡的说道：“门主，他们只是战斗了一场，证明了一番他们的天赋强大，就被定为领袖，既然如此，是否我战斗几场，证明一下我的天赋，也能定为领袖？”
　　“先让我看看，你是否有站在这里说话的资格。”逍遥门主冷笑道：“你的修为是天武一重，我也不欺你，让天武三重之人与你战，若是你死，是你无能。”
　　说罢，逍遥门主朝着人群中看了一眼，顿时有人脚步一跨，走上了高台，目光盯着林枫，身上透着一抹寒冷的杀意，门主的意思，他当然能够明白，而此人的修为，正是天武三重。
　　“既然你说自己能够与几位天才一样越级战斗，那我便试探一番，若是你做不到，便是刻意捣乱万宗大会，我会亲手诛杀你。”这上来之人冷冷的说了一声，身上杀意更浓，逍遥门主不会出手动林枫，但是林枫扬言他能越级战斗，他来杀林枫，则堂堂正正。
　　“轰！”这人脚步一跨，逍遥步法踏出，快若闪电，无比逍遥，正是逍遥步法。
　　林枫目光盯着对方，神识扑出，心念一动，周围的一切都仿佛变得清晰了起来，他能够看到对方的每一个细微的动作，虽然速度奇快，但在他的脑海当中，却仿佛放慢了许多。
　　“杀！”那人瞬息降临林枫身边，见林枫气息不外放，竟然无动于衷，不由得欺身而近，一拳轰杀而出，罡风四溢，吹打在林枫的身上。
　　“轰！”
　　轰出的手掌带着可怕的罡风，但却被一只无比有力的手掌扣住，恐怖的气息狂放的绽放，似乎想要将那手掌撕裂掉，然而，那手掌却纹丝不动。
　　和修炼过九转佛魔功、服用过魔菩提的林枫拼肉身，这是找死。
　　“轰隆！”一道可怕的拳头直接轰在了他的咽喉，仿佛有无数利剑呼啸而过，撕裂一切，那人的身体倒飞了回去，在虚空当中无力的飞翔着。
　　“本为切磋，但你要取我性命，我当然也不会客气。”林枫淡漠的说了一声，随即一声闷响传出，那人身体坠地，死亡，让人群瞳孔一阵收缩。
　　天武一重杀天武三重，一击！
　　林枫用行动证明着他的话，越级挑战，他也行！
　　林枫目光转过，看向面色有些不大好看的逍遥门主，反问道：“门主，他们能做到的我也能做到，既然他们可以为领袖，是不是我也可以？”


第0922章 神念如山
　　“他们乃是武皇门徒，天之骄子，能够成为领袖众望所归，你算什么身份，即便能越级战斗，又如何，有什么和资格和武皇门徒相比。”逍遥门主怒斥一声，冰冷霸道，眼前的林枫好不知道好歹，难道真想死不成？
　　“武皇门徒的身份出自你之口，且武皇门徒和乾域之事没有半点关系，逍遥门主要故意成为幕后领袖，也不必如此大费周章。”林枫冷漠说道。
　　“闭嘴。”逍遥门主怒喝一声，恐怖的啸声蕴含一股神念攻击，轰隆一声，震得林枫神念嗡嗡作响，脚步连退。
　　“放肆。”
　　一道滚滚怒喝传出，浩瀚磅礴的神念力量如山呼海啸，化作一股狂霸无比的无形巨浪，朝着逍遥门主扑过去。
　　“嗡、嗡……”空间当中刮起一股无比可怕的巨浪，仿佛要翻天覆地，天地色变，这股可怕的无形巨浪疯狂了起来，扑杀逍遥门主。
　　“嗯？”人群眼眸猛烈一颤，竟然有人要对逍遥门主出手，好大的胆子。
　　这动手之人是谁？
　　不用去寻找，只见有一道虚空踱步，跨上高空，是一老人，此刻锋芒毕露，傲立于虚空当中，仿佛如山般巍峨，浑身上下都是一股可怕的锐气，正是他对逍遥门主出手了。
　　逍遥门主脸色一沉，感受到那浩瀚的神念力量，他的心头极其震撼，此人的神念力量极其可怕，乾域，什么时候有一个如此可怕的强者他竟然不认识。
　　“杀！”一声怒喝，当着人群之面逍遥门主岂能退缩，一道道华光绽放，他的神念化作一道道可怕的掌印，扑向虚空中的老人。
　　“神念如山！”老人脚步一跨，怒喝一声，万丈金芒绽放于虚空，璀璨无边，虚空之中，竟出现一座金山，浩瀚、巍峨，镇压破灭一切。
　　“轰、轰隆隆！”神念如山，镇压一切，那些掌印被瞬间轰碎裂，逍遥门主身形微颤，却见那无尽的金光最终融合，化作一做金身古山，仿佛与苍穹相接，无法不侵，要灭绝一切。
　　人群心头剧颤，目光死死的盯着那神念化作的金身古山，好可怕的神念力量，巍峨强大，镇压一切，仿佛天地苍穹只剩下这座金山。
　　别说是众人群，就连端木皇子、灭情宫主以及龙主这些宗门巨擘也都一个个神色绽放精芒，好可怕的神念力量，这老人他们从未见过，甚至没有听说过乾域有谁如此的厉害，难道此人是外来之人？
　　“好强。”林枫心中暗颤，没想到老师的实力竟如此的可怕，逍遥门主都要镇压。
　　穷奇目光闪烁，他也看着虚空，硕大的眸子中露出了然之色，老人的修为境界不如逍遥门主，但神魂力量浩瀚，神念强大，以神念攻击，足以镇压逍遥门主。
　　却见逍遥门主面色难看，看到那金山镇压而来，怒吼一声：“杀！”
　　话音落下，无数巨大无边的印仿佛化作了一面山壁，又像是一张无比巨大的手掌，要将所有人拍死、辗压粉碎。
　　“轰隆！”
　　神念速度何其之快，金身古山瞬息和巨大山壁之掌碰撞，金身古山纹丝不动，依旧矗立，而那面山壁却狠狠的战栗，逍遥门主的脑袋都微微晃动了下。
　　“杀！”老人滚滚怒喝，金身古山神念再度轰出，天地发出轰隆隆的声响，那面巨大的山壁被震得不断后退，逍遥门主的脚步也是被镇得连连后退，面色苍白。
　　心念一动，神念收回，逍遥门主整个人仿佛醉了，身上长袍狂啸，要以强悍的力量镇压对方如山的神念。
　　“哼！”老人冷哼一声，这一道声音直接颤入人群的耳膜当中，让他们心脏跳动，随即金身古山神念化作无尽金芒，成为浩瀚无尽的蓬勃神念力量，涌入老人的眉心之中，消失不见。
　　“逍遥门的门主，这是何等身份，却欺辱我的弟子，真实威风八面，当我弟子很好欺负是吗？”
　　老人盯着还在蓄势的逍遥门主，冷漠的吐出一道声音，让人群心头一颤，他的弟子？
　　众人的目光落在高台之上的林枫身上，原来如此，此人是他的弟子，难怪他要出头，不过这老者的实力真是可怕，竟然连逍遥门主都撼动了，以神念力量压制逍遥门主。
　　这俩师徒，弟子越级挑战，自称也可为领袖，老人霸道无边，战逍遥门主，厉害。
　　逍遥门主脸色无比难看，刚才欺负一个后辈之人本就有些仗势欺人的味道，如今，被他欺辱之人的老师出面，将他镇压，这无疑是打了他的脸，堂堂逍遥门主，好像成了一个只知道欺辱后辈的人，对付别人的师尊，就被压制，无能。
　　“看来阁下是存心老捣乱的了？”逍遥门主盯着老人，冰冷说道。
　　“别给老人家我扣帽子，这万宗大会不是你逍遥门的会，你随意找几个人出来说是武皇门徒，就封他们为领袖，自己辅助，而我弟子天赋不弱于他们，你就要欺压，你是来参加万宗之人都是傻子，可以任由你玩弄掌心吗？”
　　老人看着逍遥门主，冷冷说道：“若这真是万宗大会，就不要你几个人在这里说了算，谁成为领袖也不是你一言就能定夺的，公平竞争，所有人都有机会，方可服众，要么这万宗大会，也不用召开了，想让大家沦为你们的工具吗？”
　　空间沉默了一阵，老人的话倒是大胆，但也说出了不少人的心声，似乎重头到尾，这万宗大会就是由高台上的几个人在主导，他们说什么就是什么，其他人没有话语权，林枫站出来说话就要被打压，这万宗大会挑选领袖人物，根本就不是公平的。
　　“我倒想听听，你口中的公平是什么？”逍遥门主冷漠问道。
　　“你若是要以后辈的天赋来决定领袖，就比比他们的天赋谁强，若是你要以实力强大者为领袖，就真正所有强者战斗一场，万宗大会哪里需要那么多领袖，只需要一个就够了，谁最强，谁就是领袖，轰轰烈烈的战一次，诸位绝对都能够信服。”
　　老人淡漠的说道，随即看向众人道：“诸位说我所言是不是？”
　　“对，要选领袖，战一场。”
　　“说的没错，谁最强大，就是领袖。”
　　“战、战！”
　　沉默了片刻之后，突然有人开口了，随即便一发不可收拾，无数人在呐喊着战，老人的话无疑是顺了他们的意，这些顶尖强者的战斗，绝对够震撼吧，兴许还对他们的武道有所帮助。
　　“你与我战吗？”逍遥门主盯着老人，冷漠的道。
　　“谁想要成为这领袖，就都要出来战，不战，就是放弃，等到领袖选出来，就必须绝对的服从。”老人冷笑，这些人想这么容易控制整个万宗大会的诸多强者，哪有那么简单，他倒是要看看，这些想主导万宗大会的人，战还是不战？
　　这些人都是一方宗门的巨擘人物，若是战，恐怕都输不起，必然竭尽全力而战，那时候就有的看了。
　　若是他们都不战放弃领袖之位，那就更好玩了。
　　龙主、端木皇子等人都目光不善的盯着老人，此人不知是从哪里走出来的，竟然来破坏他们的计划。
　　“既然几位前辈号召了万宗大会，让诸位千里迢迢赶来，还请给我们这些人一个说法，不要将万宗大会的人都当成傻子玩弄，没有人是愚蠢的，只是很多人迫于诸位前辈的威严，敢怒不敢言而已，那样的话，即便你们号令了万宗大会，却未得人心，又有何用！”
　　林枫柔和的说道，但心中却冷笑，再将他们一军，看他们如何收场！


第0923章 伪败
　　“狗吠不停。”就在这时候，一道辱骂的声音传出，让人群眼眸一滞，随即他们的目光缓缓转过，落在了天霖公子身上，这武皇门徒，终于发话了。
　　林枫眼眸转过，看向天霖公子，目光微微眯起。
　　“你在骂谁？”
　　林枫冷漠的问道。
　　“你以为有条老公为你撑腰就有了说话的依仗，废物一个，上次没有杀你，你真以为杀不了你。”天霖公子傲然的盯着林枫，眼中闪过一道杀意：“两人在这狗吠，你们什么东西，难道也想要当领袖不成。”
　　“轰！”
　　一道狂霸的气浪遽然间绽放而出，只见到林枫身体如风，快若闪电，瞬间朝着天霖公子扑杀过去。
　　“杀！”
　　一声怒喝从林枫的嘴中吐出，眉心之处金光绽放，神念化作古钟，朝着天霖公子的眉心之处轰过去。
　　天霖公子眼眸一沉，神念攻击，林枫天武一重境界，竟然懂得神念攻击，而且，神念力量似乎非常厉害。
　　“嗡！”天霖公子神念绽放，竟也如同他的武魂一样，从眉心之处卷出，扑向林枫。
　　“滚！”此时林枫已经驾临天霖公子面前，一掌拍出，空间猛的一声颤响，一股蓬勃浩瀚的力量疯狂的压迫在天霖公子的身上，这一掌当中仿佛蕴含着无边的天地之势，还带着一股无形的可怕锋锐之气以及本身的强悍肉身力量。
　　这全部的力量压迫着天霖公子，让他有种要窒息的感觉，呼吸都收紧，心中微微一颤，林枫的掌力怎么会这么厉害，他才不过天武一重境界而已，但这一掌的威势，绝对要超过天武三重的威势。
　　“轰隆！”神念猛然的碰撞在一起，古钟发出嗡嗡的颤响之声，天霖公子的神念风暴狂卷，让他脑袋微微一颤，没有时间考虑，抬起手就是一道掌力朝着林枫轰杀过去。
　　“轰、轰隆！”空间连续颤动了几下，一股极度狂霸的力量落在天霖公子的身上，即便他比林枫高出两大境界，但依旧被这可怕的一掌轰得身体狂退，脚步摩擦地面，发乎刺耳的尖锐声响，甚至因为速度太快而生出火焰之光。
　　“杀！”天霖公子脚步未稳，又是一道滚滚怒喝咆哮而来，古钟嗡鸣，要辗压他的神念，狂风怒号。
　　“找死！”天霖公子怒吼一声，武魂绽放，恐怖的风暴绞杀空间。
　　“轰隆隆！”又是一道可怕的掌力对轰，天霖公子的武魂还未来得及释放威力，就被轰得连后，脚步在地面上滑行。
　　等到他的身体止住后退，林枫也停了下来，神念古钟依旧金光绽放，将他笼罩，而他的眼眸则冷漠的盯着天霖公子：“武皇门徒？什么垃圾废物？竟然还在我面前狂言，真是恬不知耻，若我修为是天武三重，你已经是个死人，轻易可以将你辗压死，你有什么资格在我面前张狂？”
　　林枫霸道的话音在空间中响起，让天霖公子的脸色难看无比，林枫对着他轰出了两道掌力，两次将他轰得后退，要知道他的修为可是天武三重，林枫天武一重，相差巨大，若是林枫也天武三重，岂不是真能将他辗压死？
　　“称我废物，武皇门徒，你会感觉到羞愧吗？”林枫继续侮辱天霖公子。
　　人群心头颇为震撼，此人不仅老师强大厉害，敢直接对逍遥门主出手，弟子也是天赋极强，以天武一重的修为轰退武皇门徒，这天霖公子可是能轻易杀死天武四重，镇压天武五重境界强者的可怕存在。
　　当然，林枫也有侥幸，仓促间出手，天霖公子根本还没有来得及反应，但也不得不承认林枫实力的可怕。
　　“你找的这几个武皇门徒，实在不怎么样。”虚空当中，老人对着逍遥门主淡淡的说了一声，带着几分讽刺的味道。
　　“你让这所谓的武皇门徒当领袖，你们辅助，凭什么不能我弟子当领袖，我来辅助。”
　　老人大笑说道，师徒二人，傲笑于此。
　　“门主，既然如此，我们就陪他们师徒老人玩一玩吧。”此时，天霖公子抬起头，对着虚空当中的逍遥门主说道。
　　“好。”逍遥门主点了点头，目光盯着老人，战吧，他今天倒是要看看，这二人前来捣乱，能翻起什么大浪来。
　　“若是我和我老师都胜了，这领袖是不是要由我们师徒来当。”林枫张狂笑道，目中无人，竟然将天霖公子和逍遥门主无视。
　　“你今日，必死。”天霖公子寒冷说道，武魂风暴疯狂怒啸，天地绞杀之气越来越强烈。
　　“是吗，我倒是想要看看你这武皇门徒怎么杀我。”林枫冷笑一声，随即目光看向虚空中的老人，笑道：“老师，我们可要好好战一场。”
　　“恩。”老人点了点头。
　　“老师，等下我会将他们引去一个地方，你配合我，不要全力一战，只要保证自己没事便行。”林枫突然对着老人神念传音，让老人眼眸微微波动了下，没有问为什么，只是回应了几个字：“好，你也小心点，此人的武魂力量很强，而且恐怕还有一些非常厉害的手段。”
　　“我明白。”林枫应道，两人神念传音极快，别人也根本看不出来什么，转过身，无论是虚空的逍遥门主还是地上的天霖公子，都是释放出恐怖的寒气，恨不得将这对师徒当场斩杀于此。
　　“我看看你还要如何嚣张。”天霖公子冷漠说道，武魂腾入虚空，释放者恐怖的威势，一轮轮可怕的风暴仿佛将林枫都锁定住，朝着林枫辗压过去，要将一切都撕裂掉。
　　林枫看着那一轮轮的可怕风暴朝着自己而来，目光微微眯起，心神融入到天地之中，双手当中，真元滚滚咆哮。
　　“滚开。”林枫怒喝一声，双掌轰向虚空，恐怖的力量轰得那风暴都在颤动，仿佛要散开来。
　　“杀！”
　　天霖公子神色冰寒，冷冷的吐出一道声音，又是一轮轮可怕的武魂风暴朝着林枫绞杀辗压过去，在那虚空当中的武魂风暴以及林枫之间，形成了一股毁灭性的黑色风暴力量，什么都看不清，只有无尽的镇压、撕裂和毁灭。
　　林枫的真元力量疯狂的释放，冲天而起，但只是瞬间就被绞杀灭掉来。
　　脚步一颤，林枫身体如风，朝着远处闪避而去。
　　“你逃得掉吗？”天霖公子冰冷的说了一声，脚步跨出，速度快到不可思议，他可是逍遥神宗的人，修炼了逍遥步法。
　　虚空中的战斗同样爆发，而且威势更猛，逍遥门主境界强大，威势滔天，而老人却不温不火，兵来将挡，逍遥门主一时也奈何不了他。
　　狂风在人群的头顶上空卷过，那可怕的风暴力量悬挂在天霖公子的头顶上空，追杀林枫。
　　而林枫，他则是不断的朝着无忧山最后一座山脉那边狂猛的闪烁过去。
　　“你跑不掉的。”天霖公子冷冷的说道，头顶上空的武魂风暴绽放出一轮轮的绞杀暴风。
　　“滚。”林枫回身就是一道掌力轰出，一掌轰完，立即继续逃遁，飞快无比。
　　“嗯？”虚空中正和逍遥门主战斗的老人看到林枫那边的情况，微微皱了皱眉，心领神会，脚步一跨，他也朝着林枫的方向疾驰而去。
　　“你以为你救得了你弟子吗！”逍遥门主冷笑一声，追击过去，威胁道：“若是你敢对武皇门徒出手，我们必将联手将你们师徒击杀掉。”
　　四人的身形何其的迅猛，一瞬间就奔向了远处，人群的身体也都一个个闪烁了起来，跟着他们而去，看看这场战斗的结局会如何，不过林枫的境界终于是弱小了些，天霖公子真正和他战斗的时候，还是稳稳的将他压制住！


第0924章 火焰山
　　仅仅是转眼间，林枫以及天霖公子，逍遥门主以及雪尊者便战斗至那无忧山第三座山脉之地，也正是林枫刻意将他们引来的地方。
　　“你逃不掉的。”天霖公子看到林枫停下，一道寒冷的声音从嘴中吐出，一轮轮毁灭的风暴直接朝停下来的林枫绞杀过去。
　　“封！”林枫手掌当中透着一股股强大的封魔之力，双掌同时拍打而出，顿时封魔力量将武魂风暴封住。
　　林枫的脚步再度不停的后退，双腿摩擦着地面，真元林枫在周身闪烁不休，璀璨无比。
　　“我要你死，你必须死。”天霖公子冷哼一声，那可怕的武魂风暴冲天而起，化作一股黑暗的魔云，遮天蔽日，顷刻间，一股无形的力量撕裂着空间，那流动的气流都仿佛不断的被撕扯裂开掉。
　　“轰！”林枫双腿一颤地面，目光盯着虚空，好可怕的武魂风暴，他几乎可以确定，这家伙出生的时候父辈就是尊者，否则的话武魂的力量不可能有这么强大，这就是所谓的家世、天赋。
　　此刻他已经感觉那可怕的撕裂力量在他身上肆虐，要将他整个人都撕裂掉，若非他肉身强大无边，恐怕肉体真的要被这股恐怖的绞杀力量给撕掉来。
　　“嗡！”一道光束冲天而起，璀璨夺目，在那可怕的武魂风暴压制之下，地面上竟然冲出了一道亮光。
　　“嗯？”天霖公子目光微微一凝，随即他就看到这股亮光在不断的蔓延，仿佛是在顺着一缕线条，在不停的延伸出去。
　　天霖公子瞳孔猛的一阵收缩，武魂风暴的力量在这一刻都仿佛弱小了许多，似乎他在此刻已经忘记了击杀林枫，目光死死的盯着那流动的光华。
　　“这是什么？”林枫低语一声，看着脚下的璀璨光华，刚才正是他的真元力量将之引动的，让光华不断的蔓延。
　　林枫当然知道这是什么，然而，他却要装作不知道。
　　虚空当中可怕的风暴力量在一瞬间变弱了许多，武魂风暴回到了天霖公子的头顶上空，只见他的目光盯着地面之上，走了几步，随即真元力量闪烁不停，顷刻间，又是一道道光华闪烁亮起，随即，就立即出现一道道线条延伸出去。
　　“嗯？”赶来的人群当中，几位武皇门徒的瞳孔猛的收缩，这些线条是……
　　身形闪动了起来，他们的真元力量都开始绽放了出来，让真元将地面覆盖住，很快，地面之上，变得越来越亮了，无尽的光华冲天而起，越来越多的线条疯狂的延伸，仿佛在构造一幅神奇的图案。
　　“轰隆隆！”可怕的两道力量交锋，老人和逍遥门主也分开了，只见逍遥门主的眼眸盯着地面上光华交织的纹路，瞳孔闪烁不定，这是，要出现了吗？
　　不仅是逍遥门主，端木皇子、灭情宫主，他们都盯着眼前的一切，不知道在想些什么。
　　不战了，林枫和天霖公子不战了，逍遥门主和老人，同样停战了。
　　赶过来的人群盯着眼前发生的一切，他们隐隐感觉似乎有什么大事要发生般，这一刻的空间，是如此的寂静。
　　“小枫莫非早就知道？”雪尊者朝着林枫的方向看了一眼，却见此事林枫正好抬头看着，传音道：“老师，等下我们可能会打开一扇空间。”
　　老人眼眸一凝，打开一扇空间？到底会发生什么？
　　“诸位宗主，要劳烦你们了。”天霖公子抬起头，对着虚空中的逍遥门主以及那些强大的宗主说道，此刻他心中非常疑惑，为何会有纹路出现？难道是昔日的强者在布置虚空大阵的时候已经留下了破解之法？
　　这片纹路，似乎就是要将这片虚空大阵给勾勒出来。
　　“恩。”那些宗主点了点头，脚步一跨，落在了地面之上，他们落地的位置，分别都在那线条纹路之上，这一刻，他们的身上都有着无比璀璨的真元力量绽放而出，恐怖的真元力量扶摇而上，将他们身体都笼罩住，顿时那一条条纹路不断的扩张，犹如水流般疯狂的流动着，只是短暂的瞬间，将三座无忧山都连接起来的可怕纹路出现，光芒照耀天地。
　　“这是什么，到底是谁勾勒出如此强大的纹路？”人群心头剧烈的颤抖着，林枫，他竟然在无意间发现了这可怕的纹路，好奇怪，为何以前从未有人发现过。
　　逍遥门主等强者对视一眼，他们分别从对方的眼中看到了震撼，在他们脚下，那璀璨的光华当中，仿佛蕴含着一股虚空力量。
　　“大家一起动手。”逍遥门主对着人群开口说了一声，众人纷纷点头，面色肃然。
　　这里，被人布置了虚空大阵，仅仅凭借一个人的力量，根本不可能将之打开。
　　“好，一起动手。”龙主附和了一声，随即在他们的身上，一股股无边浩瀚的强大力量开始疯狂的绽放了出来，大地，都似乎在微微颤抖着。
　　同时，有一股可怕的虚空力量蔓延而出，地面，在动摇。
　　“轰！”逍遥门主抬起脚来猛踏地面，轰隆的爆响之声传出，天地滚滚。
　　“轰！”
　　“咔嚓……”那些强者一个个轰击着纹路，大地的颤抖越来越厉害了，那股纹路中绽放的光束不断的冲向高空。
　　人群感觉他们的身体在不停的摇晃，心头噗咚噗咚的跳动着，虚空的力量，这一刻所有人都真正切切的感受到了，何为虚空的力量。
　　除了这股虚空之力外，人群还感受到了一股另类的力量，炽热、无边的炽热，暴虐的炽热。
　　“这是要发生什么事了？”人群心头大骇，那些强者不但没有收回自己的力量，反而在继续增加，他们一个个双眸肃穆，竟然有人帮他们将打开虚空大阵的纹路都刻画出来了，就好像是给了他们钥匙，他们要做的，就是用这钥匙，将虚空大阵开启。
　　“轰隆隆！”越来越可怕的炽热之气在疯狂的绽放，地壳开始裂开，顺着那纹路，不断的分裂开来，大地，仿佛都开始移动了起来。
　　“轰隆隆、轰隆隆……”
　　人群一个个目光呆滞，震撼的看着大地在移动，他们的身体，也在跟着大地移动。
　　一股无边可怕的炽热之气焚烧得人群不断滴汗，虚空当中，一股可怕的火焰冲向云端，只是一瞬间，就将整片天空都印得通红。
　　“虚空大阵，小世界。”
　　林枫目光震撼的看着眼前的一切，这纹路围绕着三座无忧山，以三座无忧山为轴，大地开裂，露出另外的一块小世界，就如神宫一样，只是神宫似乎是以一幻境隔绝了小世界，而这里，小世界是被封在的这无忧山。
　　若不是穷奇那家伙手段通天，将打开空间之门的纹路勾勒出来，否则这些强者即便实力恐怖，也是无法做到打开这小世界的。
　　“轰！”可怕的火光冲天而起，人群的身体随着那裂开的大地移动，中间之地，一座座山脉缓缓的浮起，竟然从虚空小世界当中窜了出来，出现在了人群的面前，连绵的山脉，都是无穷无尽的火焰。
　　这根本就是一座火焰山脉，而且，那股可怕的火焰出现之后，竟然还在蔓延，要将无忧山，也染成火焰山。
　　“这才是那副地图中所刻画的场景，无尽的山脉。”
　　林枫目光盯着眼前的景象，极其的震撼，那宝图当中所刻画的，就是此刻的情景，虚空小世界出现在了现实的空间当中，烈焰焚天。
　　“火焰、火焰！”
　　林枫目光看着这座山脉，在山脉的中央，有着一座奇怪的山，中间竟有一巨大的破洞，而在其中，全部的火焰，似乎都是从其中蔓延而出！


第0925章 邺虚之炎
　　人群的目光全部都盯着那座山峰，透过山峰，他们仿佛看到了一团火焰，若隐若现，山峰在这可怕的火焰映照之下，竟似乎变得透明了起来。
　　山中火，火焚山！
　　那一团火焰忽明忽暗，带着丝丝暗红之色，时虚时实，而火焰的周围仿佛都是一片空洞，没有山石，而是一片虚妄的火光。
　　“虚火！”一些人的瞳孔猛然的收缩，这火焰，乃是强悍无比的虚火，但已经有了一层实像，而且那暗红之色，意味着这乃是最顶级的虚火。
　　“邺虚之炎！”天霖公子等武皇门徒眼眸微颤，这无忧山，果然有邺虚之炎，一定要得到他。
　　“走！”脚步一跨，他们的身体腾空而起，朝着那滚滚的火焰山中而去。
　　东海龙宫的龙主、神宫的灭情公主，玉天皇族的端木皇子一个个都身形闪烁了起来，冲向那正中的邺虚之炎。
　　“诸位，莫要忘了我们的约定。”天霖公子对着几人淡淡的说了一声，顿时几位强者眼眸微凝，露出所思的神色，这无忧山中有等级强大的火焰，这是他们从这些武皇门徒口中得知的，之所以将万宗大会设在无忧山，本就是他们早与武皇门徒接触过了而确定。
　　而几位武皇门徒也为此而答应了他们一些条件，比如，给他们一些好东西，另外，覆灭天池。
　　“呵呵，放心，约定我自然是记得的。”龙主微微一笑，但他的心却在砰然的跳动着，邺虚之炎，而且呈现暗黑之色，这种可怕的火焰即便是他们这种尊者，都能轻易间焚杀掉，就算他们想要得到也难如登天，然而这等强大的火焰就在眼前，却和他们无关，这不禁让他们这些乾域的巨擘有些不甘心。
　　“你们最好是遵守约定，助我们夺得这火焰，我们约定之物也会给你们，否则的话，我们号召门徒师兄以及长辈前来，必将你们的宗门夷为平地。”
　　天霖公子淡淡的威胁说道，让那些强者的眼眸一僵，他们竟然被威胁，然而想到对方的身份，这口气又只能咽下，忍辱负重。
　　一位武皇强者，他拥有的门徒可不止一个两个，而且有门徒无数，其中，从天武之人到尊者，都有，甚至有一些强大无比的尊者，组建成一股恐怖的势力，虽然这些门徒不一定能够得到武皇指教，但这些门徒之间还是会有联系的。
　　一个厉害的尊武级别的武皇门徒，也许就能将乾域搅得天翻地覆。
　　“放心吧，我等想要这火焰也得不到，天霖公子尽管取这火焰便是。”逍遥门主爽朗说道，他这逍遥门主，自然不会去得罪逍遥神宗的人。
　　“好，麻烦门主以及诸位宗主帮我们开路。”天霖公子淡淡的说了一声。
　　逍遥门主等人转过身，对着那火焰山脉劈出可怕的掌力，轰隆的巨大响声传出，高山崩裂。
　　这些强大的尊者，抬手间可覆灭高山。
　　“轰、轰隆隆……”一道道滔天的掌力轰杀出去，山脉不断的破碎崩裂掉，一股股火焰疯狂的躁动了起来。
　　远处的许多人群都只有眼睁睁的看着，这片火焰山的火焰威力都不是他们能够承受得住的，若是跨入其中，火焰足以将他们焚杀灭掉。
　　“原来这些武皇门徒，竟然为了这无忧山的火焰而来。”此刻的人群也是豁然，而且，这些武皇门徒和那些强大的宗主之间有什么约定，这些人要助这几位武皇门徒夺宝。
　　然而，那可怕的邺虚之炎，不知道这些天武境界的武皇门徒如何能够奈何得了。
　　无尽的焚天火焰山被轰碎裂，在通往那邺虚之炎所在的高峰方向，竟然被硬生生的开辟出来了一条道路，可以容纳人通过。
　　“多谢诸位宗主了。”
　　几位武皇门徒脚步跨出，朝着那中间的浩瀚火焰山而去，同时吼了一声：“还望各位宗主遵守约定，不准靠近半步，另外，帮忙阻止其他人。”
　　那些宗主强者都是一阵沉默，把守着关卡，阻挡住其他人跨过这片地带。
　　“华兄，这火焰对你没有多大的好处，还望华兄能够将之让给我。”天霖公子看着身旁的华氏青年道。
　　“这邺虚之炎乃是虚火，怎么可能对我无用，天霖公子你还是劝劝他们两人吧。”华氏青年随意的笑道，不过天霖公子也只是随意试探的一问，这华氏青年，当然不可能放过这虚火的。
　　至于那疯子，若是能得到邺虚之炎，他恐怕敢杀了自己，更不用废话了。
　　还有那剩下的冰火青年，他最喜欢的，便是极致之炎以及极寒之冰魄，遇到这虚火，更加不可能放弃掉。
　　“这邺虚之炎，我势在必得。”天霖公子心中暗道了一声。
　　“各凭神通吧。”只见那冰火青年淡淡的吐出一道声音，脚步前跨，冲向那邺虚之炎，他擅长冰火，这邺虚之炎若是被他得到，绝对能发挥恐怖的效用，然而另外几人，恐怖不会那么容易让他得逞。
　　“回来。”一道冷漠的喝声传出，只见那华氏青年出手了，一声之喝，顿时有一股可怕的吸力附着在那冰火青年的身上，让他的身体一僵，仿佛要停在那无法向前。
　　“滚开。”怒喝一声，可怕的冰魄力量朝着华氏青年延伸而出，所过之地空间化作寒冰，被冰封住。
　　而在同时，天霖公子的身体急速的闪烁，朝着那山脉之地跨越过去。
　　“哪里走。”璀璨的金色光华绽放，一股可怕的毁灭力量将天霖公子身体笼罩，让他浑身一僵，顷刻间他的武魂释放出来，朝着对方压迫过去。
　　都拼了，此次前来乾域，这邺虚之炎，他们势在必得，只要能够靠近它，他们就有办法将之收了。
　　远处，人群汇聚在通道的边缘之地，目光盯着那四位武皇门徒在争夺，不由得目光微凝，这些大势力的宗主竟然和他们有约定，亲自为他们把守关卡，不让任何人靠近。
　　不过也有一些人对邺虚之炎有所觊觎，他们朝着旁边的无尽火焰山绕去，想要接近那座邺虚之炎所在的山峰，即便不知道能否有机会得到这可怕的火焰，但至少也要试一试。
　　在火焰山的八面之地，山峰不断崩裂，许多人群在开路，将火焰山劈开来，硬生生的将许多道路劈开来。
　　四位武皇门徒依旧在狂暴的战斗着，直到道路被劈开，有人靠近那邺虚之炎所在的山脉，他们却仿若未闻，依旧战得极其的猛烈。
　　“虚火。”有人使用真元力量朝着那邺虚之炎抓去，然而只要他们真元靠近邺虚之炎，立即便感觉到一股可怕的灼热刺痛之感，极其的强烈难过，他们根本无法靠近得了邺虚之炎。
　　“都滚开，这邺虚之炎，不是你们能够得到的。”天霖公子冷冷的扫了那些人一眼，寒气外露。
　　然而就在这时候，茫茫的火焰山中，竟然开始飘起了雪花，这纯白之雪随风而动，在空中洒落，不断的蔓延，将更多的地带覆盖住，直到他们降临在火焰山上的时候，雪花才会融化。
　　“嗯？”许多人的目光都是一凝，怎么会有雪花，这里的火焰何其的狂猛，天空竟然还能飘雪。
　　目光朝着远处看去，只见在雪花的尽头，有一道身影踏着雪花而行，将那迫近他的火焰都无视掉，他的身影虚虚实实，这片雪花空间，给人一种不真实的感觉。
　　至于在雪路中踏着步伐的青年，只是看一眼，便让人群感觉心头狂颤。
　　虽然感受不到他的气息，但只要看到他，人群便仿佛能够感受到那股冷入骨髓的气息侵入他们的身体当中，漆黑的长发、如墨的眉宇，冰冷无情的瞳孔，黑色的长袍，一身滚滚的魔气在周身缭绕。
　　“魔！”
　　“好可怕的魔道青年！”人群面色僵硬，只是看一眼他们就感觉到，这青年一定非常可怕！


第0926章 魔之霸道
　　雪花依旧在虚空中飘动，人群只见那魔道青年的身影突兀的从原地消失，让他们的瞳孔猛的收缩了，随即，他们便又看到那魔道青年再次出现了，不过这一次出现，是在那条雪路的尽头，那拥有邺虚之炎的火焰山峰之地。
　　“哪里去。”一道怒喝之声从天霖公子的嘴中滚滚吐出，只见他的脚步一跨，逍遥步法快若闪电，瞬间朝着那魔道青年而去，和他争斗的冷傲青年这次没有拦截他，而是任由着天霖公子而去，这邺虚之炎，可不要被别人抢到了。
　　“你找死。”天霖公子怒吼一声，狂霸的飓风在他的手中涌现，仿佛有着一螺旋风暴朝着魔道青年绞杀过去，要将魔道青年吞没于风暴之中。
　　滚滚的魔意在翻滚不休，只见那魔道青年的身上，全部都是纯粹而可怕的魔道气息，虽然他的修为并不强，只有天武一重，但这魔道之意，已经令人感觉到深深的恐惧。
　　看到天霖公子手掌中的风暴绞杀而来，那青年双眸一寒，轰隆一声爆响之声传出，他的双掌一起朝前推出，一股可怕的魔之浪潮在澎湃翻滚，怒吼呼啸。
　　“巨魔掌！”冰寒的声音从魔道青年的嘴中吐出，在魔道青年的双掌之前，出现了一可怕的巨大手掌，压向天霖公子，那股可怕的气息似乎要让人窒息。
　　“轰！”
　　巨大恐怖的手掌印和螺旋绞杀风暴碰撞，天地间刮起一阵可怕的飓风，撕裂一切，山呼海啸的剧烈声响扑向人群，让远处的众人都能够清晰的感受到那可怕的碰撞力量。
　　魔道青年纹丝不动，面对武皇门徒天霖公子的一击，比对方低出两个境界的他随意一道掌力就将之湮灭，抵抗住，这魔道青年也不知道是从哪里走出来的天才，好可怕的战力。
　　回过头，魔道青年朝着那邺虚之炎所在的方向投去了一眼，手掌挥动，顿时一道光束闪烁而出，随即，众人便看到一团滚滚的火焰之光直接朝着那邺虚之炎扑去，让许多人的瞳孔一凝，脸色大变，竟然有人去抓邺虚之炎。
　　“找死！”
　　天霖公子冷笑一声，其它几位武皇门徒也都一个个冷笑，敢这么去取邺虚之炎，绝对是找死的行为。
　　“嗤、嗤……”火焰山峰的山石崩裂，那一团火光直接没入到山峰当中，快到不可思议，瞬间就将团邺虚之炎包裹住。
　　“轰！”滚滚的火焰冲天，将那一片地域全部都埋葬掉，邺虚之炎的可怕光华蔓延而出，一点点的显露出来，那团火光都无法将之包裹住。
　　“哼，自寻死路。”人群嘲讽一声，那团火光也不知道是什么东西，竟然直接扑向邺虚之炎，这不是找死是什么。
　　然而他们很快看到那邺虚之炎火光正渐渐的被蚕食着，火焰的力量仿佛越来越弱了，甚至还有那山峰的颜色，都在渐渐的变得暗淡。
　　“怎么回事？”人群的瞳孔猛然收缩，那团看不清楚的火焰，是在慢慢的蚕食邺虚之炎？
　　“大胆，竟敢夺邺虚之炎。”天霖公子对着魔道青年怒吼一声，武魂风暴疯狂了起来，瞬息降临虚空，恐怖的威势笼罩魔道青年，随即从天空中辗压而下，嗤嗤的毁灭力量在这一刻仿佛疯狂了起来，虚空都要被辗压碎裂。
　　一道光芒闪烁，逍遥无边，快到不可思议。
　　“逍遥步法。”天霖公子双眸睁得巨大，随即一股无比可怕的魔道力量朝着他压迫过来，魔浪滔天，全部朝着他呼啸辗过来。
　　逍遥步法，这魔道青年，他怎么可能会逍遥步法？
　　“灭！”
　　一声滚滚怒喝从魔道青年的嘴中吐出，随即一无边巨大的掌影从虚空中压下去，就那么朝着天霖公子辗压过去。
　　“轰咔……”
　　恐怖的气浪疯狂的翻滚着，可怕的魔道掌力轰得天霖公子飞退，虚空当中的武魂疯狂了起来，搅动着空间，朝着魔道青年压迫而来。
　　“杀、杀、杀！”
　　滚滚的杀伐喝声狂霸无比，震颤着人群的耳膜，轰隆、轰隆的声音不绝于耳，魔道青年仿佛在一瞬间轰出了无数含怒之魔掌。
　　天霖公子被轰得不停的后退，气息浮动、脸色苍白，目光死死的盯着眼前的魔道青年。
　　“死吧。”天霖公子狂吼一声，手指指向虚空当中的武魂风暴，顷刻间，那遮天的风暴从虚空中辗压下去，嗤嗤的毁灭力量疯狂了起来，所有的一切都被辗压碎裂掉，毁灭一切。
　　魔道青年抬起头，一道可怕的寒光在他的眼眸当中绽放而出，冰冷的吐出一道声音：“大道无情，魔道遮天，杀！”
　　“吼……”恐怖的怒吼之声疯狂了起来，仿佛有无数气浪随着魔道青年的身体一起，冲向虚空当中的武魂风暴，天地动摇，那无穷无尽的魔道之气，仿佛要将那辗压一切的风暴武魂都填满。
　　武魂风暴辗压下去的速度越来越慢，魔道青年目光再度爆发出锋芒，浑身上下，全是魔气，双瞳当中，透着可怕的魔之意。
　　“风暴再强，也要给我灭。”
　　“哐当、轰隆！”
　　无尽的魔气化作滔天之掌，卷动着无边之魔道气息，冲向虚空，那毁灭的武魂风暴在怒吼，但却被轰得升空，力量在减弱。
　　“死！”一只可怕的魔道之手掌朝着天霖公子抓去，充满了可怕的魔气，这魔道之手伸出，无可阻挡，毁灭一切。
　　天霖公子的手掌在虚空中一划，顷刻间一股怒啸的风暴在他身前形成，绞杀着那伸过来的手掌。
　　“轰！”那魔道之手掌猛的一翻，化作一道道黑色的掌印朝着他轰过去，恐怖的碰撞之声震颤着空间，一道掌印终于印在了天霖公子的手掌，将他轰得口吐鲜血，武魂风暴也随着他移动过去，没有了那可怕的威力。
　　人群看到这一幕只感觉内心狂颤，心惊不已，这魔道青年是何人，好恐怖的战力，天武一重，可战败武皇门徒，魔气冲天，目空一切，神挡杀神。
　　那座山峰当中，出现的那团火光似乎还在吞噬着邺虚之炎，只见火光越来越弱，人群将注意力移过来的时候才骇然的发现，邺虚之炎，被蚕食了许多，已经很微弱，甚至火焰山都暗淡了许多。
　　“不好。”那孤傲的霸道青年脸色一变，脚步跨出，朝着那邺虚之炎所在的方向跨去。
　　魔道青年目光一转，落在他的身上，冷冷的吐出一道话音：“给我停下。”
　　霸道青年扫了他一眼，无极图案武魂浮现，万丈金光绽放而出。
　　“杀！”
　　嘴中吐出一道冰寒的声音，此人竟然想要将邺虚之炎给一点点的蚕食掉，杀无赦。
　　武魂无极图案流转，锋锐无比的金芒朝着魔道青年杀过去，却见魔道青年神色越来越寒，身上滚滚的魔气疯狂的怒啸。
　　华氏青年、冰火青年也一起动手，释放出可怕的攻击，要从魔道青年身边跨过去，他们绝不允许邺虚之炎被其他人得到。
　　“噗咚、噗咚……”魔道青年的目光盯着那一道道毁灭性的攻击，站在那，滚滚的魔道之气缭绕在身上，冲天而起，让人群的心脏在不停的跳动着。
　　“无天大魔印法、杀！”
　　一声滚滚的怒喝从魔道青年嘴中吐出，他的身上释放出一股可怕的无法无天之魔道气息，大魔掌印浮现，天地仿佛都在崩裂，一股毁灭的力量辗压一切，所过之处仿佛所有力量都要被灭成粉末尘埃，无所阻挡。
　　三生魔经、无天大魔印法，通天彻地！


第0927章 荒古魔禁
　　这魔道青年，毋庸置疑，当然是林枫。
　　昔日林枫得三生魔帝授‘三生经’中的魔道真经，却从未使用过，直到此刻，以另外一魔道青年的身份走出来，辗压武皇门徒，夺取邺虚之炎。
　　无天大魔印蕴含通天彻地的魔道气息，滚滚咆哮，昔日三生魔帝便是控制他的躯体，凭借这无天大魔印法将封印轰碎，镇压不知道多少年的三生魔帝踏出死亡山谷，不知所踪，如今林枫修魔，使用这无天大魔印的威力自然无法和那一日相比，但依旧浩瀚磅礴，魔气通天。
　　无尽的澎湃魔道力量随着那无法无天的大魔印法轰向四位武皇门徒，让他们深深的感觉到一股来自灵魂的战栗，仿佛这一无天掌印轰在他们的身上，能将他们抹杀掉。
　　“逍遥无尽，醉在逍遥、杀。”
　　天霖公子身体摇晃，在虚空中摇摆不定，仿佛醉在其中，然而醉在其中的他遽然间劈出一掌，在那一刻就如梦醒的睡狮，恐怖的风暴力量轰杀而出，天地震撼，那孤傲青年同样绽放出万丈金芒，毁灭一切，四位武皇门徒，各都使用出可怕的神通力量。
　　“轰、轰、轰隆隆……”天地寂灭，人群只见战斗的中央仿佛天地都要毁灭掉，滔天的魔气如万千妖魔在怒吼。
　　根本难以想象，这是天武一重之人在对战天武三重、四重境界的武皇门徒所绽放的威力，这些人太可怕了。
　　武皇门徒已经是越级挑战轻而易举，而这魔道青年，竟然越级战武皇门徒，而且是以一战四，真正的无法无天，震撼人心。
　　这武皇门徒，在他们乾域若算绝世天才，那这突然出现的魔道青年又算什么？
　　那四位武皇门徒一个个都盯着那股毁灭的力量，心头砰然的颤动着，这魔道青年是从哪里冒出来，为何战力如此的可怕。
　　“狂魔啸、吼！”
　　震撼犹在心头，一声滚滚的咆哮怒吼之声从魔道青年的嘴中吐出，让他们的耳膜疯狂的战栗着，身体都微微颤抖，那无尽的啸声滚滚而来，竟然在虚空当中幻化出无尽的狂魔影，手持三叉戟、或者修罗刃，狂魔幻影，要将他们灭杀掉。
　　“杀、杀、杀、杀……”四位武皇门徒，都在动用自己的全部力量，天地滚滚，可怕的气息要毁灭一切。
　　“轰、轰隆隆……”
　　“吼……”
　　狂魔怒啸，天地潇洒，无比爆裂的声响不断，四位武皇门徒被轰杀得不停的后退，终于将无尽的狂魔斩灭掉，然而他们却感觉自己的手臂都微微有些发麻，更麻木的是他们的心，区区乾域，走出一位魔道青年，却力战他们四位武皇门徒，这让他们心头的震撼可想而知。
　　目光朝着那山峰看了一眼，邺虚之炎还在不停的被蚕食，越来越弱了，那团火光，真的能将邺虚之炎彻底的吞没、吃下去，再这样下去，邺虚之炎便落在了对方的手中。
　　“一起、杀了他。”天霖公子对着另外几人说了一声，四人都点了点头，必须要联手击杀林枫了，区区一个天武一重的魔道青年，竟将他们迫得如此狼狈。
　　“武魂！”
　　天霖公子召唤一声，武魂风暴再现，在天空中怒号，遮天蔽日，绞碎空间，恐怖的毁灭力量无穷无尽，疯狂的扑向林枫。
　　“武魂！”
　　孤傲青年召唤无极图案，可怕的金光释放万丈豪芒，灭杀所有。
　　“武魂！”华氏青年淡淡的说了一声，一股无形的气浪将整片空间都笼罩住，林枫只感觉有一股可怕的力量作用在他的身上，仿佛是无形的力场。
　　“武魂！”
　　冰火青年冷漠说道，顿时虚空当中，出现一团毁灭的冰火，冰火交融在一起，疯狂的流转交织着，其中的可怕毁灭力量，可以轻易的感受到，仿佛只要一触碰到他，就将融化于冰火当中，凄惨而死。
　　四位武皇门徒，同时释放着他们的武魂，这一刻天地间充满了浩瀚的威压，要将那魔道青年斩杀掉。
　　“这些人不愧是武皇门徒，先天继承的武魂都好可怕。”人群感受到虚空中的毁灭力量，以及他们身上流转着的澎湃血脉气息，心中暗颤，这一次，那只有天武一重的魔道青年是否能够抵挡住这可怕的攻击。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀、杀、杀！”
　　滚滚的可怕厉啸之声透着无尽的杀伐，武魂风暴疯狂旋转，无极图案金芒万丈，那股力场当中传出一股可怕的吞力，将林枫的身体都吸附柱，而毁灭的冰火，朝着林枫扑去。
　　林枫目光冰冷，看着可怕的毁灭武魂朝着他轰杀而来，双手在虚空中刻画了起来，魔气随着他的一笔一划而疯狂涌动，仿佛其中蕴含着真正魔之道蕴在其中，林枫身体周围的空间仿佛都在滚滚颤动了起来。
　　“荒古魔禁、禁杀一切！”
　　刻画着的林枫嘴中吐出一道冰冷的声音，虚空当中，那股无形的可怕力量化作一股禁忌之力量，魔之禁。
　　“咔嚓！”
　　荒古魔禁发出铿锵之声，悬挂在林枫的身前以及上空，顿时一股禁忌的力量笼罩着这片空间，遮天蔽日的毁灭武魂风暴压迫下来，却无法侵蚀这禁忌之力半步，本阻挡在外，毁灭金光碰撞到这魔禁之力，再无法穿透过去，被隔绝在外。
　　华氏青年感觉那股无形的力场都消失了，被魔禁之力禁杀住，冰火降临，疯狂怒号，同样无法越雷池一步。
　　“你修炼的是什么魔功！”天霖公子怒喝一声，他们的武魂都是直接继承父辈尊者的力量，血脉极其强大，然而，四位武皇门徒，被一个魔道青年以魔功压制，甚至魔功当中更有这可怕的魔禁之术，骇人听闻，这足以说明，此人修炼的魔功，已经堪称可怕了，直系血脉武魂的力量都能压制。
　　另外三位武皇门徒也有同疑问，林枫，到底修炼了什么魔功，竟然可怕到这种程度，难道他修炼的是武皇的无上皇经或者大帝的帝经不成。
　　远处，一道浩瀚的魔影冲天而起，目光死死的盯着林枫，这人乃是酆都魔宗的宗主，林枫出现的刹那，他就感觉到了一股可怕的魔道之意，虽然不算浩瀚强大，但却是那般的纯粹，这股魔气，很可怕。
　　因此他目睹了林枫他们的整个战斗场面，魔功，这魔道青年的身上，拥有可怕的魔功。
　　林枫的瞳孔依旧冰冷，目光盯着几人，寒冷无比。
　　“禁杀！”一道冰冷的声音从林枫的嘴中吐出，那可怕的魔禁之力绽放出一股杀气，推动辗压着对方的武魂力量，竟然将武皇门徒的武魂驱逐出去。
　　“好可怕，如此强大的武魂，都奈何不了他。”人群心中感慨，却不知此刻的林枫暗道可惜，他的力量不够强大，否则的话这荒古魔禁之术，就真的是直接将对方禁杀了，根本不会战斗得这么艰难。
　　再看山峰之地，邺虚之炎被蚕食得越来越微弱了，几乎就快要被全部的蚕食消失掉，这一次四位武皇门徒终于无法淡然了，他们四人乃是武皇门徒，看重脸面，当然想要亲自辗压林枫夺取邺虚之炎，但如今，却似乎不可能了。
　　“逍遥门主，帮忙。”天霖公子吼了一声，不用他说，那些强者也知道到了关键时刻，他们必须要出手了。
　　许多人的目光都是顶着那邺虚之炎，而酆都魔宗的宗主，他的眼睛却是死死的盯着林枫，对他而言，林枫比邺虚之炎更有吸引力！


第0928章 言语震慑
　　林枫看到那些强者出手目光顿时微微一凝，瞳孔冰冷，天空中的雪花再度缓缓的飘荡了起来，在魔的身上，竟绽放出一股妖邪之意。
　　“好冷！”
　　许多人在这股寒意绽放的瞬间感受到了彻骨的冷意，手脚冰凉，仿佛身体都要被冻住来。
　　“快点。”林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音，这声音当然是对穷奇说的，那团将邺虚之炎罩住的火光，自然便是穷奇，刚才他一掌拍出的时候，就是将穷奇从雪妖塔中拍了出去。
　　他并不想穷奇显露出身体，否则的话谁都知道他就是那脸色蜡黄的病态男子了。
　　霹雳啪啦的声响不断，穷奇当然也知道要快点，此刻的他使用出目前能使用的全部手段，以最快的速度将邺虚之炎吞没掉，这里恐怕除了他这玄妖之外，没有第二人能够做到他这种地步了，就算林枫这种天武之人，恐怕一上去就要被邺虚之炎焚烧死。
　　不过这几位武皇门徒知道这里有火焰，想必是有备而来，他们应该带了能够收取火焰的宝贝在身上，否则就算没有林枫以及穷奇的出现，他们一样夺取不了这邺虚之炎。
　　“哼！”逍遥门主的嘴中吐出一道冷哼之声，逍遥步法快到不可思议的地步，那团不知道是什么东西的火光竟然还想夺取邺虚之炎，自寻死路，他们刚才并不急，以他们的实力，可以在最后关头出手，也可以轻易将对方截杀下来。
　　“咔嚓、咔嚓……”可怕的寒冰在蔓延，只是顷刻之间，在逍遥门主的身前竟然出现了一道寒冰天堑，将整片空间道路封死，这一幕让逍遥门主目光猛的收缩了下，怒喝一声：“谁！”
　　这股冰封天地的力量，绝对是可怕的冰雪武修。
　　其余强者也瞬间赶过来，被寒冰封堵住去路，甚至那股寒冰还在不停的蔓延，朝着他们移动而来，仿佛要将他们也全部吞没掉。
　　“给我破！”一道道可怕的掌力从他们手中轰出，咔嚓的裂开声响不断，那冰封天地的寒冰出现一道道可怕的裂纹。
　　“轰隆！”
　　这些强者又是联手一击，震耳欲聋，寒冰碎裂，冰封瓦解。
　　脚步再度跨出，他们飞速的朝着林枫所在的方向跨去。
　　天地间飘着可怕的寒冰力量，突然间，一道声音从虚空中吐出：“凝！”
　　话音落下，那些强者的脚步再度止住，他们的身体，被直接冻结在了那里，凝成了一块冰雕，只感觉无比寒冷。
　　“轰隆隆！”在他们身体凝固的瞬间，可怕的冰封天地之气再度出现，在他们的面前，空间又一次冰封，一座冰山，呈现在他们的面前，将他们的身体阻挡住。
　　“混蛋！”
　　“轰隆、咔嚓！”
　　那些强者怒吼一声，破开冰雕，飞速的朝前而去，到底是谁在暗中助那魔道青年，难道和那几位武皇门徒一样，他们也非乾域之人？否则的话，那魔道青年怎么会那么恐怖，天武一重境界，竟然独战四位武皇门徒。
　　同时，另外林枫等人所在之地，四位武皇门徒看到那些强者竟然被冰山隔绝，顿时瞳孔收缩，有人相助林枫。
　　目光死死的盯着林枫，他们也在猜测，难道这家伙和他们一样，是得到消息从遥远之地而来的？否则的话他怎么会拥有这么厉害的魔道功法，还有可怕的强者暗中助他夺邺虚之炎。
　　眼看邺虚之炎被蚕食得越来越厉害，几乎随时有可能消失掉，那几位武皇门徒脸色都变得极其难看了起来，疯狂的控制着自己的武魂力量，辗压林枫的魔禁之术。
　　“杀、杀、杀……”
　　几位武皇门徒不惜一切，再度发出狂霸的攻击，毁天灭地的力量席卷而出，仿佛天河倒流，大地翻开，可怕的威势朝着林枫轰去。
　　“咔嚓！”
　　一道轻响声传出，顿时几位武皇门徒神色一颤，碎了，林枫的修为毕竟还是远不如他们，魔禁之术，要碎裂了，再辗压便可以了。
　　“滚！”只见此时那魔道青年嘴中吐出一道冰寒的声音，魔禁的力量将他们的武魂都猛的推了出去，终于，咔嚓的声响传出，魔禁碎裂。
　　四位目光门徒目光冰冷，脚步一跨，同时要杀向林枫。
　　“你们还想有机会吗？”
　　林枫声音依旧冰寒，话音落下，雪花飘荡得更加的厉害，那些强者朝着林枫杀过去，然而他们却发现，他们距离林枫的距离仿佛永远都是那么远，无法靠近，仿佛有一股无形的力量在左右着一切。
　　“虚空力量。”
　　四位武皇门徒瞳孔猛然的收缩了下，只见此时的林枫转过身，朝着那座山峰的中央走去，邺虚之炎，终于要消失不见了。
　　“截住他。”天霖公子怒吼一声，此时那些强者已经破空杀来，没有任何的话音，直接一拳轰杀而出，轰在那无形的虚空力量之上，咔嚓的声响传出，虚空之力都被轰裂，他们身体朝前，就要将林枫抹灭，然而却见这时候的林枫豁然间转身，目光冰冷的盯着他们，竟让他们感受到了一股可怕的寒意。
　　带着妖异之气的魔道瞳孔，好冷。
　　“你们怕他们几个废物武皇门徒，难道就不怕我！”
　　林枫的嘴中淡漠的吐出几道声音，竟让几位强者的身体僵硬在了那里，目光盯着林枫。
　　只见此刻的林枫负手而立，黑袍飘动，身上透着一股妖俊之气，浑身上下，无不带着一股绝世风范，虽只有天武一重境界修为，但他仿佛是人中魔、妖中圣，狂傲不羁，以一己之力对抗四位武皇门徒，在如此多强者的目视之下要夺邺虚之炎。
　　天霖公子他们四人都是武皇门徒，那天武一重境界的这魔道青年呢，他会没有身份？
　　林枫这简单的一句话，足以引起他们的无限遐想了，这一刻他们甚至都不敢冒然出手。
　　“不要听他的话，将他斩杀掉，夺下邺虚之炎。”天霖公子冷冷的吐出一道声音。
　　“闭嘴。”林枫怒喝一声，声音依旧那么的寒冷，盯着天霖公子道：“一个废物也有资格在我面前说话，武皇门徒，简直是丢尽了武皇脸面，在武皇门徒当中，你这种存在，应该是最废物的存在了，也只有在这乾域能够耀武扬威，将人唬住。”
　　天霖公子听到林枫的话顿时面色一沉，脸色极其的难看，对方如此羞辱于他，但他却没有资格反驳，天武三重境界，战不过对方天武一重，甚至四位武皇门徒联手都无法奈何林枫，林枫骂他是废物，他都没有话说。
　　今日一日，他被两人辱骂过，一个是那脸色蜡黄之人，不过好歹他也能压制对方，羞辱对方是废物，但此刻，眼前的魔道青年却在羞辱他。
　　若是天霖公子知道，这俩人，根本就是一人，不知道会作何感想。
　　人群心中震撼，天霖公子这等可怕的天赋，在武皇门徒当中还仅仅是垫底的存在？武皇门徒，果然可怕，他们在不知不觉中，都相信林枫的话，一切，都只因为林枫表现出来的可怕战斗力。
　　既然天霖公子等人可以是武皇门徒，林枫当然也可以。
　　“邺虚之炎。”此时，天霖公子等人瞳孔一凝，邺虚之炎，消失了，被彻底的吞没掉。
　　“逍遥门主，你再不出手，别怪我不客气。”天霖公子冷漠的威胁了一声，让逍遥门主神色一滞，心中非常不舒服，虽说天霖公子是总宗逍遥神宗的人，但如此对他这门主说话，太为不敬了。
　　然而，他还是不得不听从对方的话，澎湃的气息绽放，将林枫的身体笼罩住。
　　“你敢对我出手，我保证你会尸骨全无。”林枫冷笑了一声，随即缓缓的转身，步入那一团火焰当中，身体都没入到火焰里面，消失不见。
　　逍遥门主依旧在犹豫，却在这时候，那团火焰当中，传出一股可怕的力量波动。
　　“出手！”天霖公子吼了一声。
　　“轰！”逍遥门主终于出手了，一掌直接朝着那团火焰劈出，然而几乎在同时，一股可怕的气息绽放，嗡的强烈声响传出，山石崩裂，那团火焰瞬间消失，化作一团火光，如流星般，瞬间消失在了原地，只是眨眼间就彻底的消失在了人群的面前，快到那些强大尊者的目光都无法跟上。


第0929章 穷奇突破
　　“走了？”
　　人群的眼眸全部都是一僵，那团火光带着魔道青年瞬间就消失不见，那速度连眼睛都无法跟上，快到不可思议，他们能看到的就只有一条火色的光线残留在虚空当中。
　　“轰隆！”掌力落在山峰之上，发出轰隆的巨大声响，山石崩裂，然而逍遥门主的目光却僵硬在了那里，消失了？
　　那团火光真的将邺虚之炎吞噬掉了，而且，就当着他们的面消失了，不见半点踪影，他们还以为凭借他们的强大实力，可以轻易将人截杀住，然而却万万没有想到，就在他们犹豫的时候，别人就在他们面前逃了。
　　“追！”
　　猛的清醒过来，逍遥门主踏出逍遥步法，身体快若闪电，朝着那团火光追过去，然而哪里还追得到，对方人影早已不知踪影，那火线也在半途被一股寒气给截断来，彻底的无影无踪。
　　天霖公子等武皇门徒一个个脸色难看，对方一人战他们四人，一夫当关、修为比对方强大的武皇门徒竟无一人能够靠近对方分毫，被那魔道青年狠狠的甩了耳光，天才，算什么天才？
　　而且，对方就当着所有强者的面，夺取了邺虚之炎，堂堂正正的离开了，消失在了这里，这让他们有种想疯的冲动。
　　很快，逍遥门主回来，天霖公子看着逍遥门主等强者，脸色难看，怒声道：“好、很好……”
　　逍遥门主等强者同样脸色难看，他们何尝不丢脸，对方几句话将他们吓住，随即逃走。
　　“是谁！”此时，逍遥门主怒喝一声，目光冰冷的朝着人群当中扫视过去，到底是谁从中破坏，以强大的奥义力量将空间冰封，截断他们的去路。
　　没有人说话，刚才冰封天地的可怕威势早已经荡然无存，他们想要找出是谁都不可能了。
　　“现在问是谁有意义吗？”天霖公子冷冷的说道，此刻的他仿佛想要将怒气发泄在逍遥门主的身上，他感觉浑身上下都憋着一股气，极其的难受。
　　武皇门徒，来到乾域，竟然如此的憋屈，邺虚之炎也被人当着面夺走了。
　　“定然是天池的人混迹在我们当中捣乱，天池的强者，最擅长冰魄力量。”逍遥门主冷冷的说道。
　　“没错，很有可能是天池的人从中作梗。”神宫灭情宫主点头附和说道，他对天池可是非常痛恨，此刻有机会将这笔账算在天池的身上，自然不会放过。
　　“天池。”
　　天霖公子目光寒冷，在人群中扫视着，冷冷的道：“天池在乾域很强吗？”
　　“实力非常强，否则也不会召开这万宗大会来讨伐，神宫在乾域也是一股可怕势力，但被天池的人偷袭覆灭。”逍遥门主道。
　　“好，这万宗大会七日后召开，我会请动我的师兄前来此地主持，将天池从乾域除名。”天霖公子神色冷漠，这么做似乎是想要挽回一点颜面，同时将天池覆灭，再看看有没有机会找到那夺走邺虚之炎的家伙。
　　人群听到他的话心头微颤，万宗大会七日后再度召开，他还要请动自己的师兄亲自前来？
　　天霖公子乃是武皇门徒，那么他的师兄，岂不是也是武皇门徒？而且，会是那种实力极其可怕的门徒。
　　“七日之后，同一个地点，召开万宗大会。”天霖公子一甩袍袖，随即脚步跨出，消失不见。
　　另外几位武皇门徒目光闪烁，似乎都若有所思，随即也都纷纷离开。
　　“诸位就居住在这无忧山庄，七日后再聚吧，万宗大会，届时将会有极其厉害的武皇门徒加入，天池必灭无疑。”逍遥门主冷冷的说了一声，心中却是暗笑，这样一来对他而言正好，那些武皇门徒，一定会是逍遥神宗的人，灭了天池，他逍遥门作为逍遥神宗的附属势力，得到的好处自然最大。
　　人群当中，雪尊者脸色不大好看，这些小混蛋，自己不行，便要出动武皇门徒的力量，这样一来，天池更危险了。
　　“不知道小枫夺得邺虚之炎怎么样了。”雪尊者心中暗道，刚才自然是他出手助林枫，林枫化身魔道青年现身，战力惊人，傲笑当空，他也被震撼得一阵无言，没想到自己的弟子还有这等可怕的底牌，只是一直隐藏着，否则的话，对付天霖公子轻而易举。
　　人群都不知道，林枫在遁离之后，又化作病态的青年悄然的回来了，高台下的杀伐圣纹力量还未引动，若是万宗大会继续的话，他不介意再杀一次，不过回来后他却得知万宗大会改期到七日之后召开，于是便又一次悄然的来到了那片连绵的火焰山脉。
　　如今这片本在虚空中的山脉已经成为了现实中的山脉，许多火焰修士都在里面修炼，林枫找到了一个洞府，将洞府以封印的力量封住所有气息，同时将穷奇放了出来，此刻这穷奇一动不动的趴在那里，身上一团火光在疯狂的缭绕着，让林枫感觉到一股极其炽热之气。
　　“这家伙附身玄妖，竟然能吞噬尊者都不敢动的邺虚之炎，果然是手段通天，这一次怎么也要让他给自己一些好处。”林枫心中暗暗盘算着，此次自己怎么说也算是帮了这家伙一个大忙。
　　盘膝而坐，林枫也在洞府中闭目修炼了起来，恐怕人群都不会想到，夺走邺虚之炎的人，就在这片火焰山脉当中，堂而皇之的在洞府中修炼着。
　　火光缭绕在穷奇的身上，一点点的变得微弱，似乎是在被他吸收蚕食，穷奇本身的气息，却在不断的变强大起来。
　　和林枫这种武修不一样，穷奇是妖兽之躯，却有大帝之神，因此在境界上，他不存在任何的障碍，一切可以用来提升修为的手段，都不是问题，可以用最快捷的手段提升自己，他的修炼速度，也注定将会是极其可怕的。
　　三日之后，洞府当中，一股可怕的炽热之气将林枫惊醒来，他的目光看着穷奇，此刻他身上覆盖的火焰似乎微弱了许多，但他的气息，却是变得非常的可怕了，无限接近于天武。
　　“这家伙，就这样轻易的要突破成为天妖？”林枫目光僵硬，这跨度未免也太大了些，让他即惊喜、又郁闷，他要提升境界辛辛苦苦，每一大境界都是一个巨大的槛，需要稳步前行，然而穷奇，却直接吞噬邺虚之炎，直接跳跃好几大境界。
　　不过想到这家伙的大帝身份以及那可怕的邺虚之炎林枫也就释然，邺虚之炎连尊者都忌惮万分，穷奇既然能够将之吞没慢慢的炼化掉，就自然有办法将修为拔升上去。
　　炎帝，岂能不擅火焰，恐怕昔日这家伙是个玩火的祖宗吧。
　　“真要突破了。”林枫目光一僵，感受到那还在增强的气息，他的身体微微后退，将空间留给穷奇。
　　此时穷奇的身体都变得凝视了许多，一股可怕的妖气和火焰之气在疯狂的绽放，他的身体，在渐渐变得庞大起来，妖兽的成长，身体也会跟着成长。
　　“轰！”一股炽热的火焰冲天，极其的可怕，让林枫有种窒息的感觉，还好他将洞府封死了，否则的话这股气息定然会被强者感受到。
　　阳火真元在周身流转，林枫将自己的身体笼罩着，这才感觉好受了些。
　　“轰！”又是一道火焰冲天，形成一道火焰光束，两团火焰光束，在虚空中漂浮。
　　“轰、轰、轰……”一道道可怕的气息绽放，火焰光束疯狂的绽放，在穷奇的身上，出现了九团火焰光束，冲向洞府的上空，将洞府都烙印得生出一股可怕的火焰，恐怖无比。


第0930章 神念宫阙
　　洞府的上空在被焚烧裂开，出现一个个巨大的火焰之洞，那可怕的就道光束，将洞府都焚出洞口。
　　林枫目光一僵，一阵无语，怔怔的看着那一个个火焰洞口。
　　“吼！”一道低沉的吼声从穷奇的嘴中吐出，那九道火焰光束瞬间汇聚，虚空当中，幻化出一道虚幻的影子，这影子极其的虚，气息很弱，然而那股气质，却给人一种与生俱来的威严之感。
　　“这是、炎帝？”林枫眼眸一僵，看着那道出现在那的虚影，只见那虚影被火光缠绕，由火焰化成，一点点的没入到穷奇的身体当中，轰隆一声巨响，无比澎湃的火光冲天，随即那虚影随着无尽的火焰一齐没入到穷奇的身体当中。
　　巨大的瞳孔睁开，那悬挂在穷奇身上利刺都全部都是通红之色，甚至透着丝丝的暗红，他的身上，那股可怕的凶戾之气更强了。
　　“修炼你的火焰功法，引动火焰力量，邺虚之炎还没有完全消耗掉。”穷奇对着林枫说了一声，声音都变得粗犷了些。
　　林枫目光一凝，随即明白了过来，瞬间盘膝而坐，开始修炼大日焚天经，顷刻间，一股可怕的火焰缠绕在他的身上，阳火真元疯狂的流转起来。
　　穷奇张开嘴，吐出一口火焰，那暗红色的虚火若隐若现，降临在林枫的身上，只是瞬间林枫便感受到一股可怕的炽热气息焚烧着自己的身体。
　　“你修炼的乃是太阳功法，我帮你控制火焰的强度，你慢慢的将火焰引渡进入你的阳火真元当中，将之融为你的火焰。”穷奇再度说道，让那股虚火不那么霸道强盛，否则的话，即便是剩下的邺虚之炎，林枫也无法承受得住，更不用说吞噬掉了。
　　林枫心领神会，阳火真元疯狂的流转，大日之火仿佛想要破开封印的力量，慢慢的将那邺虚之炎引渡到阳火真元力量，将之消耗掉，化作自己的真元力量。
　　时间缓缓的度过，林枫身上的阳火真元仿佛也附上了一丝暗红之色，更加的可怕了，而他的气息，也在不断的增强着。
　　穷奇继续控制着火焰的强度，将林枫的身体笼罩住，助那股火焰融入到林枫体内去，看着林枫的气息变强。
　　终于又是许久过去，一道可怕的火焰冲天，林枫身上的阳火真元似乎变得更加可怕了起来，带着一股虚火之气息，若隐若现，透着丝丝暗红。
　　“轰！”火焰冲天，恐怖的烈焰同样将头顶焚出洞口，林枫的双眸睁开，光芒爆闪而出，浑身燃烧的火焰发出噼里啪啦的强烈声响。
　　“突破了！”林枫的目光微微凝固，大日焚天经的火焰力量，仿佛都变得更强盛了。
　　“突破了，你的境界足够拥有现在的力量了，这天武二重的力量，你完全能够驾驭，否则也不可能突破得如此顺利。”穷奇嘴中吐出声音，林枫点了点头，若是境界不够的话，他也无法突破得了。
　　心念一动，可怕的火焰全部都没入到身体当中，林枫看着穷奇，笑道：“没想到这邺虚之炎竟助你直接突破成了天妖，你是否可以化形了？”
　　“当然可以。”穷奇淡淡的说道，心神一动，顷刻间在林枫的面前，出现了一满头飞扬红色长发的青年，而不是刚才那出现的虚影，既然是穷奇的肉身，那么化形也是随穷奇的本体而化形。
　　“好霸道，不愧是上古凶兽。”林枫浅笑了下，眼前的青年长发带着丝丝暗红之色，柔顺的披散在那，身上披着一件火红色的紧身长袍，身上透着一股股可怕的凶妖之气，一看便不是善类，不仅霸道，而且非常的帅气，妖异的俊逸。
　　“放屁，本帝可看不上。”这妖俊青年的嘴中吐出一道颇为老气的声音，让林枫感觉有些不大习惯，随即他便看到穷奇的身体重新化作妖兽。
　　林枫狠狠的鄙视了这家伙一眼，不过刚才那身影虽然妖俊，但和不久前出现过的虚影相比较，就显得威严远远不足，炎帝不习惯也正常，对炎帝而言，这附身了许久的妖兽之躯或者更让他习惯一些。
　　“炎帝，你看我和你商量件事如何？”林枫憨笑着说道。
　　“什么事？”穷奇眼中带着一分谨慎，这家伙每次喊他炎帝的时候，就一定是不安好心。
　　“你看我为了帮你夺这火焰，冒了这么大的险，差点连性命都丢掉来，你看……”林枫憨笑着道，穷奇硕大的眼眸露出鄙夷的神色：“我也助你的修为突破到了天武二重之境界，你不算亏吧。”
　　“你直接跨越几大境界成为天妖，而我冒着生命危险才升一个境界，你好歹是一方大帝，不会这么吝啬吧。”林枫目光瞪着穷奇道。
　　“你想要什么，直接说吧。”穷奇鄙夷的看着林枫。
　　“好。”林枫点头：“我想要一种能够将人控制住的手段。”
　　“夺舍？”穷奇道。
　　“不行，我只是想将对方控制住，而不是要将自己给搭进去。”林枫回应，他当然不会去夺舍，用别人的肉身，他可不习惯。
　　“不夺舍的话你只有将对方的躯体占据，但却得不到对方的力量，有什么用。”穷奇淡淡的吐出一道声音，只有夺舍，能将对方完全的占据为自己所有。
　　“你的意思是除了夺舍，我只能将对方的神念抹除掉，然后控制对方的肉身？”林枫问道。
　　“对。”
　　果然不行，林枫有些失望，这和邪灵说的一样，若是要控制躯体的话，邪灵就可以做到。
　　“其实有一种手段能够做到你刚才所说的。”就在此时，穷奇再度开口，让林枫眼眸一亮。
　　“不过那种手段除非你的魂魄力量比对方强盛才能做到，那样的话对你而言也没什么太大的意义，对于这种雕虫小技，本帝一向是嗤之以鼻，不屑修炼。”穷奇傲然的说道。
　　“额……”林枫一阵汗颜，终于算是听明白了对方的话。
　　狠狠的鄙视了穷奇一眼，林枫笑道：“不会便不会，还拐弯抹角说的如此坦荡。”
　　“放屁，种魂之术不过是小手段而已，歪门邪道，本帝才不屑。”穷奇怒视林枫，傲然而道。
　　“种魂之术。”林枫目光微凝，随即看着穷奇道：“你不屑，但是我很需要，你可以教给我。”
　　穷奇看着林枫戏谑的眼神气得不停的吐息，这混蛋，竟然敢鄙视他。
　　种魂之术并不是什么厉害的手段，但是以前的他根本没有用到，也就没有修炼过。
　　“本帝的手段千千万万，岂止是区区种魂之术能够比的。”穷奇依旧高傲的道。
　　“好，那我便信你，你传授我一套厉害的神念攻击之术吧。”林枫淡淡的说道。
　　“好，我便传你一套神念攻击之术，让你好好见识一番。”穷奇怒道：“准备好了。”
　　“恩。”林枫淡淡的点了点头，眼眸微闭，只见穷奇的眉心之处，一道光华闪烁而出，瞬间没入到林枫的眉心之中。
　　只是一瞬间，林枫就感觉到自己的脑海中多处了一缕记忆。
　　“你以前用的神念手段未免也太弱小了，轻易就能被人抹除掉，你好好领悟本帝传授给你的吧。”穷奇高昂着头。
　　林枫心中却是窃笑，这家伙，也蛮可爱的，昔日三生魔帝只是随意给了他一套神念之术，已经算是非常不错了，但这炎帝就看不上了，竟然说太弱小。
　　“神念宫阙！”
　　林枫心中暗道一声，只是这名字，肯定不会简单吧！


第0931章 八荒十域，九幽十二国
　　万宗大会，武皇门徒现身，虚火邺虚之炎出现，魔道青年夺走火焰的消息在那日之后便急速的传了出去，顿时乾域又是一片轰动，又有无数人朝着无忧古城的方向赶来，听说那武皇门徒甚至要请动他的师兄、更加厉害的武皇门徒出手，成为这次万宗大会的领袖。
　　看来这一次，天池，真的是在劫难逃了。
　　天池的人竟然躲在人群当中暗中助他人夺走邺虚之炎，武皇门徒，将不会放过天池。
　　无忧山庄，汇聚强者无数，而在山庄的那片无忧山，也是变得极其的热闹，许多人在这座火焰山中修炼，尤其是一些火焰修士，甚至还听说有不少人得到了一些厉害的火焰，寄生于邺虚之炎而诞生的厉害火焰，虽然这些火焰远不如虚火那么强大，但对许多火焰修士而言还是有巨大作用的。
　　今日，距离七日后的万宗大会只剩下最后一日，在无忧山庄的那片连绵火焰山中，有一道身影从中跨出，此人面色蜡黄，带着丝丝病态的气息，然而他身边的那头妖兽，却是给人以强烈的震慑。
　　这是一头体型庞大的上古凶兽穷奇，面目狰狞凶戾，浑身上下的火焰利刺让人感觉到丝丝寒意，而且，这凶兽穷奇的浑身火焰毛发，竟带着丝丝暗红之色，给人强烈的视觉冲击。
　　“嗯，是他，他竟然还在这里。”有人认出了林枫来，这病态的男子昔日曾经上一次的万宗大会在大放异彩，藐视武皇门徒，他和他的师尊甚至还想要争夺万宗大会领袖的位置。
　　“这凶兽竟然是上古凶兽，好强大的气息，这青年你认识？”有后来的人群不知道林枫的，对着其他人问道。
　　“当然认得，参加过上一次万宗大会的人就没有不认识此人的，你千万别小看他的病态脸色，这人的战斗力极其的可怕，虽然只有天武一重境界，就敢和天武三重境界的武皇门徒战斗，视武皇门徒如无物，甚至言语间蔑视武皇门徒，不仅是他，此人的师尊也猖狂霸道，实力极其的强，竟然和逍遥门主战斗，师徒两人，想要夺这万宗大会领袖的位置。”有人神色飞扬的说道，脑海中想起了那日林枫以及他师尊在万宗大会舞台上的意气风发情景。
　　“这么厉害？不过他的修为我看怎么是天武二重境。”
　　“嗯？”刚才说话之人目光一滞，随即仔细看了一眼，不由得心头微颤：“还真到了天武二重境界，短短六日竟然又有突破，此人果然可怕，恐怕现在他的战力真的能够与武皇门徒一战了，不知道明日的万宗大会，他的师尊会不会又出现，师徒二人争夺万宗大会领袖的位置。”
　　“应该不可能吧，这次那天霖公子，不知道会叫什么强者前来帮忙。”
　　“也许吧。”
　　许多人看到林枫之后都在讨论，毕竟这林枫那一日实在太出众了，想不被人认出来都难，只要看了那一次万宗大会的人，都认得他。
　　林枫倒是非常坦然，身形在火焰山中闪烁，一点都不在乎，那日他以魔道青年的身份夺得邺虚之炎，并没有人认得出来，恐怕除了雪尊者和穷奇外不会有其他人知道，对于雪尊者林枫是绝对信任的，老师曾经在他从秘境中出来的时候为了他和天枢子决裂，独面众多天池领袖人物，将他定为天璇一脉传人，将天璇一脉的宝物天璇石都给了他，这等恩情，林枫如何会忘。
　　“林兄。”此时，一道声音传入林枫耳中，林枫目光转过，随即就看到华氏兄妹出现在那，他的脸上露出一些微笑。
　　“华兄。”
　　“林兄竟然在这火焰山中修行而没有离去。”华氏青年颇为惊讶，林枫那天已经得罪了天霖公子，而且那一番话让另外几位武皇门徒也心中不爽，如今天霖公子要请动厉害的失踪，他还以为林枫会默默的离开，却没有想到林枫竟然高调现身。
　　“林兄，你这妖兽伙伴穷奇，似乎境界提升了不止一点呢。”华氏青年笑看着林枫，上次看到这穷奇的时候，还是一头比较弱的玄妖，而如今，竟然直接成为了天妖，这跨度未免也太大了些。
　　“你若是想要看的话，我可以让我的伙伴现在重新回到玄妖。”林枫淡然的笑了一声，让华氏青年微微一愣，随即爽朗的笑道：“原来如此，林兄的伙伴都修炼了这么厉害的隐匿手段，那林兄那日修为只有天武一重，如今却是到了天武二重，看来也是在情理之中了。”
　　华氏青年倒也没有怀疑林枫的话，从一头中阶的玄妖几日间成为天妖，根本就是不可能的事情，他当然不可能去想区区玄妖能够吞掉邺虚之炎，同时，他也很自然的认为林枫那一日也是隐匿了修为的，这样一来，林枫的战力强大也能够让他相对心里平静一些。
　　那日的魔道青年对他心灵的冲击可是不小，而林枫也曾蔑视武皇门徒，若是他们一个个都那么变态的话，确实很打击他们这些武皇门徒。
　　林枫不置可否的一笑，倒是没有去否认什么，他和对方并没有什么深交，甚至对这武皇门徒是什么品性也不了解，他没有必要和对方解释那么多，随便对方怎么认为吧。
　　“看来明日的万宗大会，林兄还是会参加的了？”华氏青年试探性的问道。
　　“若是有人嚣张跋扈，我自然还是忍不住要动动手的。”林枫没有否认的道。
　　“那林兄的老师应该也没有离开吧，恕我直言，林兄此次还是莫要参与的好，天霖公子此次请来的强者恐怕要比逍遥门主还要厉害，这领袖的位置，天霖公子是势在必得。”
　　“再看吧。”林枫没有回答，若此时无关天池，他也懒得参与，然而对方组建这万宗大会的目的，是为将天池覆灭，他怎么可能袖手旁观，而且，林枫还清楚的知道，对方的终极目的，其实是他，林枫。
　　没想到这天霖公子请来的强者竟然比逍遥门主还厉害，看来此次真不好办了。
　　“林兄心中有计较便好，不谈这些了，林兄，这次从我们来的地方又有一些青年才俊过来了，你和我们一样，是难得的天才，随我一起走走，也好结交一些才俊之士，以后方便林兄在外闯荡。”
　　华氏青年笑着说道，他对林枫倒是有意结交，就凭借林枫的一身实力，就值得他重视。
　　至于林枫和天霖公子的恩怨，他倒是不怎么在乎，毕竟他和天霖公子之间，也不是那么和谐。
　　“好。”林枫微微点头，正好闲来无事，也去看看那些所谓的青年才俊，是一些怎样的厉害角色。
　　华氏兄妹和林枫并肩而行，穷奇在林枫的身旁跟着，对着林枫传音道：“小子，赶快离开乾域这破地方，本帝带你去外面闯荡，圣城中州外的八荒十域、九幽十二国，哪一个不比这乾域强大无数，你随着本帝去我昔日的地盘，保证没有人敢欺负你。”
　　“别嚷嚷，我想去的时候自然会去。”林枫回复穷奇，这家伙恐怕一天到晚都在打着怎么变强的主意吧，看到吞噬邺虚之炎后穷奇实力暴涨，他也要稍微顾忌一下了，这家伙手段何止千万，可不能被他给破除掉了封灵之术，到时候天高海阔，谁都不知道会发生什么事情，一定要能够压制住他才行。


第0932章 凶兽穷奇
　　无忧山庄，有许多酒馆茶楼林立，其中大多都是非常的嘈杂。
　　然而在其中的某一间酒楼当中，却显得格外的安静，这酒楼很宽敞，但位置却不多，只有八座而已，甚至仅仅这八座酒桌都没有坐满，有许多空置在那的。
　　至于这酒楼之中的人，全部都是一色的青年，无论男女，皆都气质非凡。
　　这些青年三两成群的坐在一起，低声的谈论着什么，似乎各有各自的圈子。
　　此时，安静的酒楼当中传出一道道脚步之声，有几人抬起头，朝着酒楼的入口处看了一眼，随即他们便看到了华氏兄妹一起走了进来，然而在华师兄妹的身旁还有两道身影，一位脸色微透着蜡黄之色的男子，而另外一道身影，赫然竟是一头妖兽，凶兽穷奇。
　　“上古凶兽？”有人低语出声，顿时酒楼中的青年都好奇的将目光转过，他们的眼睛都定在了穷奇的身上，还真是上古凶兽穷奇，而且还是一头天妖。
　　至于穷奇身边的林枫，似乎直接被众人给无视掉了，很多人都是随意的扫了他一眼就将目光移开，根本就没怎么在意。
　　“华兄，这凶兽你哪里找来的？”酒楼当中，有一位青年对着华氏青年喊了一声。
　　华氏青年微微摇了摇头，笑着道：“这凶兽穷奇可不是我的，而是我身旁林兄弟的妖兽伙伴。”
　　“他的？”这一次林枫倒是吸引了不少目光，不是因为他这个人，而是因为他沾了穷奇的光彩。
　　“又是你。”此时，一道冷漠的声音传出，似乎透着丝丝寒气。
　　林枫的目光缓缓的转过，落在其中一人的身上，天霖公子。
　　“我也想说，怎么又是你，真是阴魂不散。”林枫浅笑着说道，天霖公子盯着林枫，目光越来越冷，仿佛随时想要出手对付林枫，将林枫击杀掉。
　　众人看到这一幕不由得露出了一丝有趣的神色，这天霖公子似乎和林枫有仇怨在身呢，而林枫又是华氏青年带进来的，这就显得有些意思了。
　　这区区乾域，竟然还有一天武二重境界的小子，对天霖公子这般不敬。
　　“华兄，你这是什么意思？”天霖公子冷冷的说了一声，上次这华氏青年就保林枫，如今对方竟然又和林枫混迹在一起，简直岂有此理。
　　“天霖公子，林兄弟是我朋友，我带他来认识一些青年才俊，天霖公子何必如临大敌。”华氏青年笑了一声，随即带着林枫走到其中一六人酒桌前，这酒桌上已经坐着两人了，此时华氏兄妹与林枫、穷奇正好将另外四个位置坐满来。
　　“林兄弟，我来介绍一下，这位是薛兄、这位是韩兄。”华氏青年指着桌上的两人介绍说道，另外两人都只是淡淡的对着林枫点了点头，很随意，这还是看在华氏青年华长峰的面子，随即他们的目光又落在那凶兽穷奇的身上，显然，林枫远没有穷奇那么有吸引力。
　　“林兄倒是走运，竟然能够得到上古凶兽穷奇为妖兽伙伴。”薛姓青年淡淡一笑，声音中不无讽刺之意。
　　林枫不置可否的一笑，看这些人一个个精神饱满，器宇轩昂，修为至少都是天武三重境界，都不是什么善类，在他面前，似乎觉得很有优越感。
　　“运气是一向不错，不过薛兄来自大地方，运气应该比我好才是。”林枫浅笑了下，随意说道，却是让薛姓青年多看了他一眼，目光中闪过一道锋芒。
　　“呵呵。”华长峰似乎看气氛有些不对，轻笑了下，对着林枫道：“林兄，其它酒桌之人，也都是才俊之士，我为你介绍一番，也算是相识一场。”
　　“华兄，不知此人凭什么与我们结交。”
　　此时，在天霖公子的酒桌上，其中一人讽刺的开口说道，带着反问的语气。
　　“正是，华长峰，你应该明白，龙与龙交、蛇与蛇为伍的道理，你带一头蛇到龙群当中，这是何意？”又一人开口讽刺：“此人也就有一头不错的妖兽，难道华长峰你是看中了这头穷奇，故意将此人带来不成？”
　　“一个废物也有资格来这里。”天霖公子则更为直接，冷冷的讽刺出声。
　　“龙与龙交、蛇与蛇为伍，说的很好，天霖公子刚愎自用，目空一切，却在几日前连遭羞辱，如今竟还能保持着高高在上的姿态，让林某人佩服，能和他在一起的人，呵呵……”林枫浅笑了下，不再言语。
　　“你说话注意点。”听到林枫的声音，顿时刚才开口之人嘴中吐出一道寒冷的话音，天霖公子的脸色也颇为难堪，被林枫戳中伤疤。
　　“一群这种垃圾角色都能在这里张牙舞爪，八荒十域九幽十二国都没人了吗？”穷奇嘴中吐出一道声音，让那些人神色微微一僵。
　　“好一个畜生，竟然还知道维护主人。”那人冷冷的盯着穷奇道。
　　穷奇神色一闪，寒芒闪烁，凶戾的眸子盯着对方，让那人感觉格外的冷。
　　“华长峰如此推崇于你，竟将你带到这里来，那我便看看你有什么资格。”那人冷笑一声，手掌挥动，顿时手中的酒杯朝着林枫急速的旋转而去，里面的酒化作一道道寒冰利刃，朝着林枫刺来。
　　“嗡！”虚空中生出一团火焰，将那酒杯以及寒冰利刃覆盖，随即瞬间融化掉。
　　林枫站起身来，看着那人冷笑道：“要打的话出去打吧，这里位置太小，天霖公子是个废物，想必你也好不到哪里去。”
　　说罢，林枫率先站起身来，朝着外面走去。
　　“杀了他。”天霖公子对着那人提醒了一声，那人微微点了点头，眼眸中闪过一道杀意，杀了他，再夺了那头凶兽，区区孽畜竟然也敢猖狂。
　　人群纷纷走向外面，目光中露出了一丝兴趣，这华长峰带来的病态男子，似乎傲的很，看看他有什么资格在他们面前傲。
　　片刻，众人便都来到了酒楼外的空地之上，其它酒楼的人看到这边的动作，也都纷纷露出一丝兴趣，赶了过来，他们立即认出了林枫，这家伙六天前就敢和天霖公子斗，如今竟然又惹上了天霖公子这群人，能和天霖公子在一起的人都不简单，许多甚至都是武皇门徒，天赋强大，因此他们一个个对林枫不屑一顾。
　　“让我来。”穷奇对着林枫发出一道冷漠的声音，盯着那人，竟然敢羞辱他大帝，找死。
　　“嗯？”林枫一愣，随即点了点头，道：“好。”
　　这家伙如今是天妖了，不知道现在实力有多恐怖，看看能不能与那天武三重的家伙战。
　　“一头畜牲也敢逞威，我便先将你擒拿，再杀你主人，以后你这头畜牲就以我为主吧。”青年冷笑说道，却听一道轻响传出，穷奇那巨大的火焰羽翼张开，恐怖的凶戾之气绽放。
　　羽翼闪烁，顿时穷奇的身体冲了出去。
　　“好快！”人群眼眸一凝，这穷奇仿佛化作了一团火红色的光芒，速度竟极其的迅猛，看都无法看清楚。
　　“找打。”那人冷哼一声，双掌猛的轰出，排山倒海的掌力轰得空间颤动。
　　“吼！”
　　一声可怕的兽吼之声震得人群耳膜发颤，站立不稳，这吼声仿佛能够撼动人的魂魄，就连那出手之人身体也是微微一僵，轰隆的巨响之声传出，随即他看到掌印碎裂，穷奇的庞大身躯朝着他扑杀过来。
　　“吼！”一团火焰从穷奇的嘴中吐出，顷刻间将整片空间都埋葬到火焰当中，那人的身体和穷奇一起消失不见。
　　“孽畜，找死！”冰冷的喝声传出来，火焰飘忽不定，不停的晃动着，然而只是在一瞬间后，便又安静了下来。
　　“嗯？”许多人的目光一凝，恐怖的火焰消失，随即他们骇然的盯着眼前的一幕，只见穷奇的巨大兽蹄踩踏在青年的身上，凶戾的嘴中带着一抹血迹，那双眸子是那么的寒冷。
　　而那青年，脑袋似乎都歪了，软软的躺在血泊当中。
　　“凶兽！”人群眼眸都是一僵，果然是凶兽！


第0933章 败天霖公子
　　死了！
　　人群心头狠狠的抽搐了下，那团火光当中发生了什么他们看都无法看到，只是一瞬间，那青年强者，竟然被穷奇活生生的咬死了。
　　就连林枫都是一阵愕然，这家伙……瞬间将对方给咬死了？
　　“这种废物也在本帝面前嚣张，见一个咬死一个。”穷奇的嘴中吐出一道声音，随即大摇大摆的往回走去，高昂着脑袋，凶戾当中竟还带着几分滑稽。
　　这家伙竟然自称本帝，倒是够嚣张的。
　　“龙与龙交，蛇与蛇为伍，果然是人中之龙，真厉害。”林枫嗤笑了一声，声音显得极其的讽刺，刚才那些人还一个个嚣张无比、目空一切，然而仅仅是一瞬间，一个自以为是的天才被穷奇瞬间给咬死了。
　　天霖公子的脸色最为难看，咬死了，穷奇，竟然敢将他的人活生生的咬死。
　　“好大的胆子！”天霖公子冷冷的吐出一道声音来。
　　林枫目光一转，落在天霖公子的身上，道：“怎么，刚才天霖公子以实力相压，要杀我，夺我的妖兽伙伴，如今实力不行了，又想要以武皇门徒的身份来压吗？”
　　这话让天霖公子的脸色更难看了起来，没错，他是想杀死林枫，却根本没有想到自己这一方的人会被杀死，他眼中的废物，竟然杀死他们这边的人。
　　“还真当自己惊才绝艳了，武皇门徒，就算是武皇门徒，你们也是垃圾武皇门徒。”林枫脚步跨出，指着天霖公子道：“那日没有痛快的战一场，今日我再领教一番，你这口口声声称我为废物的武皇门徒有多厉害。”
　　天霖公子被林枫所指，脸色难看，脚步缓缓的走了出来，目光冰寒的盯着林枫，这废物，竟然又敢要和他战。
　　“今日，你必死无疑。”天霖公子冷冰冰的说道。
　　手掌挥动，顿时那毁灭的武魂风暴绽放而出，可怕的绞杀压迫力量滚滚，极其的强烈。
　　“杀！”
　　天霖公子怒喝一声，直接指引着武魂风暴朝着林枫压迫过去，毁灭的风暴疯狂的朝着林枫绞杀过去。
　　林枫手掌挥动，顿时在手掌当中出现一道道封印之光，朝着虚空当中绽放而出，将那绞杀过来的力量封住。
　　“你以为有用吗，说了你今天必死。”天霖公子指引着武魂风暴朝着下空的林枫压迫过去，顿时林枫只感觉到一股无穷无尽的压迫绞杀力量，遮天蔽日的武魂不断朝着下方旋转，林枫的头顶上空被毁灭的阴云笼罩住。
　　“这武魂风暴确实厉害，即便我修为已到天武二重，但这样束手束脚的战斗依旧很难对付得了。”林枫看着虚空的中武魂心中暗道一声，此刻的他既然伪装身份，就不可能拿出全部的实力来战斗，否则的话很容易被有心人看出来。
　　心念一动，林枫的手掌当中出现了一块石头，紧握着石头，林枫释放那虚无中的天书武魂，顿时，天璇石为指引，荒芜的天书武魂世界当中，虚空中的一切都清晰的勾勒了出来，甚至那可怕的武魂风暴，也在林枫的脑海中呈现。
　　右手掌松开，一股可怕的力量在他的手掌中流转不休，仿佛天地自然的力量，都在此刻涌入他的身体当中，让他身上又出现了那一股奇妙的天地自然之势。
　　脑海当中的画面，无尽的天地威势疯狂的流入到他的手掌，在这股可怕的天地大势面前，那武魂风暴都只是占据着其中的一部分，若是有一日他能通过天璇石将所有的自然力量全部使用出来，轻易间可以将这武魂风暴辗压毁灭掉。
　　这就是天璇石所拥有的力量，雪尊者是这天璇石曾经的主人，因此老人在和逍遥门主战斗的时候即便不使用冰雪的奥义力量，一样能够狂战一场，靠的就是对天地自然力量的领悟强大，每一次劈杀出去的掌力都是极其的强悍，同样是因为长期通过天璇石感悟，老人的神魂强大，神念极其的厉害。
　　封之威势融入到这股天地自然的伟力当中，林枫的掌心，仿佛有一股股奇妙的光华在交织流转，透着一股澎湃的力量，周围的空间之力仿佛都在朝着他手掌当中汇聚。
　　狂风怒吼，武魂风暴越来越强烈，已经辗压到了林枫头顶上空两米之地，压迫得林枫的身体都陷入地中，那可怕的绞杀力量将林枫的衣衫撕裂得千疮百孔，若不是他的肉身力量强大，恐怕他现在身体就全部都是血迹了。
　　“去死吧。”天霖公子怒喝一声，可怕的武魂风暴彻底的往下空辗压过去，要将林枫压死。
　　然而也在同时，林枫的手掌动了起来，似乎是普普通通的一掌朝着上空的武魂风暴劈杀而出，顿时，天地空间当中一道道无形的力量疯狂的流转，仿佛朝着林枫的手掌当中汇聚，与他的掌力相融合在一起，这恐怖的掌力当中，融合着一股天地自然的伟力。
　　“轰隆！”
　　无比巨大的碰撞之声传出，狂风怒啸，辗压着空间，那武魂风暴都被轰得朝着上空而去，那无上的自然空间伟力，将武魂风暴撼动，同时有一股可怕的封之力量流转，将那可怕的武魂风暴的绞杀之力都要封住。
　　“嗯？”人群的眼眸全都一颤，抵挡住了，林枫，他竟然凭借这一掌之力将天霖公子的武魂风暴给劈杀了出去，甚至，那股可怕的封之力量将绞杀威力都封住，那一掌中，蕴含着可怕的力量。
　　天霖公子也愣住了，他的武魂，竟然被林枫轰得飞向上空，没能将他辗压死。
　　却见此时，林枫的身体如风，快若闪电，朝着天霖公子而去。
　　天霖公子目光再度一凝，只见林枫的手掌斜在那，可怕的威势疯狂的在手掌当中汇聚。
　　“我就不信，你还能轰出刚才的掌力。”
　　天霖公子神色冰冷，武魂竟然被林枫所破解，他的脸色极其的难看，双手凝印，顿时一股毁灭的风暴力量在疯狂的汇聚着。
　　“杀！”
　　“吼！”
　　风暴怒啸，天霖公子这拍出的一掌化作怒龙咆哮，怒龙之首为可怕的风暴漩涡，要将林枫的身体都卷入其中绞杀死亡。
　　“轰隆！”
　　空间猛的一颤，林枫的手掌同样拍出，依旧是那看似平凡的一掌，但这掌力轰出的刹那，周围的空间都仿佛狠狠的战栗了下，一股天地之威势降临，可怕的怒龙风暴渐渐的被辗压扭曲，随即一点点的消失湮灭。
　　天霖公子的脸色大变，再度猛的轰出几掌，然而那可怕的天地威势已经降临，轰隆的巨大响声传出，无与伦比的力量落在他的身上，他的身体直接飞了出去，只感觉五脏六腑都在颤动。
　　连续好几道掌力，竟然无法抵挡得住林枫这一掌之威。
　　“噗！”
　　一口鲜血从天霖公子的嘴中喷出，武魂风暴没入他的身体当中，而他的身体也重重的摔倒在地上，脸色惨白，无比痛苦，身体与心灵的双重之痛。
　　败了，他败了在自己一直口口声声称为废物的人手中，败的如此的彻底，即便凭借强大的武魂优势辗压对方，但依旧没用，被林枫两道恐怖的掌力轰得落败。
　　“武皇门徒，口口声声说我是废物，果然好厉害，连废物都不如。”林枫冷冷一笑，此刻这声音落在天霖公子的耳中，更让他感觉无比痛苦，心脏在抽搐。
　　其他人的目光也都僵在了那里，他们显然都没有想到，天霖公子，使用武魂力量辗压，依旧败在了林枫手里！


第0934章 强大的门徒
　　“龙与龙交、蛇与蛇为伍，我和你们这种一味只知道狂傲自大的可怜之人，的确不是一路人。”林枫对着那些人群讽刺一声，让他们的脸色都极其的难看，他们不久前有人讽刺林枫不配和他们为伍，是蛇，他们是龙。
　　但当真正以实力说话的时候，林枫却以绝对震撼的手段镇压身为武皇门徒的天霖公子，天霖公子，他凭借强大的血脉武魂优势，都没能奈何得了林枫，而林枫对付他，却只需要一掌，这是何等的残酷。
　　那一掌的威力太可怕了，出掌的时候看似平凡，然而当掌力落下，却蕴含着一股恐怖的天地自然之伟力，威力无穷。
　　“天霖公子，竟还有脸自称什么公子，就你这种废物，若不是凭借祖宗传下来的武魂，也就是个废物而已，在辱骂他人的时候，难道你就不会感到羞愧吗。”林枫脚步朝着天霖公子缓缓的走出，身上透着一股杀伐寒意。
　　此时天霖公子已经挣扎着起身，目光盯着林枫：“你难道敢杀我？”
　　“武皇门徒天霖公子想要我林某人的性命，所有人有目共睹，我林某大人大量，就不取你性命，但你这身修为，除了耀武扬威外还有什么用。”林枫冷冷的说道，突然间他的脚步一跨，身影如风般闪烁，迅猛无比，朝着天霖公子扑去。
　　“所以，不如废了算了。”
　　林枫嘴中吐出一道寒冷的声音，身体朝着天霖公子压迫过去，狂风怒啸，杀伐之气极其浓郁。
　　天霖公子脸色瞬间煞白，林枫，竟然要废掉他修为，若是修为被废掉，他就彻彻底底的完了。
　　脚步一跨，天霖公子步法逍遥，疯狂朝着后方退去，极其的迅猛。
　　“逍遥步法吗！”林枫冷笑一声，风起九天之术使用而出，风之意志绽放，他的身体被一股风所笼罩，飘摇不定，随风而动，他的脚上踏着玄妙无比的步法，竟也有几分逍遥之意，而且随风一起，更显得飘然潇洒。
　　正是林枫将逍遥步法融入到风起九天以及风之意志当中。
　　快、这一刻林枫的速度比天霖公子还要快，两人的距离不断拉近，这一幕让天霖公子的脸色越为难看了起来，几乎是铁青着脸，不仅在力量上他被林枫压制，在速度方面，他竟也不如林枫，身为逍遥神宗的人，修炼逍遥步法，他竟没有林枫快。
　　其他人也都目光一僵，天霖公子的速度，竟然比不过这病态的男子，这家伙到底是什么人，上一次看似比天霖公子弱，被天霖公子压制，而这一次他的修为突破了天武二重，竟然完全压制天霖公子。
　　华长峰的目光也闪烁了起来，露出狐疑的神色，难道那日不是林枫隐匿了修为，而是他本来就是天武一重，在这六天时间，他又跨越了一个境界到达天武二重，才能够稳稳的压制住天霖公子？
　　“杀。”天霖公子怒吼出声，武魂风暴再现，不顾一切的释放，朝着林枫辗压过去。
　　“你找死。”林枫一声怒吼，封之力量在手掌当中疯狂的弥漫，恐怖的一掌拍出，空间颤抖，武魂颤动不休，而天霖公子的身体也跟着猛然一颤。
　　“轰！”可怕的威势又一次降临在天霖公子身上，将他再一次劈飞出去，林枫目无表情，脚步继续往前跨出，冷漠的道：“那一日我便说过，若是我和你同境界，杀你这种废物就如同捏死蚂蚁一样，不费吹灰之力，你不过是个只知狂妄而没有自知之明的废物而已。”
　　林枫大步跨出，杀伐之气依旧浓郁，手掌抬起，透着一股锋锐之气，仿佛真要将天霖公子废掉。
　　天霖公子脸色惨白，他们的目光看向那些和他一起的人群，却悲哀的发现此刻竟然没有人愿意出手助他，没有一人是朋友，都只是表面上的关系而已，这些人恐怕恨不得他早点被废掉，这种残酷的现实让天霖公子感觉浑身都冰凉彻骨，身为武皇门徒何等荣耀，但到头来还不是如此悲哀。
　　此时的林枫已经走到天霖公子的身边，眼看就要将他废掉，天霖公子的脸色惨白如纸，目光冰寒的盯着林枫道：“你敢动我，我师兄到来，你必死无疑。”
　　“你师兄来了再说。”林枫冷漠一笑，反正他也是隐藏身份的，大不了将对方废掉之后就遁走，有穷奇那家伙罩着他，他死不了，到时候换一个身份出现，谁知道他就是林枫。
　　“天才，再见了。”林枫吐出一道声音，手掌举起，就要劈杀而出。
　　“住手！”一道滚滚怒喝之声从天而降，让林枫浑身一颤，随即感觉到一股可怕的毁灭力量朝着他杀来，没有任何的犹豫，林枫身体猛然间后退，随即在他刚才所站的地方，地面中出现了深深的洞口，无声无息，顷刻间化作寂灭。
　　“好可怕的威势。”人群身体一僵，抬头朝着虚空当中看去，只见在那里，一道身上披着金色长袍的青年，脸色寒冷，威严霸道，万丈金芒无比耀眼，此人的瞳孔深邃，那震颤人心的眼眸仿佛刻着许多经历，看不出他的具体年龄。
　　“好强！”
　　人群抬头看着此人，只一眼，他就感觉到了对方的强大，很强，这股恐怖的威势，已经是逍遥门主这种级别的存在了，偏偏对方却如此年轻。
　　当然林枫也知道对方不是真的年轻，只是修为到了一定境界能够返璞归真，比如玄武之人的寿元大概是两百年，而天武的寿元则有五百年，跨入尊者的层次，寿元更是悠久，一些强大的尊者据说能够活千年之久才会油灯枯尽，因此同样为一百岁，玄武境的人能和尊者相比吗？玄武一百岁已经活了一半的岁月，因此定然会显老态，而尊者的一百岁却绝对看起来还是青年。
　　因此许多强者都会不惜一切代价去追求更高的境界，境界强大实力超凡，寿元也越长，可以长存于世，谁不会去拼命追求，虽然在追求的过程中有无数人死亡。
　　此刻站在虚空中的身影虽然看起来只是青年而已，但他的年龄显然不可能真的只有二三十岁。
　　“师兄，杀了他。”天霖公子神色冰冷，对着虚空中出现的男子喊了一声，原来这出现之人，正是武皇门徒，天霖公子的师兄，只是同为武皇门徒，但这出现之人的修为实力，不知道比天霖公子强大了多少。
　　人群目光都是一凝，竟然是天霖公子的师兄到了，此人可是天霖公子请来当万宗大会领袖的人物，这一次那家伙死定了。
　　许多人看向林枫的神色带着一抹同情之意，如此可怕的强者出现，林枫必死无疑了。
　　穷奇发出低沉的吼声，不知不觉中来到林枫的身后，他那双凶戾的眸子盯着虚空中的身影道：“此人的修为非常厉害，你的老师恐怕都不一定奈何得了对方，即便是在武皇门徒当中，也应该是属于那种极其优秀的。”
　　林枫暗暗点头，心中暗骂天霖公子，这混蛋竟然喊了一个这么厉害的家伙过来。
　　“说了你跟着我去闯荡，不必如此束手束脚。”穷奇诱惑的说道，不过林枫却是回复一声：“有你这大帝在身边怕什么，反正我也死不了。”
　　“混蛋，本帝难道一直保你性命不成。”穷奇怒而说道。
　　“我死了你可不一定遇得到另一个我这么好说话的人了。”林枫淡淡的说了一声，让穷奇无语，他当然知道这九霄大陆浩瀚无尽，若是他被一些厉害的人抓到，不知道会有什么后果，林枫虽然非常可恶，但至少很好说话。


第0935章 青林轮回剑
　　“你胆子很大。”虚空中的青年盯着林枫，淡漠的说道，一股无形的威压从空中降临下来，落在林枫身上，只是一股威压力量，就仿佛要将林枫压垮来。
　　“武皇门徒！”林枫轻柔的一笑，带着丝丝讽刺之意。
　　“你笑什么？”虚空中的身影冷漠问道。
　　“我笑你们一个个自命不凡，却又都平凡得不能再平凡，就如这天霖公子，刚愎自用自以为是，认为自己是天才，眼高于顶没有人能够敌得过他，但结果如何，我修为境界比他低却可以轻易虐他，若是修为和他相当灭杀他就如杀死蝼蚁一样简单，那我可不可以说这武皇门徒不过是废物而已。”
　　林枫看着虚空中的身影，盯着那股威压，脊梁挺得笔直。
　　“如今，他被我虐败，你又出现，万丈金芒绽放而出，以为很帅气吗？炫耀而已，要动手便直接动手吧，何必在那装得高深莫测，我修为若是与你相当，你一样要和天霖公子一样，从高空跌入谷底，趴在那里如蝼蚁一样，所以，你只不过比我多修炼一些年而已，没什么值得炫耀的。”
　　林枫淡淡的说道，让远处的许多人暗暗为他捏汗，这家伙好大的胆子，真不怕死。
　　然而他们难道认为林枫跪地求饶对方就会饶恕林枫？结局一样，何必傲气一点，讽刺一番这些自命清高的家伙。
　　“说的很好。”虚空中的青年淡漠的回应了一声，道：“可惜，我看不到你站在我同样高度的那一天了。”
　　“也许你会看到的。”林枫轻笑了下。
　　“是吗！”虚空中的青年托着一股毁灭的金色光芒，如太阳般耀眼夺目，刺得人群的眼睛都无法睁开来。
　　“将来之事谁也不知，但至少现在，杀你就如杀蝼蚁一样。”青年手掌中的万丈金光越来越强烈，随即朝着下方挥动，仿佛一团刺目的金色光华，无坚不摧，刺向林枫。
　　“对付一个后辈之人，你真有脸！”此时，远处传来一道滚滚的声音，林枫对着穷奇传音道：“走！”
　　不过穷奇却没有半点反应，目光看着虚空当中，只见在那里，一道璀璨的银色光华绽放而出，天河倒卷，空间仿佛在翻滚不休。
　　“剑、这是剑！”
　　人群的眼眸一僵，只见那银光绽放的刹那，天地间的万物都失去了光辉，连那璀璨的金色之光都不再那么的璀璨，空间当中，仿佛出现了另外的一片虚空，在那里，有轮回之光，是无尽深渊，璀璨的金色光华直接淹没到里面，再也没有了光彩。
　　等到虚空平静下来，无尽的虚空深渊闭合，轮回之光消散，那璀璨的金芒已经消失得无影无踪。
　　那虚空中的金袍青年面色一凝，目光闪烁，盯着不远处到来的身影，此人披着一身银色长袍，身负银色剑鞘，浑身无比干净，纤尘不染，黑色的长发束起，眉如剑，漆黑的双眸璀璨，浑身上下，无不透着飘然之气质。
　　“好俊的青年。”人群眼眸微微一凝，盯着此人，刚才那金身长袍男子霸道冷漠，给人强烈的视觉冲击，然而此人却给人一种清新之感，浑身带着一种柔和的俊美，然而刚才那一剑却又是如此的锋利。
　　“又是一个可怕的天才强者。”人群心中暗暗说道，这到来之人身上的银色长袍闪烁，站在那便给人一种山岳无法撼动的强大感觉。
　　“青林轮回剑！”金身长袍青年此刻的目光显然比刚才严肃了几分，竟然会是他，此人可是名声极大，光芒耀眼，是极其厉害的人物。
　　“你竟然会来乾域。”金身长袍青年显然非常的惊讶，青林轮回剑竟然出现在了乾域这小地方，以他的天资，要去的话也该前往圣城中州才是。
　　“你能来，为何我不能来。”青林轮回剑淡漠说道：“于筱，你好歹也是真正的武皇门生，经历过皇者指导，竟然跑来乾域逞威，欺辱一天武境的小辈，难道不会感觉到惭愧！”
　　“有人欺辱我门下师弟，我自然要出手。”于筱冷漠说道：“更何况，此时与你侯青林何干？”
　　“我看不惯，所以出手。”侯青林淡漠的说道：“这理由，够吗？”
　　于筱目光微微眯起，仅仅是看不惯这么简单？
　　青林轮回剑的威名谁人不知，修轮回剑道，度人入轮回，轮回剑出，必有人入轮回，从无例外，刚才那道剑光，只是轮回剑鞘绽放的光泽而已，却已经有那般可怕的威势。
　　只要他的青林轮回剑出鞘了，就算比他强的人，也要入轮回，没有把握，他的剑，从不出鞘！
　　下空，那些武皇门徒一个个惊得一阵无言，这金袍男子竟是真正的武皇门生，得武皇指点过，然而，他们却并没有听说过，因为他的威名还不够大，但青林轮回剑，没有一个人不知道，因为他的名声太响了。
　　青林轮回剑，竟然来到了乾域，这是所有人没有想到过的，而且，他刚才竟还出手帮助下空的林枫抵挡住了毁灭的一击。
　　天霖公子的目光更是有些苍白，这是为什么？
　　为何即将要毁灭林枫的时候，青林轮回剑会出现在这里，而且为林枫出头，没有原因，只是几个字，看不惯！
　　看不惯，就出手，看似柔和的俊逸男子，简单的话语中却透着霸绝的傲然之气。
　　远处，虚空当中许多强者闪烁而来，被刚才两人驾临的威势给惊扰。
　　“于筱！”逍遥门主看到那金袍青年瞬间认了出来，天霖公子，竟然将于筱喊来了乾域，逍遥门主明白，看来是因为天霖公子父亲的缘故，否则的话，天霖公子还没那么大的面子。
　　只是这另外一人又是谁，披着银色长袍，气度非凡，站在那仿佛无可撼动。
　　雪尊者也来了，他的身影降落在了林枫的身边，看到林枫的修为变强了，不由得心中安慰，而且，那穷奇，竟然成了天妖！
　　“邺虚之炎！”雪尊者知道邺虚之炎被林枫夺走了，此刻看到穷奇的蜕变立即想到了邺虚之炎，这是林枫到底是用了什么手段，竟然让穷奇将邺虚之炎给消化了，这似乎是不可能之事。
　　“老师，那金身长袍男子乃是天霖公子的师兄，他对付我的时候另外一人出手相助于我，老师是否认得？”林枫对着雪尊者传音说道，不知道是不是因为天池的缘故对方才出手助他，毕竟他根本不认识这么厉害的青年之人。
　　雪尊者微微摇了摇头：“这青年非常厉害，天池没有这么恐怖的青年强者，我也并不认识。”
　　“天霖公子的师兄称他为青林轮回剑，名侯青林！”林枫又问道，看老师是否能想起什么。
　　“青林轮回剑……侯青林！”老人沉吟了片刻，目光闪烁着，没有半点印象，于是又摇了摇头，肯定的道：“绝对不认识。”
　　“那便奇怪了。”林枫有些疑惑，不明白对方为何要帮他。
　　此时，那些到来的强者也纷纷从下面之人的嘴中明白了怎么回事，原来是因为林枫以及天霖公子的战斗而引起的，而且，天霖公子，竟然战败了。
　　“阁下，此事似乎与你无关吧，还望阁下莫要插足。”逍遥门主对着侯青林说道。
　　“看来逍遥门真想借逍遥神宗之威压迫大家了，击败了你们的人，立即有更强大的人出手，逍遥门果然威风，既然如此，何必还要召开什么万宗大会，你逍遥门何不直接去攻破天池。”
　　雪尊者的身体缓缓的腾空，身上透着一股寒意。


第0936章 挑动乱战
　　侯青林的目光落在了逍遥门主的身上，淡淡的笑道：“听闻你们要召开万宗大会，于筱前来争夺领袖的位置，既然他可以，想必我也可以了，我与他公平竞争。”
　　“这万宗大会乃是我乾域之事，阁下插手是否不太妥当。”逍遥门主目光一凝，道。
　　“于筱、还有这些武皇门徒，他们似乎都非乾域之人吧，既然他们能参与，为何我不行，还望指教。”侯青林看着逍遥门主道。
　　“于筱乃是我逍遥门总宗逍遥神宗的青年俊杰，他参与其中并无不妥。”
　　“你说这是乾域的事情，而不是你逍遥门的事情，逍遥神宗，似乎并非是乾域的宗门吧。”侯青林神色依旧淡漠，平静说道：“不必再强词夺理，他于筱可以参加万宗大会，我便也可以，没什么好说的。”
　　“阁下这是非要与乾域为敌吗？”逍遥门主冷冷的道。
　　“你逍遥门的人都这么无耻不成？”下方的林枫有些听不过去，冷冷的道：“那天霖公子的无耻诸位有目共睹，口口声声称我是废物，最终自己却比废物还废物，而如今，乾域之事怎的成了你逍遥门内部之事，你逍遥门的人前来参与便是为乾域做贡献，其它青年强者前来参与便受到排挤，反倒是与乾域为敌了，敢问门主是你脑海有问题还是我理解能力不行。”
　　“放肆，哪里的畜牲，目无尊长四处嚷嚷。”逍遥门主对着下空的林枫怒喝一声，恐怖的音浪让林枫的魂魄都震得发颤。
　　林枫神色一寒，目光冷漠的看着逍遥门主：“一条老狗，又想要咬人了吗！”
　　“轰！”林枫的话音让逍遥门主浑身绽放出一股可怕的威势，目光冰寒无比，老狗？区区一个天武之人竟然敢辱骂他是老狗，岂有此理。
　　周围的人群也都心头微颤，这家伙莫非是疯了不成，敢辱骂逍遥门主是老狗，胆子未免也太大了。
　　林枫的胆子当然很大，当然不是没有脑子的胆大，既然已经结怨说什么客气的话都是废话，对方都侮辱他是畜牲了他哪里还能不反击，大不了跟你说再见，反正换张面孔谁也不认识谁，林枫他算是豁出去了，管你是逍遥门主还是谁都不在乎。
　　“你这是找死。”逍遥门主冰冷的说道，身上透着杀气。
　　“早知道老狗要咬人，不必躲躲藏藏，要咬的话就干脆点，既然是老狗何必要装着人模人样。”林枫继续讥讽，让逍遥门主就要暴走。
　　“这老狗说不定还真能咬伤你，你小心点。”穷奇发出一道低吼之声，嘴中同样吐出了一道声音，气得逍遥门主身上气息都不稳的波动了起来，一天武境界的蝼蚁，一头畜牲，羞辱他堂堂逍遥门门主为老狗。
　　“你们找死。”一股可怕的杀意朝着林枫以及穷奇滚滚扑去，却见虚空中的雪尊者冷笑一声：“你对他人不敬再先，如何想要得到别人尊重，对你放肆也是应该的。”
　　说罢雪尊者脚步一跨，掌力轰出，虚空中传出碰撞的声响，逍遥门主的攻击在虚空当中消散掉。
　　“给我杀了他和那头畜牲。”逍遥门主冰冷的说道。
　　顷刻间许多人群闪烁而出，这些都是逍遥门的人，门主下令，他们自然要动手，将林枫和穷奇杀死。
　　“既然你要杀我弟子，就不要怪我不客气了。”雪尊者冷漠的吐出一道声音，又是一道掌力劈杀而出，将逍遥门主劈退，同时他自己的身体朝着下空坠落，轰隆隆的恐怖力量朝着那些冲出来的逍遥门的人轰杀过去，瞬间冲在前面的人被直接轰杀灭掉。
　　“你敢！”逍遥门主怒啸一声。
　　“你都要杀我弟子了，我有什么不敢。”老人冷哼一声，看着虚空中的轰杀下来的神念，冷喝道：“神念如山、杀！”
　　话音落下，老人的神念化作一座山峰，朝着人群轰杀过去，恐怖的神念力量镇压一切。
　　“轰、轰、轰！”一道道声音被金山神念轰击中，立即被轰杀死亡，被彻底的毁灭掉。
　　“吼！”逍遥门主怒啸出声，神念排山倒海般的冲出来，朝着林枫轰杀过去。
　　“你有机会吗？”老人冷笑，山峰神念光华绽放，朝着那排山倒海的恐怖神念力量轰去，要将逍遥门主的神念镇压住。
　　“老狗就是老狗，还蠢如猪，让逍遥门的杀我，你这是要逍遥门的人送死吗。”林枫讽刺一声，激得逍遥门主浑身都是可怕的怒气，老人只需要护着林枫一人，但他却根本护不了逍遥门的人，正因为人多，老人随意一次轰杀就能杀一片，谁能够挡得住。
　　那些逍遥门人都不敢杀向林枫了，林枫在老人的庇护下他们根本无法靠近，逍遥门主无法完全的将老人牵制住。
　　人群目光都僵硬住，没想到万宗大会还没有召开，这里就已经乱作一团，演变成如今这种情况。
　　逍遥门主一方的人似乎一定要拿下万宗大会领袖的位置，想要将此次万宗大会控制在手里，但林枫师徒二人上次就表现过他们对万宗大会领袖有意，如今又出现争夺，才会有此刻的情况，自己内部先杀了起来。
　　然而他们并不知道，林枫师徒两人是真的想要万宗大会的领袖位置？他们两人是巴不得将万宗大会给坑死，越乱越好，让这把火烧得旺盛一些。
　　逍遥门主他们想要轻易的控制万宗大会去灭天池，林枫他们当然不会同意，想尽一切办法搞破坏。
　　“逍遥门的人一群废物，还有资格在这里嚣张，跟着这样的老狗宗主也不会有什么前途，不如以后跟随我师徒二人怎么样？”林枫手指指着那些逍遥门的人，张狂无比，那些逍遥门的人气得一个个冰冷的看着他。
　　“你们还不服气吗？不服的话可以出来战，天武境五重之下随便站出来，我老师绝对不插手，杀你们就跟屠杀猪狗一样简单。”
　　林枫指着那些人道，而此刻老人以及逍遥门主已经彻底的大战了起来，动用可怕的神念力量，甚至都无法分心了。
　　“我成全你。”一道身影踏着逍遥步法走出来，朝着林枫杀来。
　　林枫冷笑一声，脚步跨出去，浑身释放者可怕的气息，他的手掌当中握着天璇石，蕴含着天地伟力的一掌劈杀而出，轰隆一道爆裂的声响传出，他与那逍遥门踏出来的天武五重境界战斗起来。
　　“杀！”林枫一声怒喝，神念古钟绽放而出。
　　“你找死！”对方天武五重之境，动用神念力量岂会畏惧林枫，他的神念力量化作一片翎羽，斩向林枫的古钟。
　　“嗡！”古钟嗡鸣，颤抖不停，仿佛要裂开般。
　　“轰隆！”又是一道轻响传出，古钟碎裂，无尽的金色光华绽放，虚空当中竟然出现了一座宫阙轮廓，神念宫阙，这宫阙轮廓显然没有古钟凝实，但它却直接将对方的翎羽束缚到了里面，神念翎羽轰击着还不完善的宫阙，似乎想要出来。
　　“嗤！”林枫抬起手来，一道金色的光华朝着对方飞去，让那人浑身一颤，神念翎羽疯狂的颤动，想要轰破宫阙，然而却被困在了里面。
　　金色的光华直接没入到对方的眉心之中，一道道轻微的咔嚓声响传出，那人瞬间脸色惨白，神念翎羽渐渐的在宫阙当中失去了光华，七窍流血。
　　“你卑鄙。”一人怒喝一声，没想到林枫竟然动用其他的力量偷袭抹杀对方。


第0937章 虚空轮回
　　“卑鄙？我修为是天武二重，他的修为是天武五重境，相差如此巨大，你有什么资格说我卑鄙。”林枫冷冷的喝了一声，恐怖的掌力再度劈杀出去。
　　“轰隆！”空间狂啸，那人的身体被劈退，浑身气息全部绽放而出，吼道：“一起杀了他！”
　　“嗡！”身后传出一道破空的声响。
　　“小心！”厉喝之声传出，那人的眼眸豁然间转过，随即就看到刚才被林枫杀死的逍遥门之人七窍流血，面色狰狞的朝着他杀过来，让他目光都是一僵。
　　“滚开！”没有任何的话语，这人直接劈出一掌，可怕的力量将对方的肉身都毁灭掉，然而此刻对方的眉心之处一道金芒闪烁出来，朝着他的眉心攻击过去。
　　“就是这家伙！”那人脸色一寒冷，神念波动，攻击出去。
　　“后面。”有好几道身影破空，同时喊出声来，那人豁然间转身，但哪里还来得及，林枫如风的身影瞬间降临，直接一掌劈在他的脑袋上，连惨叫之声都来不及发出，直接死亡，而那金色的小人也回到林枫的袖中。
　　“无耻！”那闪烁而来的身影冰冷的吼道，林枫袍袖挥动，顿时两人的身体瞬间止步，怕那金色的小人攻击他们，然而他们发现什么都没有，林枫对着他们露出了一丝讽刺的笑容，随即身体往后闪烁而去。
　　许多逍遥门的人又上前来，却听林枫冷笑道：“超过天武境五重的人我可不奉陪，到时候我老师出手别怎么死的都不知道。”
　　那些身体止住，一个个目光有些僵硬。
　　“卑鄙的家伙。”此时，虚空当中的于筱冷漠的吐出一道声音来，寒意若有若无的释放着。
　　“卑鄙？你逍遥门的人无能便也罢了，这么多人欺辱别人师徒二人，而且对方师徒的境界都比逍遥门的人低，那家伙更是以天武二重的力量对抗天武五重的力量，于筱，你竟然有脸用卑鄙二字来形容。”于筱身前不远处的侯青林淡淡的说了一声。
　　“于筱，你最好不要插手，否则，我的青林轮回剑，必出鞘！”
　　“你威胁我？”于筱神色一冷，盯着侯青林，目光极其的寒。
　　“我就是威胁你。”侯青林扫了他一眼，目光淡漠无比，让于筱身体微微一僵，他很想领教一番青林轮回剑的威力，但那需要勇气，青林轮回剑出鞘，必然度人入轮回，他要领教的话，要么杀死侯青林，要么他死。
　　而他，却并没有杀死于筱的把握，所以不到万不得已，他是决计不敢领教青林轮回剑的。
　　林枫所在的方向，此时又有一道身影朝着他跨来，此人浑身冷漠，透着一股可怕的气息。
　　“尊者！”林枫目光一僵，这身影竟然是一位尊武强者。
　　“我倒要看看，你老师如何救你。”此人浑身冷漠，一股可怕的气息降临在林枫的身上，杀意闪烁。
　　“又一条老狗！”林枫冷笑一声，脚步靠近穷奇。
　　“哼、死吧！”那人身体前行，一股可怕的气息降临在林枫的身上，手掌举起，天地之威仿佛都在他的掌中汇聚，一掌之力就要将林枫劈杀。
　　“尊者对一个天武二重境之人出手，你有辱尊者之名。”一道淡漠的声音传入那尊者的耳中，随即他看到了银白的身影朝着他踏步而来，不由得神色一僵。
　　“此事似与阁下无关吧。”那尊者冷淡的说道。
　　“我看不惯！”
　　侯青林依旧是那几个字，看不惯。
　　心神一动，一道道银光璀璨，剑，出鞘，干净的剑、银色的剑、璀璨的剑。
　　剑之中，透着轮回的气息！
　　没有震惊天地的可怕威势，只有那淡淡的轮回之气，却让那逍遥门的尊者浑身都僵在了那里，他不是对方的敌手。
　　一剑点出，顿时空间之中出现了一片虚空世界，这片虚空世界无比深邃，仿佛是无尽的轮回深渊，其中，有一道道轮回的纹路。
　　那逍遥门的尊者脸色煞白，无比难看，一剑破空间，虚空现，这是何其可怕的神通力量。
　　不仅是这逍遥门的尊者，即便是龙主、灭情宫主等人也被这一击震撼出了，太过绚丽，太过可怕。
　　“惊才绝艳、天纵之资！”穷奇的嘴中吐出一道声音，让他身旁的林枫身体猛的一颤，穷奇是什么人，昔日的炎帝，他见到过的天才何其之多，可以说数之不尽，然而此刻他竟然对这青年用出惊才绝艳、天纵之资的评价，可见这青年的天赋有多强。
　　“有那么恐怖吗？”林枫对着穷奇问了一声。
　　穷奇点了点头，道：“本帝还会看错不成，你所看到的，只是冰山一角而已。”
　　林枫沉默，继续看着那一剑造句的虚空。
　　虚空轮回深渊朝着那尊者而去，那尊者的身体飞速后退，却见侯青林又是一剑斩出，顿时他的身后出现一道虚空沟壑，那尊者身体瞬间止住。
　　前面的虚空力量将他笼罩住，那轮回的深渊朝着他张开巨大的口子，那尊者脸色惨白，此刻的他上天无路、入地无门，身体一点点的被虚空蚕食掉。
　　“不！”怒吼一声，他几乎没有反抗的力量，被那轮回深渊吞没掉，顺着那无尽的轮回纹路，陷入到无尽的深渊当中，仿佛真的进入了轮回。
　　可怕的飓风呼啸，虚空轮回深渊缓缓的闭合，仿佛从来就没有出现过一样，而那尊者的身影，彻底的消失不见了。
　　人群的目光都僵硬在了那里，就连战斗中的雪尊者以及逍遥门主都停了下来，盯着那消失的尊者。
　　震撼，这种可怕的实力，太过震撼了，即便这些乾域的霸主人物，都感觉到一阵来自心底的寒意。
　　什么叫天才，这才是真正的惊才绝艳，他们无法理解的神通能力，此刻，清晰的呈现在他们的面前。
　　那些武皇门徒也一个个吞着口水，青林轮回剑，剑出入轮回，无人可挡，他的威名震硕一方，极少有人敢招惹，和他比起来，他们这些武皇门徒，竟然感觉到自己是那么的渺小。
　　“这只是冰山一角？”林枫神色僵硬，一阵愕然，他似乎能够理解穷奇的话了，若是这种天才不叫惊才绝艳，便不知道什么人能够用上这四个字了，而且，这还只是冰山一角。
　　一声清脆的声响传出，侯青林的剑归鞘，然而此刻人群看向他的目光却完全不一样了，即便是那些巨擘人物，也都带着深深的忌惮之意，这是可以将他们都灭掉的可怕人物，更可怕的是，他还如此的年轻。
　　“又帮助小枫！”雪尊者虽震撼于侯青林的实力，但脑海却是不停的想着，据林枫所说，此人已经帮过他一次，而这一次，那逍遥门的尊者要杀林枫的时候，这侯青林又出手了，此人到底是谁，为什么要几次帮助林枫化解危难？
　　若是说没有一点关系在其中的话雪尊者是不会相信的，九霄大陆何其的浩瀚，这样的一位恐怖人物不该是属于乾域的，即便路过乾域也不会干涉这里的事情，乾域不配做他的舞台，但侯青林却出现在了这里，而且还两次帮了林枫，让他不得不怀疑。
　　“尊者对付天武二重之人，我看不惯！”
　　侯青林淡淡的说了一声，目光扫了一眼人群，没有人敢说话，他们都被对方的实力深深的震撼住了，就那么简单的一个字，我看不惯，就已经够了，谁敢质疑？


第0938章 放火
　　“于筱，这乾域要召开万宗大会，但我怎么看到似乎是你逍遥门的人一直在这里嚣张霸道，难道这万宗大会早已内定是你逍遥门之人为领袖不成？”侯青林扫了虚空中的于筱一眼，淡淡的道：“别让我再看恃强凌弱，要战，堂堂正正的战，否则，我会看不惯了。”
　　人群一阵无言，这就是实力带来的震慑力，他看不惯，其他人都不敢反驳，若是一个普通人敢这么说，恐怕看不惯的结果就是死。
　　“我怎么也感觉这万宗大会根本毫无意义，成为了你们奴役诸位乾域强者的借口，你们若是当了这万宗大会的领袖，谁知道会做出什么事情来。”雪尊者冷漠的说道，随即目光看向龙主等人：“东海龙宫的龙主、神宫的灭情宫主，还有玉天皇族的端木皇子，这万宗大会最先由你们号召，既然如此，还请你们定下如何争夺这领袖位置的规矩吧，若是再如此胡闹，干脆让诸位都散了，留在这也没意思。”
　　龙主、灭情宫主以及端木皇子，他们当然想要自己成为主导，不过上一次因为天霖公子等武皇门徒的驾临，他们给那些人面子，让逍遥门的人出面，想以这些人为领袖，他们则是暗中辅助他们，却没有想到上一次就被林枫和那老头破坏，后来天霖公子请动于筱驾临，于筱成为领袖人物也是理所当然的，却不想今日竟然又横生枝节，青林轮回剑横插一脚，以强大的实力震慑住所有人。
　　“既然如此，诸位就先散了吧，等我三人回去商量一番，明日万宗大会召开的时候，给诸位一个交代。”东海龙宫的龙主开口说道，许多人都纷纷点头，也只有如此了，今日本就不是万宗大会召开之日，不如就此罢了。
　　“我相信三位能给乾域诸人一个交代。”雪尊者淡淡的说道，没什么意见。
　　“既然如此，明日再见吧。”逍遥门主冰冷的扫视了雪尊者以及林枫一眼，恨不得立即将两人诛杀，他万万没有想到，今日一战，竟然被搅动了如此强烈的风云，使得他逍遥门损伤惨重，连尊者都死了一位，这对逍遥门的打击可是不小。
　　“那些蝼蚁之人，迟早被踩死在脚下。”冷漠的吐出一道声音，逍遥门主看了林枫一眼，随即挥动袍袖，就要离开。
　　“我还真不信老狗能咬死人。”林枫讽刺的说了一声，让逍遥门主身上释放着一缕缕杀机，他堂堂逍遥门门主，竟被林枫口口声声的称为老狗，岂有此理。
　　众人都纷纷离开，却见侯青林扫了众人一眼，道：“我也想见识一番乾域的万宗大会，因此会在这里呆了一两日，千万不要有让我看不惯的事情发生！”
　　说罢，侯青林的脚步一跨，银色的潇洒身影消失在人群的视线当中，但人群依旧无法忘记了惊世的轮回一剑。
　　一剑引动虚空力量，仿佛打开轮回之门，将人度入轮回当中，这种通天的手段，太过可怕了。
　　“老师，我们也去休息吧。”林枫对着虚空中的雪尊者喊了一声，雪尊者微微点头，身体降落，随即和林枫一起离开这里。
　　他们并没有被无忧山庄的人安排住所，便随意在那火焰山脉中过一宿便可以了，武道修士根本不会拘泥于这种小节，天为被、地位床乃是极其正常之事，若是修炼的话便随意找一个洞府。
　　林枫和雪尊者又讨论了一番侯青林，不过还是摸不着头绪，不知道对方到底是什么人，为何会帮助他们，到结果，他们甚至猜测也许侯青林真的只是看不惯，否则的话他们根本不知道作何解释。
　　林枫他认识的最厉害的强者应该是萧老了，不过这侯青林显然不是萧老。
　　夜晚，火焰山脉的一处洞府外，林枫仰头看着那无尽的星空，对着趴在旁边的穷奇喊了一声：“伪帝。”
　　“伟帝？”穷奇愣了下，硕大的目光看着林枫，淡淡的道：“喊我大帝或者炎帝便可，不必喊伟帝，古之大帝强者无数，本帝虽力量通天，但也称不上伟之一字！”
　　林枫听到穷奇的话愣了愣，随即明白了对方是误会他的伪字了，不由得笑了下：“还是喊你伪帝更习惯些，你说那青林轮回剑惊才绝艳，他那种手段，是与生俱来的天赋，还是后天修炼而成！”
　　“当然都有！”炎帝淡淡的回应道：“乾域放在九霄大陆而言只是个小地方，你不知道外面有多少天才，各种奇异强大的武魂数之不尽，许多人都是直接继承父辈或祖父辈的强大血脉力量，造就神奇的武魂力量，那青年剑斩轮回，他的武魂中应该有轮回之意，再加上本身的绝世天资，拥有极其强大的领悟能力才能够在如此年轻的时候发挥出这等可怕的力量，一剑破开虚空，铸造轮回！”
　　“此人，未来必将是成为皇的人物、甚至和我一样，成为大帝。”炎帝的声音肃穆，他也抬头看着那片虚空，不知何时能够重回以前，傲视苍穹。
　　虽然如今的他已经跨入天武，但这距离大帝还有太远的距离，前面的路，很长。
　　“那你看看我是不是也能成为皇或者大帝的人物。”林枫眼眸闪了闪，笑问道。
　　“废话，有本帝指点，你岂能不成为皇，至于大帝，就要看你的造化了。”炎帝淡淡的说了一声，林枫目光闪烁，听穷奇的意思，似乎大帝还在皇之上。
　　“伪帝，尊者之上为皇，而听你的意思，大帝是在皇者之上，具体的境界到底是如何划分的？”林枫疑惑的问道。
　　“到了皇之境，就不再和后面的境界一样划分了，现在和你说了你也不会明白，你不要好高骛远，以后等你到了尊者之时，我便告诉你皇之境界的划分。”穷奇鄙视的看着林枫，让林枫郁闷无比。
　　“大帝之上了，是否还有更强的境界？”浩瀚的无尽星空悬挂于头顶的上空，林枫似乎又想起了玉皇宫殿当中的魔皇留字，字字清晰，在眼前闪烁。
　　真正的绝世境界，能否脚踏星空，俯瞰众生！
　　“大帝之上！”炎帝喃喃低语了一声，随即便是一阵沉默，林枫回过头，就看到穷奇也看着天空，不知道在想什么。
　　不过林枫也明白，现在追求那遥远的境界没有任何的意义，如今，随意一个武皇门徒就敢在他面前放肆嚣张，蔑视于他，他的路，还很长。
　　“呼……”林枫吐出口气，身体站起来，对着穷奇道：“伪帝，走，我们出去走动走动，如何？”
　　穷奇庞大的身体摇摆了下，目光盯着林枫道：“你想做什么？”
　　“嘿嘿！”林枫眼中露出一丝邪笑，淡淡的道：“去看看那些逍遥门的人！”
　　“混蛋家伙，又要本帝帮你跑路！”穷奇很不情愿的站了起来，随即带着林枫破空。
　　当晚，在无忧山庄中出现了几道通天的火光，是逍遥门的人居住的地方起火，被人防火焚烧了，然而，是谁放的火，竟然没有抓到。
　　这让逍遥门主暴跳如雷，逍遥门的人也感觉无比羞愧和愤怒，白天被人羞辱了一番，死伤惨重，晚上还被人放了一把火，偏偏他们连凶手都找不到，简直是奇耻大辱。
　　这一把火虽然没有焚伤逍遥门的人，但无疑是又给了逍遥门的众人一个响亮的耳光。
　　直到第二日万宗大会召开的时候，逍遥门的人依旧一个个黑着脸，非常的难看！


第0939章 坑杀
　　不过林枫倒是感觉神清气爽，心情大好，尤其是看到逍遥门人群黑着脸的时候，他感觉格外的痛快。
　　“昨天无忧山庄那通天的火焰将黑夜点得真亮，这到底是怎么回事。”林枫淡淡的吐出一道声音，哪壶不开提哪壶，瞬间吸引了许多道杀人的目光。
　　逍遥门主的眼眸也瞬间降落在了林枫的身上，冷冷的说道：“那火，是不是你放的。”
　　“如果火焰是我放的逍遥门都无法擒住，那我怎能说逍遥门养着一群废物。”林枫讽刺的笑道，那火的确是他放的。
　　“哼！”逍遥门主冷哼了一声，传音道：“别以为他可以一直护着你，我不信他能永远呆在你这蝼蚁的身边，得罪逍遥门，你已经是个死人了。”
　　林枫神色一滞，没想到对方竟然以神念传音给他。
　　“逍遥门主有话大可当着众人的面说，我实力卑微也不敢反驳，何必要以神念传音威胁于我。”林枫大声说道，让人群都听得清清楚楚，目光一齐投向逍遥门主，竟然神念传音威胁林枫，看来这逍遥门主对林枫的怨念很深啊。
　　“哼，逍遥门主好威风。”雪尊者冰冷的哼了一声，声音透着浓浓的讽刺，感受到众人目光中的异样，逍遥门主又是冰冷的扫了林枫一眼，恨不得立即将林枫击杀，但看到虚空中盘膝坐在云端的傲然青年，他便感觉头皮发麻，这青林轮回剑好端端的参合乾域之事干什么，他从于筱的口中也得知，此人名声极大，是个极其厉害的人物，但和乾域根本谈不上任何瓜葛。
　　“老狗，你若是有胆的话可以直接杀我，没胆的话就不要放屁。”林枫同样神念传音回复逍遥门主，让逍遥门主刚恢复的神色又是一僵，脸色难看，但他的身份和林枫完全不一样，他是逍遥门门主，领袖人物，乾域的一方巨擘，而林枫，什么身份都没有，林枫能够将他神念威胁的事情说出来，他难道也将林枫神念传音侮辱他的话也说出来不成？
　　逍遥门主，他只能将这口气往肚子里吞。
　　此时，那些乾域的大人物都到达了高台之上，龙主、灭情宫主以及端木皇子为首，目光扫视了人群一眼，立于高台虚空的龙主开口道：“经过我三人昨日的商讨，决定此次万宗大会领袖人物的决选，以综合实力来说话，领袖，不是一个人，而是一个势力，哪一方势力在我们当中最强，就定为领袖，而次一等的势力，则为辅助，这样是最为公平的办法了。”
　　“果然。”林枫心中冷笑，他们定下的规矩，果然还是偏向于这些人，要以整个势力来说话，最强大的以及次一等的，绝对要被那高台虚空上的人群给包揽，整个万宗大会的人群便还是控制在他们的手中。
　　这一点，所有人都心知肚明，不过这些人这样定下了规矩，他们也无法反驳得了，而且以一方势力的综合势力来说话，也有它的理由。
　　“若是我这方势力中只有一人或者两人，就要用这一人或者两人的对抗你整个宗门来比较谁的实力强大吗？”林枫喊出声来。
　　“不是。”龙主摇了摇头，道：“想要参加领袖决选的人可以来到高台上，如果是一方势力的话，可以抽调五人出来，若是不足五人，就全部上来，最后凭借实力说话。”
　　用五人的实力，来代表一个宗门的实力，那么挑选出来的五人，恐怕会是最厉害的五人吧。
　　“一股势力为领袖，那么有几股势力来辅助？”有人大声问道。
　　“五股，由五股来辅助。”龙主回应道。
　　逍遥门、东海龙宫、玉天皇族、神宫、九霄剑门、酆都魔宗，这些势力，差不多正好是六股势力了，一股势力为领袖，五股势力来辅助，想得真周到。
　　“好了，现在想要成为领袖和辅助势力的宗门，可以挑选五人上来，或战斗、或由诸位来决选！”
　　龙主再度开口说道，很快，有一道道身影闪烁，走上高台，和人群所预料的不差，这六股势力，正是逍遥门、东海龙宫、玉天皇族、神宫、九霄剑门、酆都魔宗，他们以及天池，在乾域都是霸主级别的势力，其他人想要争锋，根本不可能。
　　而且，那走上高台的四人，都是非常的厉害，至于另外一人，都还在虚空之上，傲视群雄。
　　“还有没有其它势力想要成为领袖的？”龙主询问众人。
　　“他们似乎都只有四人吧，另外一人不站上去，谁知道是否会变化。”林枫指着高台说道，让龙主等人眼眸一凝，冷漠的扫了林枫一眼，不过随即他们的脚步都是一跨，来到了高台之上。
　　“炎帝，准备动手！”林枫对着穷奇传音说道，穷奇低吼了一声，表示明白，随即他的身体悄悄的消失，甚至都没有引起人的注意。
　　看着台上的众人，林枫目光冷漠，心中暗道，这一次玩不死你们！
　　“想要成为万宗大会领袖的宗门势力，还请站上高台来，我再给一炷香的时间给诸位考虑。”龙主继续说道，没有人上去，跟这些巨擘势力去争，如何能够争得过，上去了也只是自讨苦吃而已。
　　许多人群窃窃私语了起来，看来这次万宗大会，还是逃脱不了那些巨擘势力的掌控，不过也没什么，他们本就没有对领袖位置有觊觎之心，只是想去天池碰碰运气，据说天池那些人可能得到了秘境的厉害宝物，林枫更是可能得到了皇者之物，即便这些他们没有份，和可以去天池打劫一番。
　　这是大多数人的心理，既然天池要覆灭，何不去捡一番便宜，他们当然不会知道，林枫就在他们中间。
　　“你们师徒二人不是一直想要这领袖的位置吗，怎么不上来。”逍遥门主的目光看着林枫以及雪尊者二人，冷笑说道。
　　“两个战两个，同境界相战，敢吗？”林枫对着逍遥门主问了一声。
　　“哼！”逍遥门主冷哼，没有回应。
　　“不敢就不要放屁，五人想要欺负我两人，你这老狗果然是不知廉耻！”林枫又侮辱一声，逍遥门主咬牙，恨不得现在就将林枫击毙。
　　“没有教养的东西。”逍遥门主冷冷的骂了一声，随即不再多言，浩瀚的空间竟然渐渐安静了下来，人群都在静待一炷香的时间走完。
　　“嗯？”就在这时候，虚空当中的于筱眉头一皱，目光盯着那高台，似乎是感受到了什么。
　　“嗯？”
　　“好像不对劲！”那些乾域的巨擘人物似乎也感受到了脚下似乎有些不对劲。
　　“快退！”突然间，于筱对着他们厉喝一声，顷刻间，一道寂灭的气息绽放而出，夺目的光华刺破大地，从地下冲了出来，只是一瞬间就将高台撕成粉碎，可怕的寂灭之光要毁灭一切。
　　“啊……”
　　“啊、啊……”
　　一道道凄厉的惨叫之声传出，那些寂灭的光华，是毁灭的杀伐奥义，强大无比，尊者都能够撕裂掉，只是一瞬间就将好几人杀死。
　　靠近高台的人疯狂的后退，有人闪避不急直接死亡。
　　逍遥门主身法无比逍遥，将逍遥步法用到极致，身体腾空，同时浑身释放着可怕的气息，无尽的力量疯狂的绽放出去，没有半点保留。
　　嗤嗤的声响传出，划破他的肌肤，在他的身上留下一道道血痕，其他几位巨擘强大也都在听到于筱的喝声第一时间反应了过来，身体直接冲天而起，释放出可怕的力量抵抗那股毁灭的气息，然而依旧被奥义杀伐之气所伤，其他人则没有那么幸运了，六大势力，三十人，一瞬间就死了十几人，其余的人群也都受伤才脱离那可怕的杀伐光束！
　　“混蛋！”林枫随着混乱的人群移动着，但始终注意着那边的情况，竟然被于筱最先发现了异常出言提醒，否则的话那些人会更悲惨，那六个宗主都跑掉了，竟然没有弄死他们，让林枫暗道可惜！


第0940章 身份暴露
　　人群全部都远远的逃开来，那些没死的人都站在虚空的高处，目光死死的盯着下空那毁灭之气。
　　此刻的高台已经被彻底的撕裂掉了，化作尘埃在空中飘荡，那些死的强者连尸体都不见了，被撕裂得尸骨全无，极其的悲惨，逃出升天的人也是全部负伤，只是伤势不同而已，这让六大强大势力的人脸色全部都阴沉了下来。
　　杀阵，竟然有人在这万宗大会高台的下方，布下了如此厉害的杀阵，连尊者都能轻易杀死掉，就算他们这些宗门巨头，若是再晚一步，一样能够撕裂。
　　“圣纹的力量！”虚空当中，侯青林目光闪烁，竟然有人布置了这么厉害的圣纹杀伐阵，让他非常诧异，圣纹的力量，可是极其的厉害，即便是尊者当中，也只有非常厉害的尊者才能够领悟懂得，至于布置这般强悍的圣纹杀伐阵于地下，而且不露半点气息出来，显然是对圣纹极其的精通，在这方面的造诣极深，若是有这种强者，按常理推测，他的实力应该远超过逍遥门主等人物了，即便不依靠这种圣纹杀伐阵的力量也能对付他们。
　　“除非……”侯青林突然想到了一种可能性，除非，有对圣纹以及阵道领悟极其厉害，却不善于修炼的妖孽人物，这种情况可以直接排除，这种妖孽人物的号召力可是非常恐怖的，不需要这么做，还有一种可能就成为了唯一的可能了，有一非常厉害的强者受了伤，只能依靠布置圣纹的力量杀敌！
　　不得不承认，侯青林的推测能力是非常厉害的，几乎已经接近了事实，然而即便他再聪明也不可能想到，是一大帝没有了昔日的修为，只有依靠圣纹杀伐阵的力量来杀人夺命。
　　于筱当然也知道这是圣纹杀伐阵的力量，他的脸色不由得沉了下来，竟然有人暗算他们，破坏万宗大会。
　　龙主等强者脸色更是极其的难看，他们身上此刻都还沾染着丝丝血迹。
　　“你们说，到底是什么人干的？”龙主对着其他几位问道。
　　“且先不论是谁干的，此人，一定混在无忧山庄当中，甚至可能就在这些人群里面。”端木皇子神色寒冷如冰，好险，那毁灭的气息依旧缭绕在心头，刚才，他竟然感觉到了生命的危机，差一点，他就可能死在那股可怕的寂灭力量当中。
　　“这是奥义杀伐力量，乾域当中，能够拿出这么多奥义之晶的人可不多，一定是属于大势力。”逍遥门主接口道，每人想到一点就说出来，便会距离真实越来越近。
　　“天池！”几人几乎是同时开口的，不用说，绝对是天池的人干的，否则的话，谁会花如此代价想要杀死他们。
　　“天池混迹在我们当中不需要怀疑，这点诸位早就都猜测到了，然而，天池的人，谁能布置这么厉害的杀伐手段。”龙主冷冷的道，即便是他们这些人，也无法做到布置这种手段出来，天池的人，是如何做到的，而且一切都是悄无声息。
　　“不用猜了，我知道是谁干的。”
　　就在这时候，一道声音传出，让其他人目光都是一凝，他们的眼眸全部都落在了说话之人的身上，神宫的领袖灭情宫主！
　　“是谁？”
　　人群盯着灭情宫主问道。
　　“龙主、端木皇子，你们忘记了你们前往雪月国的人是怎么死的吗！”灭情宫主看着龙主和端木皇子，让他们二人的眼眸都是一僵，脑海中瞬间想到了一人，不由得心头微颤，浑身气息冰冷。
　　“林枫！”几乎是在同一时刻，几位强者的嘴中吐出同一个名字，林枫！
　　他们所做的一切，组建万宗大会，要灭掉天池，最终的目的，都是林枫，他们怎么会忘记对方。
　　昔日，东海龙宫、玉天皇族以及神宫三方强者，由三位尊者带领，踏入雪月皇宫当中，被一股无形的可怕力量绞杀死亡，此事早已不是什么秘密，他们还猜测，可能是林枫在皇者宫殿中得到了震撼的杀伐宝物，但如今，刚才发生的一幕和他们听说的雪月之事何其的相似。
　　他们也终于明白了过来，根本不是什么杀伐宝物，而是圣纹杀伐阵法力量。
　　“林枫，他在哪！”人群的目光朝着人群搜索着，很快，他们猛的回头，朝着某一方向看去，那里的人早已经消失不见了。
　　心脏狠狠的抽搐了下，这些强者又一次对视一眼，从牙缝中挤出几个字来：“他就是……林枫！”
　　一定是他没错，那脸色蜡黄的病态男子，每次都和他们作对，而且极其的嚣张狂妄，此刻回响起来绝对没错，那人，就是林枫。
　　这些人气得浑身颤抖，他们组建万宗大会要灭天池都是为了林枫，但当林枫真正就出现在他们面前的时候，竟然没有人想到，甚至，林枫还在那堂而皇之的侮辱他们，羞辱逍遥门主是老狗。
　　他们千方百计想要得到的人，就出现在他们的面前，讽刺他们，胆大包天，可悲的是，他们都没有发现，直到此刻才真正意识到。
　　既然那脸色蜡黄的男子是林枫的话，那老人的身份也呼之欲出了，曾经独自一人闯入神宫的天池强者，天璇峰一脉的领袖。
　　一定是他无疑了，难怪战力那么可怕。
　　不过现在那两人，都早就没有了踪影，彻底的消失了。
　　“追，快点追，那捣乱的两人，老人以及脸色蜡黄的病态男子，是天池的人以及林枫，他们竟然想要将我们全部杀死，现在林枫一定还没有逃远，去追！”那些强者对着人群吼道，至于林枫是如何布置那么厉害的圣纹杀伐阵都已经不重要了，重要的是，先将林枫拿下来。
　　几位宗主领袖人物亲自动手，身形闪烁，朝着远处遁去，去追杀林枫和老人，绝对不能放过。
　　他们没有忘记，他们的最终目的，就是林枫。
　　“林枫，竟然是林枫！”人群等到几位强者离开之后才意识到对方是在说什么，他们突然间也明白了过来，那捣乱的两人，一个老者，是天池的强者，还有一病态的青年，竟然是，林枫！
　　而这场杀伐手段，也是林枫布置好的，刚才他还刻意用言语挤兑，让六位巨擘强者踏上高台，于是有了那惊险无比的一幕，但现在，林枫似乎已经逃走了。
　　“追！”人群一个个身体闪烁了起来，去碰碰运气，若是能够抓到林枫，那便太好了。
　　林枫的身上，绝对有什么厉害的宝物。
　　然而他们能抓到林枫吗？谁能想到，此时的林枫，又换了另外一张脸，正在人群当中，一起嚷嚷着要拿下林枫，那圣纹杀伐阵绽放的时候他就做好了逃跑的准备，而且先通知了老师开溜，没想到果然被对方发现了，很简单，再度换一个身份混迹在人群里面，谁知道他是林枫？
　　还好萧老离开的时候为他准备了好几副面具，而且都是极其的精致，根本看不出来，仿佛那就是他的脸一样。
　　人群当中，有一些人一直没有行动，是天霖公子那些人，他也听说过林枫的名字，据说他身上可能有非常厉害的宝物，没想到，他恨之入骨的脸色蜡黄的男子，竟然是林枫。
　　这样，他更要将林枫碎尸万段，将天池毁灭。
　　“师兄，我们杀入天池吧！”天霖公子抬起头，对着虚空当中的于筱喊道。
　　于筱目光闪烁，当然要杀入天池，若是天池的那些青年真有厉害的宝物，他不介意夺来！


第0941章 杀来天池
　　果然，前去追杀的人都无功而返，林枫就在他们当中，他们怎么可能找得到人，至于雪尊者，若是要离开的话，更不是他们能够追得上的。
　　此时，龙主、灭情宫主以及端木皇子等几位巨头人物身体升入虚空当中，俯瞰方圆几十里之地，看着地面上的所有人群。
　　“大家都安静片刻，容我说几句话。”龙主的嘴中吐出一道声音，音浪滚滚，房源百里之地的人都能够听得清清楚楚，只是一瞬间，众人就都安静了下来。
　　龙主的目光环视人群，又继续说道：“诸位也都看到了，天池的人已经丧心病狂，竟敢混入我们万宗大会的人群当中，破坏万宗大会，害死许多强者，简直目空一切，没有将参加万宗大会的诸位放在眼中，还有那林枫，不知道得到了何等强大的皇者宝贝，竟然能发出那么可怕的力量，天池不灭、林枫不死，乾域恐怕是无法平静了。”
　　龙主的话音当中，许多都被人群直接过滤掉，然而那一句林枫不知道得到了何等强大的皇者宝物，他们却是听得清清楚楚，的确，若是真的如许多人猜测的那样，那破坏万宗大会的蜡黄男子就是林枫，且他能使用出可怕的杀伐力量，那么毋庸置疑，林枫一定得到了厉害的皇者重宝。
　　否则，在雪月国林枫灭杀三位尊者以及三大势力联手的强者是如何一回事？还有刚才，他们亲眼目睹那毁灭的杀伐力量连尊者都瞬间吞没抹杀掉。
　　“另外，万宗大会的领袖想必也不需要决选了，我们六人愿意担当此重任，与诸位一起，杀入天池。”龙主声音当中透着一抹寒意，他们已经决定，现在就杀入天池，一刻都不等了，刚才那毁灭的力量，他们每一股实力都损失了好几位强者。
　　他们已经没有耐心再继续等下去了，现在，就带人杀入天池。
　　“我也不说那么多话，愿意随我等一起杀入天池的，就跟着，不愿意的，就滚远些，凡是随同我一起杀入天池的人，若是在天池中得到了宝物或者修炼资源，诸位都有机会得到，若是只是想跟在后面混的，乘早给我滚，否则到时候别怪我无情。”龙主又一次开口了，这世间之事，都不外乎是利益二字，既然想要这些人出力，就要许之以利，用可能抢夺到的天池修炼资源去利诱他们。
　　许多人都有些心动了，天池存在了这么多年，不断的兴旺强大，肯定有不少宝物，厉害的功法武技定是数不胜数。
　　“现在，出发、目标，天池！”龙主袍袖挥动，顿时六位强者领头，他们宗门中的人群一个个腾空而起，跟随在他们领袖的后面，一瞬间，虚空当中，浩浩荡荡，全部都是可怕强者的身影，让人感觉到心头无比震撼。
　　攻入天池，这一次，是玩真的，要将天池灭掉！
　　下空，无数人的身影腾空，将虚空都占满，遮天蔽日，全部都是可怕的强者，天武之人，多如牛毛，玄武之人，甚至都没有资格站在虚空。
　　“杀！”
　　“杀、杀……”
　　龙主一声怒喝，顷刻间无数人回应，杀气震天，仿佛他们真的与天池有深仇大恨一样，要将天池覆灭掉。
　　轰隆隆的声响不断，大军出动，遮天蔽日，连成一条极长的蛇形线条，此次汇聚万宗大会的人群何止千万，宗门势力就有几百宗门，强者无数，这一刻所有人一起出动，其威势撼动天地，仿佛空间都战栗了起来。
　　“天池，完了！”几乎很少有人愿意退出，这万宗大会杀向天池，就已经意味着天池的毁灭，这么多人，只要联手轰出一击，那威势连天地都要撼动，天池的雪山都要全部崩裂掉。
　　此时的林枫，他就在人群当中，看到万宗大会之人真朝着天池杀去，他的脸色颇为难看，竟然真的杀向天池，这么多人若是真杀入天池当中，根本不可能能够抵抗。
　　“你们会后悔的！”林枫看着虚空中的龙主等巨擘人物，目光寒冷，仿佛透着一缕锋锐之意，有朝一日凌云时，这些人一个个要斩之灭之，鸡犬不留。
　　人群最后面的，是那些武皇门徒天霖公子等人，于筱也未曾厉害，还有青林轮回剑侯青林，他也在。
　　“你竟还不离开乾域？”于筱目光看着虚空中若无其事的侯青林，他实在不明白，侯青林为何会出现在乾域，又为何迟迟不肯离开，他不相信侯青林和林枫他们会有什么瓜葛，林枫以前，根本不可能有认识侯青林的机会。
　　“你不也没有离开吗！”侯青林负手而立，潇洒飘然，仿佛不拘俗世间的万物，然而面对他，于筱却有着深深的忌惮。
　　“我想要做的事情，还没有完，自然不会离开乾域。”于筱看着侯青林说道，侯青林，会是他在乾域唯一的变数了。
　　“我对这万宗大会颇感兴趣，倒想要看看他们会做出怎样的一番轰动事迹来。”侯青林随意的说道，淡然脱俗，想如何便如何，看不惯便拔剑杀之。
　　于筱脸色一沉，对侯青林无可奈何。
　　“恕于某不奉陪了。”于筱长袍挥动，顿时身体化作一道飓风般掠过，追击着人群而去，前往天池，希望这侯青云不要多事吧。
　　估计到人群实力的不一致，众人的速度并没有太迅猛，而是以颇为平常的速度开赴天池帝国的方向。
　　路途当中，千万强者的威势何其浩荡，所过之处，人群尽皆寂静无声，被虚空中的强大身影深深的震撼住，震得无法说出来，太可怕了，如此多的强者要杀向天池，天池完蛋了，甚至有许多路途之人得知人群要杀向天池的时候纷纷加入队伍当中，也想要分一杯羹，这让万宗大会的阵容不断的壮大充实，更加的强大可怕。
　　而在他们做这一切的时候，林枫却悄然的脱离了队伍，自己上路，驾着天妖大鹏，朝着天池的方向狂奔而去。
　　那些人数量庞大，因此也耽误了赶路的速度，当然不可能比天妖大鹏快。
　　几日之后，林枫又一次来到了那茫茫雪山，感受着虚空中飘荡的纯净雪花。
　　这样一个神圣的地方，林枫怎么能够让他遭到践踏，被人侵蚀掉。
　　林枫来到这里的时候发现，在天池的入口之地，汇聚了许多天池的强者，他们一个个盘膝而坐，就那么坐在雪中修炼，安静无比，一个个身体都与那纯白的雪花相融，若是普通人不仔细看，甚至都看不到这些一动不动的修炼之人。
　　在那象征着天池雪山的天池当中，天池的边缘此刻盘膝坐着七道身影，这七人，赫然竟然天池七大雪峰的领袖人物，他们全部到齐了，甚至包括雪尊者，他也先林枫一步回来了，此时也安静的盘膝坐在那。
　　“林枫！”
　　“林枫、林枫！”
　　许多人的眼眸睁开，在看到林枫的刹那，他们眼眸中的神色各异，非常的复杂。
　　而那七大主峰的领袖人物，此刻他们也都睁开了眼睛，看着没有掩饰自己面容的林枫。
　　“小枫，回来了！”雪尊者对着林枫微微点了点头，和林枫一起经历了对万宗大会的破坏，他更加相信林枫恐怖的潜力了，有朝一日，林枫一定能够成为绝顶强者，颤一颤脚，就让乾域震动，那时候，谁敢招惹天池！
　　“老师！”林枫喊了一声，踏上前去，对着那七位领袖微微躬身，道：“林枫有罪，为天池招惹大敌！”
　　“你知道便好。”天枢子冷笑一声，开口道：“师兄，此次天池面临前所未有的危机，我依旧建议师兄考虑一下我的建议，将他从天池除名，并且让他将身上的宝物交出来。”


第0942章 布置恐怖大阵
　　“闭嘴，天枢子，你不要忘记现在林枫的身份，若是你再言此话，侮辱我天璇一脉，莫怪我无情。”雪尊者冷冷的吐出一道声音，一股强烈的寒意降临在天枢子的身上，如今的他也没有再掩饰自己的境界威力，这股寒意，让天枢子都感觉很冷。
　　雪尊者独自闯入神宫击杀几位尊者以及神宫许多强者，随即飘然离开的事迹天池之人自然是知道了的，对于雪尊者的恐怖实力，即便他们这些天池诸峰领袖也感觉暗暗吃惊，唯独天玑老人对雪尊者的实力颇为了解，没有觉得奇怪。
　　“你别以为我会怕你。”天枢子脸色不善，雪尊者竟敢威胁于他。
　　“我没说你会怕我，但你再言将我天璇一脉传承之人逐出天池，即便有罪，我也要对你出手。”雪尊者淡漠的说道，让天枢子目光僵硬，看着人群道：“诸位师兄弟，你们也都看到了吧，不知如何以为？”
　　“哼哼！”摇光等诸峰的领袖眼眸微闭，似乎未曾看到天枢子的目光，让天枢子目光一凝，心中暗骂，这群老家伙都得到过林枫的好处，现在修为倒是厉害了一些，唯独他停滞不前，如今，这些人竟都有些维护林枫之意了。
　　“以后此话，不要再提了，天池的弟子，岂能容人随意欺辱，甚至杀入天池来，我天池，何惧一战！”天玑老人目光锋锐，浩瀚深邃的眼眸透着一抹坚定之意，随即再度闭上眼眸，盘膝而坐。
　　天池中的水雾不断的飘起，将他身上覆盖一层白霜，带着几分飘渺之意。
　　林枫对着诸位老人微微躬身，目光坚定的道：“天池，不会有任何事的！”
　　说罢，林枫脚步一跨，竟朝着天池里面而去。
　　“林枫！”
　　“林枫！”下空，许多人喊着林枫的名字，低下头，林枫便看到唐幽幽君莫惜他们，如今都已经出关了，而且，四人修为全部跨入天武之境，这让林枫感到欣慰，昔日和他一起闯荡，修为和他相似的几位兄弟都到天武之境了，想必老师他们也花费了一些心思，再加上他们的天赋本来就不弱于自己，才都得以晋级。
　　“回头再与你们饮酒。”林枫对着几人笑了下，脚步一跨，迈入天池无尽的雪山当中。
　　“我们在此等待敌人，他不会却想躲入天池里面吧！”天枢子冷哼一声，不过让他郁闷的是，竟然没有人理会他，其它几位领袖一个个都是闭着眼睛，安然而坐。
　　片刻之后，林枫来到天璇峰主峰之上，站在主峰的巅峰，林枫将穷奇从雪妖塔中召唤出来，目光颇为严肃。
　　“炎帝，这次就都靠你了。”林枫看着穷奇，认真说道。
　　“你个混蛋家伙，竟真要本帝仓促间布置如此滔天杀伐大阵，你是想要累死本帝不成。”穷奇目光不善，盯着林枫。
　　“炎帝，我前不久可是还拼了性命才帮你夺到邺虚之炎，做妖也要厚道。”
　　“又提，难道我没有给你好处吗！”穷奇郁闷的道。
　　“好，那不提，以后若是你遇到了什么火焰，我一定帮你。”林枫许诺道。
　　穷奇硕大的眼眸闪烁着，盯着林枫道：“好，成交，把你准备好的奥义之晶全部拿过来，这么强大的阵法，我怕你身上的奥义之晶都不够用，真是暴殄天物。”
　　“奥义之晶你不用担心，不够跟我说，浪费也没有办法。”林枫将一枚储物戒指丢给穷奇，让穷奇目光盯着林枫一动不动的，这家伙，到底有多少奥义之晶？一个天武的小子竟然这么富裕。
　　“哼，还好是本帝亲自出手，即便是布置杀伐大阵，同样也会让奥义的力量笼罩诸峰，使得这里成为修炼圣地。”穷奇高傲的说道，这家伙每次做事前不忘炫耀一番，从这里面找到一些安慰。
　　“好了，时间紧迫，快动手吧。”林枫催促了一声。
　　“有本帝在，你急什么。”穷奇不屑的道，随即大摇大摆的走开来。
　　不过这穷奇虽然自傲无比，但事情也做，很快他便进入了状态，在这天璇主峰之上开始埋藏奥义之晶，并以极快的速度在雪地以及虚空当中不停的刻画着复杂的纹路，仿佛天地空间都随着他一笔一划而产生了波动。
　　虽然这家伙只有天武的力量，但竟然轻易间可以引动天地伟力，这就是境界，若他恢复大帝的修为，恐怕手掌挥动间就可以布置出滔天圣纹大阵，哪里还需要这么麻烦，慢慢的一笔一划去刻画。
　　而且，到达天武之后的炎帝，要比上一次在雪月国皇宫中的动作要快了许多，这是显而易见的。
　　游走在这天璇主峰的边缘地带，很快，穷奇将天璇主峰的巅峰走了一圈，林枫站在这主峰之上，甚至感受到一股若有若无的伟力似乎在笼罩着他，似乎是奥义的力量，无影无形，捉摸不透。
　　“好了，换地方！”穷奇对着林枫喊了一声，林枫点了点头，身体御空，带着穷奇离开这里，直奔天池的圣地，天玑主峰的峰顶。
　　此刻天池的人都已经汇聚到了天池入口之地，准备迎接来犯之敌，因此天池内部竟然空了，毕竟，这场大战也许是灭门大战，天池怎敢不全力以赴，让他们放弃宗门、放弃帝国，他们又做不到。
　　天池里面几乎看不到人影，不过这倒也方便了穷奇做事，来到天玑主峰的峰顶后又立即动手，埋下奥义之晶，同时刻画复杂的纹路，又一次让整个天玑峰也有一层淡淡的奥义伟力倾泻而下，仿佛要将整座天玑峰都笼罩住。
　　接下来、是天权峰、摇光等主峰，最后，则是天枢峰。
　　“这天池七大雪峰以七星之势而成，用来布置圣纹杀伐阵倒是轻松许多，这座天枢峰所在的位置其实不错，不过却被你用来当做阵道之终，这天枢峰的人不知道哪里得罪了你这家伙，可怜！”
　　穷奇在天枢峰刻下圣纹杀伐阵道后自言自语，活该天枢峰倒霉了。
　　林枫没有回答，天枢子心术不正，三番几次想要将他逐出天池，要将他的宝物夺下来，居心叵测，若是被逐出天池宝物拿出，恐怕下一步就是将他直接灭口吧，其心可诛，如今有机会，林枫岂能让天枢峰一脉也得到和其它主峰一样的好处，不坑死他们才怪，让那天枢子好好忏悔去吧。
　　“布置好了吗？”林枫对着穷奇问道。
　　“没有，还差最后一步了，也是最重要的一步。”穷奇此时目光也颇为严肃。
　　“动手吧，我们时间不多，你可大帝，这点事情想必难不倒你。”林枫道。
　　“当然，区区圣纹杀伐阵岂能难倒本帝，轻而易举就能完成，你等着！”
　　穷奇高傲的说道，随即身形一闪，御空离开，前往七星交界之地，也是天池七大雪峰之轴心位置。
　　林枫没有跟着穷奇，这最后一步应该不会太简单，他便不去打搅穷奇了，让他自己全力发挥。
　　果然，这一次穷奇用了最久的时间，林枫都等到有些心急，然而就在这时候，他感觉七峰之中，都弥漫出一股可怕的伟力，这股天地的伟力竟然在虚空中移动，交织，最后，仿佛汇聚于七星所在的轴心之地。
　　“成功了！”林枫脸上露出了一丝笑意，穷奇这家伙果然没有让他失望。
　　就在此时，天池边缘之地的天池之人，他们的目光全部都是一凝，眼眸睁开，他们都朝着天池内部望去，眼中闪过一道锋芒。
　　“好强的气息，发生了什么？”心头微微一惊，尤其是那七大峰主，他们分明感觉到了在天池当中，有一股神奇的力量在不断的弥漫。
　　这到底是怎么回事，刚才似乎只有林枫进入了天池，难道是林枫所为？


第0943章 天枢子的难堪
　　林枫身形闪烁，来到七峰轴心之地，此刻的穷奇竟不断的在吐息着，似乎很疲惫般，果然正如他说的那样，布置这滔天阵法，对只有天妖境的他而言负荷极大，竟显得有些力不从心。
　　“没事吧。”林枫问了一声。
　　“布置区区圣纹阵法，岂会有什么事情，若是本帝有昔日的修为，挥手间可成，当然本帝也不屑这等阵法。”穷奇高昂着头颅，林枫狠狠的瞪了他一眼，看来他的关心是多余的了，这混蛋能有事才怪。
　　“好，我先将你收起来，不能暴露是你所为，否则所有人都会盯着你。”林枫开口说道，穷奇心领神会的点了点头，确实，若是有人知道他这头妖兽布置了这种滔天圣纹阵法，不怀疑他是夺舍的才奇怪了，消息若是传出恐怕会有更恐怖的人来找他。
　　林枫将穷奇收入雪妖塔中，随即身形闪烁，朝着天池入口的方向而去，阵法已成，那些人想要动天池，做梦吧！
　　片刻之后，林枫来到了天池入口之地，天池上端坐的七位峰主目光都看向林枫。
　　“小枫，怎么回事？”雪尊者对着林枫问了一声，天池内的气息他也隐隐感受到了，似乎有一股天地伟力在凝成。
　　“老师。”林枫对着雪尊者点了点头，随即看向众人道：“诸位峰主，如今可以带着各大主峰的人，前往你们的主峰之上了，天池，无人可犯。”
　　“嗯？”人群的眼眸都是一凝，雪尊者目光闪烁，随即像是明白了什么，暗骂自己多嘴，他想起了雪月皇宫发生的事情以及万宗大会之事的可怕圣纹杀伐大阵，不用说他也明白是林枫所为，这种事情他怎么能问，这会为林枫惹下大祸。
　　“好大的口气，我们前往主峰，难道靠你来抵御外敌吗，别忘了，那些人都是因为你才来，若是天池有事，你第一个要自裁谢罪。”天枢子冷漠说道。
　　林枫目光看了天枢子一眼，露出丝丝怜悯之色，冷笑了下，等下就准备哭吧。
　　“天枢子前辈若是如此爱护天池愿守护在此地，林枫自然不会介意。”林枫浅笑了下，看着诸位峰主道：“诸位峰主，林枫在每一座主峰放置了一些宝物，可引动强大的杀伐阵道力量，绝对无人能够入侵天池，还请诸位前辈带人前往自己一脉的主峰，守护天池。”
　　人群听到林枫说的如此肯定，更加的惊奇万分，目光朝着雪山中望去，那股奇妙的力量的确还在，非常的强大。
　　“好！”天玑老人点了点头，站起身来，对着人群道：“都带自己的人前往你们的主峰吧。”
　　随即，天玑老人带头起身，脚步一跨，对着众人道：“天玑峰之人，随我回主峰！”
　　对着林枫微微点头，天玑老人飘然而去。
　　随即，雪尊者也站起身来，跨入虚空，道：“天璇峰的人，随我回主峰！”
　　接着，天权峰、摇光峰等领袖都带着自己一脉的人回自己的主峰，很快，雪山的入口之地无尽的人群便都消失了，只剩下天枢子目光冷漠的盯着林枫。
　　“走不走，随你。”林枫淡漠的吐出一道声音，脚步一跨，离开了这里，他也回到了天璇峰主峰的峰顶之上。
　　天枢子面色难看，终于也站起身来，带着天枢峰一脉的人离开了这里，回到自己的主峰上。
　　各大峰主带着自己的人回到主峰的峰顶之时，顷刻间，他们感受到一股若有若无的气息从峰顶弥漫而下，将整座主峰笼罩住，这让他们的身体都忍不住微微颤抖了起来，这是……奥义的气息！
　　如今，他们整座主峰，竟然都弥漫着奥义的气息，这是何其的可怕！
　　所有的峰主都深深的震撼了，林枫，他到底做了什么？竟然让他们整个主峰之上都笼罩着一层伟力，还有强大的奥义之气弥漫，如今他们的主峰，都将成为修炼圣地。
　　“林枫，你这份大礼，让我这老头说什么是好。”此时，天玑峰的峰顶，天玑老人站在虚空，滚滚的声音传遍天池，让天池主峰成为修炼圣地，这岂是普通的宝物能够做到的，林枫，送了天池一份无比丰厚的大礼。
　　“哈哈，对，林枫，从此之后，只需几十年时间，天池，必将成为乾域绝对的霸主。”摇光主峰也传出一道中气十足的声音。
　　“以后我准备将这主峰定为我天权一脉的修炼圣地，只有真正拥有信仰的弟子，才能够踏入修炼，以免诞生出蛀虫。”这是天权峰传出的声音。
　　“林枫身为天池之人，让天池强盛，这是分内之事，诸位前辈何须如此，更何况，诸位为保我林枫，联手对敌，这等恩情，我便无法报答，还望诸位师伯师叔莫要再折煞林枫了。”
　　天璇峰中传出林枫的声音，雪尊者、剑尊者以及火尊者都在林枫身边，他们的脸上都露出淡淡的笑意，天璇一脉出了这等弟子，他们自然自豪。
　　“好，我们再说便是矫情了，这奥义气息中蕴含着一股阵道的伟力，林枫，你说说这伟力是如何触发的吧。”天玑老人笑着说道，以他们的修为，岂会感受不到这股杀伐伟力的强悍气息。
　　林枫没有骗他们，天池，无人可犯了，至少乾域，没有人能够动得了天池。
　　天池绝大多数人此刻都在欢呼，心中非常高兴，唯独，在某一座主峰上，听到众人爽快无比的声音，天枢子的脸色却越来越阴沉，天枢一脉的弟子，也都感觉抬不起头来，听其它峰主的意思，林枫是让他们的主峰成为了修炼圣地，但他们天枢峰，除了有一股强悍的阵道力量外，便什么都没有了，哪里是什么修炼圣地。
　　很显然，这是林枫，在故意坑天枢峰。
　　不过这似乎也是情理当中的事情，天枢峰一脉和林枫不和众所周知，甚至他们的峰主天枢子每次都言要将林枫逐出天池，现在林枫手中有重宝，如何会给他们天枢峰，其它主峰都有，唯独他们天枢峰被遗忘了，恐怕很快天枢峰就要被其它主峰超越，沦为天池最弱的一峰。
　　此刻的天枢子，他似乎想说什么，却又一句话都说不出来，只是阴沉着脸，林枫不给他，难道他还能抢不成，况且如今，天池各大主峰的峰主对林枫可不是一般的客气，他敢对林枫做什么的话，恐怕要成为众矢之的。
　　“林枫，你在秘境当中，到底得到了什么宝贝。”天枢子目光眯起，盯着天璇峰方向，露出一抹贪婪之光，他当然不会认为这可怕的阵道力量是林枫可以布置出来的，一定是依靠是阵道奇异宝物才能做到如此。
　　……
　　此时，乾域六大巨擘势力联手，带领万宗大会之人，已经进入天池帝国境内，正浩浩荡荡的朝着天池的方向前行。
　　他们所过之处，下方的天池帝国人群一个个脸色难看，这么多的强者要入侵天池，这对天池而言绝对是毁灭性的，而天池帝国之人对天池的爱戴也绝对是发自内心的，帝国中只要有天赋好的人，天池立即会招入进去培养，而且非常无私，天池的宗旨和信仰，便是为了帝国，帝国，自然也热爱天池。
　　对于天池帝国的人而言，天池，也是他们的信仰。
　　“这帮家伙竟然一直跟着我们，难道还想去帮助天池不成，找死！”看着下空许多人身形闪烁，朝着天池方向赶去，灭情宫主的眼眸当中闪过一道寒芒，手掌挥动，顿时一道滔天的掌力带着毁灭的奥义之气朝着下空而去。
　　下空的人群抬头看向虚空，瞬息脸色惨白，露出绝望之色。
　　“轰隆隆！”恐怖的毁灭声响传出，下方出现一片寂灭之地，所有人都被这一掌毁灭掉。
　　冷哼了一声，灭情宫主仿佛是杀死了一群蝼蚁一样，面色平静没有半点波澜。
　　“宫主何必如此动怒，天池之人都未离开，很快，你便可以大展身手，痛快的屠戮天池，用他们的鲜血祭奠神宫的仇恨了！”龙主淡淡的说了一声，他们的目光当中都带着狞笑，天池的人竟然没有人逃离天池，这是找死，此次天池必灭无疑！


第0944章 找替死鬼
　　天池雪山，茫茫的白雪在虚空中飘荡落下，带着几分萧条之意，在这股萧条当中，还透着一抹抹肃杀之气。
　　此刻，在天池的入口之地，浩荡的人群一个个立于虚空当中，面色寒冷，盯着这茫茫雪山，就仿佛是在盯着自己的猎物般。
　　到了，这些人群终于从无忧古城，一路来到了天池，为首的六人自然是那六位乾域巨擘，他们那深邃的眼眸当中带着一抹期待，眼看，他们就能够将这浩瀚的天池连根拔起，让这些年不断崛起的庞然大物天池，从乾域的历史中除名。
　　而且，天池中的一切修炼资源，都将成为他们的，那将是属于他们的猎物。
　　等到天池覆灭之后，下一个目标，便是林枫，无论到哪，必须要将林枫擒拿。
　　“天池的人，是都龟缩起来了吗！”逍遥门主看到眼前空无一人，不由得冷漠的嘲讽出声。
　　“逍遥门主说笑了，我们带来万宗大会之人杀来，天池不龟缩起来难道还敢应战不成，我就怕他们抛下天池跑了。”龙主淡淡一笑，人群都露出了狞笑，既然他们都已经到了，天池就绝不会有任何的机会了，今日，天池，必灭！
　　“走吧，先将天池覆灭再说。”灭情宫主似乎格外的急，神宫被天池所灭，他恨不得立即就能动手，将天池之人一个个斩杀掉。
　　其它的人群互望一眼，随即淡然一笑，也随之跨入天池那茫茫的雪山当中。
　　“远方的客人来到，何不通知一声。”很快，一道滚滚的音浪从远处传来，让众人神色一凝，眺目远望，在那雪山当中，他们隐隐能够看到七星主峰上有人影活动着，而且，只有那呈七星之势遍布的七座主峰有人，其它的雪峰都是空的。
　　“果然汇聚到一起了，但是有用么！”
　　人群心中冷笑，天池七大主峰今日看来是要背水一战，但这又如何，照灭不误。
　　“既然天池都已经知道了，何需通知。”龙主目光看向远处天玑主峰上空的天玑老人，朗声说道。
　　“在你灭我神宫之日，可曾想到，天池会有今日覆灭之灾。”
　　灭情宫主便不那么客气，直接冷冷的说道，身上透着若有若无的杀意。
　　“也许你神宫，我还要再灭一次。”天玑老人回应一声，声音平静而淡然。
　　端木皇子有些诧异，看着天池七大主峰上站着的人群，似乎有些疑惑：“在这种情况下，天池之人竟还能如此的淡然自若，这点倒是让我有些佩服。”
　　“我有这么想的，也许，他们已经知道自己要毁灭，便将生死看淡了吧，反正也逃脱不了一死。”逍遥门主附和一声。
　　“乾域霸主势力之一的天池将在今日覆灭，这真是一个值得纪念的日子。”就连在一旁很少言语的酆都魔宗宗主都开口了，漆黑的眸子在各大雪峰中扫视，淡淡的道：“天池的弟子林枫竟然捣乱万宗大会，如今，又龟缩在哪里！”
　　“对，林枫，他在哪里。”许多人都非常关注这问题，若是林枫在天池的话，那便再好不过了，免得他逃离不知所踪。
　　他们剿灭天池，其中最重要的原因，便是因为林枫，或者说，因为林枫身上可能有的宝物。
　　“诸位就这么想我！”此时，一道声音滚滚而来，随即人群目光朝着那声音的来源之地看去，他们便发现，在天池七大主峰的中间，七星汇聚之地，一道俊逸的青年身影立于虚空当中，目光淡漠的看着众人。
　　“林枫！”
　　人群眼眸一凝，随即许多人都露出了狞笑，林枫竟然在天池，这样最好不过了，这么多强者在，今日林枫，在劫难逃。
　　“林枫！”此时，一道道滚滚的喝声传出，只见天霖公子的身影踏在人群的前方，锋锐的目光冲破空间距离，落在林枫的身上，冷冷的道：“他是你吗？”
　　天霖公子口中的他，当然是指那脸色蜡黄的男子。
　　“武皇门徒？”林枫对着天霖公子露出了一丝讽刺的笑容：“别用这种眼神看着我，我早已说过，我若与你境界相同，灭你如同屠杀猪狗，天才二字用在你身上，简直是一种侮辱，我很难想象如你这种眼高于顶的废物，为何还总能感觉自我良好。”
　　“果然是你！”天霖公子目光眯起，冰寒无比，果真是他，让他颜面尽损，狠狠的将他羞辱了一番。
　　“大言不惭。”逍遥门主冰冷的道。
　　“老狗你又站出来嚷嚷了，一个废物都需要你那般奉承，真是可悲。”林枫的眼中带着几分戏谑的笑意，一个个侮辱。
　　“还有你们，神宫、东海龙宫、逍遥门，乾域霸主势力，简直可笑至极，杀入雪月，却全部死在了那里，如今又想要剿灭天池，擒拿我林枫，来吧，我林枫就站在这里，等着你们。”
　　林枫嚣张跋扈，手指指向那些强者道：“今日，你们这些废物老狗不杀死我，他日我必将你们一一屠戮！”
　　听到林枫羞辱的话音那些强者一个个神色冰冷，区区一个天武之人，竟然指着他们这些乾域巨擘人物如此羞辱，简直无法无天。
　　“没想到你这么急着要找死，我们若要杀你，一个念头就可以。”逍遥门主讽刺说道。
　　“老狗就是老狗，只知道嚷嚷，我林枫就在这里等你，来杀我啊！”林枫挑衅道。
　　一股杀伐之气从逍遥门主的身上绽放，他的身上开始凝聚杀意，他会好好的玩死林枫。
　　“那几座主峰有古怪，他在刻意激怒你们，这都看不出来吗！”此时，一道冷漠的喝声从虚空中传出，让逍遥门主目光一凝，若是其他人敢这么对他说话他必动怒，然而说话之人却是于筱，这让他的眼眸微微一凝。
　　有古怪？
　　他们也隐隐感觉到了，林枫，似乎的确在激他们。
　　恐怖的神识力量绽放出去，仔细的查探那七座主峰，很快，他们的神色都是一顿，还真有古怪。
　　他们如此多的强者杀来，已经给自己暗示天池必灭无疑，都没有去留意，没想到那七座主峰之上，竟有着一缕淡淡的奥义气息。
　　几位强者的目光互相凝望了一眼，看来要灭这天池，还要小心一点才是，不能在天池将覆灭的时候出现意外。
　　林枫的目光朝着虚空当中的于筱望去，眼中闪过一道冷漠之意，这家伙一出现就要杀他，还好侯青林出手，如今，这于筱又将他的计划搅乱。
　　目光转过，逍遥门主等人将目光投向身后的人群，让那些人神色一滞。
　　“你们谁去将林枫擒来？”
　　人群的身体纷纷避开，开玩笑，林枫所在的位置处于七大主峰之间，虽然每一座主峰距离都很远，林枫距离每一座主峰也都有很远的距离，但对于尊者而言，这些距离同样可以很快跨越，他们去擒拿林枫，就必须要进入天池七大主峰中间，天池的腹地。
　　没有人愿意去冒险。
　　“怎么，不要忘记万宗大会召开之事我们的约定，既然没有离开决心要来剿灭天池，就必须听从号令，否则格杀勿论！”逍遥门主冷冷的说道，让人群脸色颇为难堪，狗屁约定，那根本就是这些人的独角戏，如今他们自己不敢上前，竟然让他们去试探当这替死鬼，谁愿意？
　　“门主，以林枫所在的位置，若是要去动他，他前面以及左右的四大主峰皆可以驰援，难度太大了，你让我们去，也是送死。”有人平静说道，顿时许多人都附和出声，天池既然为了林枫摆出阵仗要和乾域各大势力对抗，便不可能让林枫落难。
　　逍遥门主沉吟了下，随即指着天璇峰道：“不去擒拿林枫也行，那么我们便先攻破这最近的主峰吧，我命你们为先锋，这没有问题吧？”
　　人群脸色难看，但见到逍遥门主的冷漠神色，也只能认命。
　　“门主，你们可要紧随我们，一起拿下这第一座主峰，算是打开天池的一个缺口！”
　　“放心吧，我们为你们扫清障碍！”逍遥门主淡淡的说道，他倒要看看，这天池的七座主峰中弥漫的奥义之气，到底有什么玄妙之处！


第0945章 寂灭之光
　　在逍遥门主的目光胁迫之下，有一行身影沉着脸，缓缓的朝着天璇主峰所在的方向滚滚踏去，他们时不时的还会回望一眼后面，看看后面之人有没有跟上。
　　还好，逍遥门主命令后面的人也陆续跟上他们，一起开赴天璇主峰，显然他也知道，天池雪山，即便是其中的一座雪峰，也不是轻易就能够覆灭掉的。
　　很快，那些强者来到了天璇峰主峰前不远处，他们的目光都盯着天璇峰巅峰之上的许多身影，其中有人说道：“天池今日必被毁灭，这已经是大势所趋，不必在抵抗徒增无谓的死亡了。”
　　天璇峰主峰上的人群看着他们，根本没有理会他们的话，只是在嘴角中噙着一抹淡淡的冷笑。
　　天池必被毁灭？还是大势所趋？
　　“人之生死许多时候都是因为人的贪念和欲望，幻想着得到自己凭能力得不到之物，从而引来灭顶之灾，我奉劝你们一句，现在滚出天池还来得及，只要你们敢对天池出手……杀无赦！”
　　雪尊者看着那些人群，冷漠的吐出一道声音，这些万宗大会前来的人当中，绝大多数人皆为利所诱，但他们真正有得到那利的实力吗？显然，他们没有，只是一味的做着不切实际的幻想，想要来天池碰运气，希望能在灭了天池之后能分一杯羹。
　　“用不着你来管，天池，等着覆灭吧。”人群中有人怒喝，随即众人的身上纷纷时常出可怕的气息，要对天璇峰上的人群出手。
　　“很好！”雪尊者身体飘然而起，一股可怕的冰封之气弥漫而出，很快，除了天璇峰主峰之外，就连他远处的虚空，都仿佛在被冻结，被凝固住。
　　那些杀到天璇峰附近的人群眼眸都是一僵，可怕的气息，竟然有如此可怕的气息，似要将天地都冰封住。
　　“既然你们执意要动我天池，那么也莫怪我了，天地，冰封！”雪尊者吐出一道声音，恐怖的奥义力量疯狂绽放，虚空一紧，顷刻间那一群身影全部都被寒冰封住，被冻结在了那里。
　　“嗤、嗤……”一道恐怖的剑道之气绽放而出，随即，通天的剑光在虚空中绽放，无比的耀眼夺目，是剑尊者出手了！
　　“杀！”一道锋利的响声传出，剑尊者的剑斩下，无尽的剑道之芒肆虐，咔嚓的声响不断传出来，冻结而成的冰雕不断的裂开，而被冰封在冰雕中的身体，也随之开裂，被永远的毁灭掉。
　　死，两位尊者联手一击，所有人，全部都是死！
　　后方前行之人的脚步止住，目光僵硬，许多人甚至才意识到，天池，岂是那么容易能够攻下来的，面对实力恐怖的尊者，天武之人，就是送死，不堪一击，除非他们这边的尊者出手，将天池的尊武强者牵制住。
　　逍遥门主目光闪烁不定，这样根本没用，派遣那些人上前，连试探的作用都没有起到，根本不需要动用那股天璇主峰上的奇异力量，只需要尊者出手，瞬间就将所有人都抹杀掉，看来，他们这一方，想要不出动尊者的话根本不行。
　　“不用再躲躲藏藏了，想要毁灭天池，难道还真想不付出一点代价吗，我这方之人，一起攻击这座主峰，先靠近，然后所有人我一起出手，我不行灭不掉区区一座雪峰。”
　　逍遥门主冷冷说道，号召众人前行，此时他亲自带队，顿时有许多人跟在他身后，有逍遥门主带队怕什么，况且在逍遥门主的身旁，也有好几位尊者级别的人物，这一次，不信动不了这区区一大主峰！
　　逍遥门主倒是变得格外的谨慎了起来，来到距离天璇峰巅峰千米之地的位置停下，一身恐怖的气势在身上弥漫而出。
　　而在逍遥门主的两旁，数、近乎百人排成一行，他们身上，都透着一股股可怕之气，奔腾不息。
　　“我不信，灭不了天池！”逍遥门主身上的寒意绽放，所有人的杀伐之气，几乎在同一时刻释放出来，要将天璇峰毁灭掉。
　　“起！”
　　此时，天池七大雪峰汇聚的七星之地，林枫大喝一声，顿时，在天玑峰的方向，一道冲天的光束破开苍穹，光芒耀天，澎湃的杀伐奥义之气滚滚咆哮。
　　随即、天衡峰的方向、摇光峰的方向、开阳峰的方向、甚至是天枢峰的方向，除天璇峰外，六大雪峰，六道光束冲天，这一刻，天池上空的雪花都停止了继续飘落，虚空之中，被一道道绚丽夺目的剑光所取代。
　　“嗯？”人群的瞳孔猛的一阵收缩，怎么回事，发生了什么？这奥义的力量，仿佛要将整个浩瀚的天池都笼罩在里面，好可怕。
　　“那里……”就在这时候，人群的目光看到天池那六大雪峰当中，一股股可怕的威势顺着一条虚空之轴，汇聚到中央，林枫所在的地方。
　　快，快到人群的眼睛都无法跟上，说起来似乎很慢，然而整个过程只是在一瞬间完成，六大雪峰的恐怖力量，在同一时刻汇聚到了七星汇聚之地。
　　“嗤嗤……”人群目光盯着那汇聚的力量，仿佛化作了一道璀璨的光团，耀眼得刺痛人群的眼睛，让他们的心在微微颤抖。
　　好可怕的力量，这股力量，是汇聚了六大雪峰中的强者动用的力量？
　　“嗡！”虚空当中，那璀璨夺目的光华照耀天璇主峰，随即人群只看到剑尊者的身体一跨，冲入虚空当中，剑之上，无尽的光华瞬间照耀而来，这一刻，剑尊者的剑，仿佛可以毁灭一切、毁灭整个世界。
　　这天池的七座主峰，相隔如此的遥远，但如今，却被一股神奇的力量连接起来了，六大主峰的恐怖力量，全部引渡到了天璇主峰之上。
　　“退！”
　　“快退！”
　　一道道怒喝之声传出，逍遥门主的反应最快，他的身体飞速的朝后退去，逍遥步法使用而出，快若闪电。
　　“杀！”
　　雪尊者一声怒喝，恐怕的剑芒破开苍穹，将天都仿佛要斩出一个骷髅，毁灭一切的剑道之气朝着前方绽放，没有剑，只有光束，这璀璨的光华，仿佛要撕裂一切，这一剑，汇聚了七大雪峰的力量。
　　“嗤、嗤……”一道道身影在虚空当中被璀璨的光华淹没点，再也无法看到踪迹，永远的消失了，光华所过之处，一切都毁灭掉，所有人，都是死，那是寂灭之光，六大主峰的强者动用各自主峰上的圣纹杀伐阵的力量，然后一起汇聚于这边，威力何其的恐怖。
　　远处的人群一个个眼睛挣得大大的，目光死死的盯着那道璀璨之光，还在继续吞噬着生命。
　　一击之后，没有任何的停息，雪尊者又一次引动主峰的力量，顿时，一股可怕的力量顺着虚空当中无形的纹路，朝着七星汇聚之地积聚。
　　同时，天权峰、摇光峰，又一次有可怕的毁灭之光绽放，光华耀眼，瞬息降临七星轴心之地，化作毁灭之光。
　　这一次，是天玑老人举剑，当他的剑融合了万丈光华之后斩出的那一刹那，远处的人群一个个都变得骇然。
　　“嗤、嗤……”虚空当中，毁灭之光破灭一切，龙主、灭情宫主等人，一个个脸色苍白，这是何其可怕的力量，足以将一切都毁灭的力量。
　　“不要！”
　　许多人疯狂的吼出声来，他们亲眼看到那光束降临，却无能为力，只是瞬间就被可怕的寂灭之光吞没掉，连一丝反抗的能力都没有，活生生的被吞没！


第0946章 坑天枢峰
　　无尽的雪山之上，虚空之中，凄厉的惨叫之声不断，许多人被吞没掉化为虚无，也有许多人身体被斩掉一部分却没有死，在痛苦的嚎叫着，而他们的眼眸都充斥着骇然的恐惧，怎么会这样，天池，怎么会有如此可怕的力量。
　　“要剿灭天池，你们有资格吗！”远处一道滚滚的声音飘来，震颤在他们的耳膜当中，让他们无不心惊，不久前，所有人还都认为天池完了，这一次将彻底的被剿灭掉，然而只是一瞬间之后，便没有人敢再如此认为，天池七大雪峰，竟然组成了如何可怕的杀伐大阵，联手一击，引动天地力量，将七峰的力量融合为一，化作毁灭之光，毁灭一切。
　　那几个巨擘的心也在跳动着，尤其是逍遥门主，刚才，毁灭的光束从他的身边划过，让他仿佛感受到了死亡的气息，这是能够将他都毁灭的恐怖力量。
　　“怎么办、该怎么办？”
　　他们的心在怒吼，在咆哮着，他们号召万宗大会的召开，便是为了在毁灭天池的时候不出现意外，但没想到事实远比想象中的糟糕，现在是天池在毁灭他们。
　　“你们再躲避的话还是死，联合起来，所有人将攻击汇聚于一处，和他们对抗，只要毁灭掉其中的一座主峰，大阵可灭。”虚空当中，于筱看到慌乱的人群冷冷的吐出一道声音，清晰的传入到不知所措的人群耳膜当中，让他们心神一震。
　　没有，他们这样分散被对方一剑劈杀过来当然是有死无生，然而他们如此多的强者汇聚在一起，若是联手攻击会有多么可怕的威力，难道还不能毁灭掉对方区区七峰的力量不成。
　　“汇聚你们所有力量要毁灭一座主峰，轻而易举。”于筱再度开口说道，目光看着那天池七峰，没想到这乾域，竟然有如此厉害的大阵。
　　“轻而易举？”林枫目光朝着虚空的于筱看去，冷冷的道：“既然轻而易举，你要不要带头试一试？”
　　“嗯？”于筱眉头一挑，一阵锋芒朝着林枫爆射而出，寒气外泄：“你有什么资格跟我说话。”
　　“你和天霖公子倒没什么两样，一样的废物，不过只敢在修为比自己低的人面前叫嚣，天霖公子那废物被我羞辱，而你在面对青林轮回剑的时候屁都不敢放一个，在我眼里，你不过是个厉害点的废物而已，可悲。”
　　林枫淡漠的说道，此人想要杀他，又几次在这里破坏，林枫也用不着客气了，干脆将脸皮撕破，难道对方一直如此欺压他林枫，他还需要一直忍气吞声不成，那样的话不过是助长了对方的嚣张气焰，依旧自以为是。
　　于筱面色难看，没想到被区区天武之人羞辱，在他面前，林枫这等修为，和蝼蚁没什么区别。
　　“别用那种高傲的眼神看着我，天霖公子和你的眼神一样，结果如何你亲眼所见，若是我修为与你相当，你在我面前就也和天霖公子一样，一头畜牲而已，随意凌辱。”林枫继续羞辱说道：“你若是那么厉害，来杀我吧，我就在这里等你！”
　　于筱眼眸一僵，去杀林枫？这家伙现在处于大阵的中心，去杀他恐怕立即会被撕裂吧，刚才他就想要将逍遥门主等人吸引过去杀他，还好他于筱制止了。
　　“我会让你死的很难看的。”于筱冷漠的威胁说道。
　　“你们这些所谓的武皇门徒难道只会说这种大话吗？我也可以说，他日我一定让你求生不得、求死不能。”林枫隔空于于筱叫嚣，让于筱脸色越来越寒，对着虚空中的人群道：“你们汇聚在一块，按照我的指令去做，就灭这七星之天璇所在的山脉。”
　　于筱所指的，正是天璇峰，先灭了天璇峰。
　　“速度，所有人汇聚于虚空，从上至下、从左至右！”逍遥门主吼了一声，顿时无数人群都行动了起来，一道道身影急速的汇聚，在极其短暂的时间，天池雪山之上，出现了一座人形天堑，从左至右排列，容纳不下便不断的往虚空叠加，仿佛要通向苍穹。
　　“杀！”天璇峰的方向，又是一道寂灭之光绽放，面对那毁灭的光束，许多人都感到恐慌无比。
　　“一起、杀！”怒吼一声，许多人发出联手一击，无穷的恐怖力量全部朝着那寂灭之光轰杀过去。
　　“嗤、嗤……”虚空之中，传出尖锐刺耳的毁灭之声，有一团寂灭之光冲向天空，空间都在怒吼，毁灭的风暴猎猎作响。
　　万宗大会的人群都死死的盯着那边，不知道这样的强大攻击有没有将寂灭之光抵挡住。
　　“嗤！”一声刺耳之音让人群的心也跟着跳动了下，随即他们就看到一道毁灭之光朝着他们扑来，让那直面毁灭之光的脸脸色瞬间惨白。
　　“嗤、嗤、嗤……”光华过后，那人形天堑出现了一个破洞，其中的人被彻底的毁灭掉。
　　“死亡不大！”人群目光闪烁，逍遥门主再喝一声：“刚才还没有汇聚所有人的力量，记得，这一次再度联手攻击，不断靠近这座山脉，将之彻底的毁灭掉，随后天池可任我们屠戮。”
　　轰隆隆，人群的身形同时朝前，他们的身上，全部都在聚集恐怖的毁灭力量，先联手轰灭眼前这座天璇峰。
　　“找死！”林枫冷漠的盯着人群，道：“聚！”
　　天池七大雪峰之上，光华冲天，无比强大的奥义力量在疯狂的弥漫，这一刻，有七道光束在天池之上冲向云端，蕴含着可怕的奥义力量。
　　此时，即便是千百里外的天池帝国之人，他们也都看到了天池的七道光束，心头澎湃，震撼无比，天池，在发生怎样的大战！
　　恐怖的力量顺着那一道道纹路朝着天璇峰汇聚，顷刻间，七道光束仿佛全部融入了天璇峰上，这一刻，天璇峰仿佛被一层圣洁之光所笼罩住，整个天璇峰都被点亮来，是那么的璀璨，其中的气息，又是那么的可怕，让那些强者心神狂颤不休。
　　雪尊者、剑尊者、火焰尊者，三位尊者的身体傲立于天璇峰的巅峰之上，他们的身体，沐浴在奥义的光华当中，无比的神圣，仿佛站在了世界之巅。
　　“出手、杀！”逍遥门主怒吼一声，顿时，所有的人群全部动了，轰隆隆，如山呼海啸，天地奔雷、星河破碎，无穷无尽的力量同时朝着天璇主峰轰杀而来，而在同时，天璇峰的三位尊者也动了，他们身上的滔天奥义之光，在同一时刻绽放。
　　这一刻，剑破苍穹、火焰焚天、冰封世界，无穷无尽的奥义力量要将一切都毁灭掉。
　　“啊……”
　　“啊、不……”
　　恐怖的怒吼惨叫之声不断，剑撕裂着强者的身体，冰封的世界冻结他们的生机，焚天的火焰让他们瞬间葬身火焰无法自拔，人形天堑崩塌掉，这一刻，不知道有多少人被毁灭掉。
　　而也在同时，那无穷无尽的恐怖力量除了被抵挡住的外，依旧有无数攻击落在了天璇峰上，轰隆隆的震撼声响传出，仿佛整个天璇峰要被拔起来，然而此时却有一道光华冲天，将天璇峰笼罩，天池七大雪峰，这一刻仿佛有着一种莫名的联系，虚空中出现无数纵横交错的光束，这无数的光束是那毁灭的力量所化，全部都交织在了一起，顺着虚空中的无形纹路而流动着。
　　转移，这可怕的圣纹大阵，不仅能够汇聚攻击，还能够转移攻击。
　　而这无数的攻击力量化作光华，赫然被转移到了后面的天枢主峰之上，天枢峰上的人群看着一道道光华朝着他们而来，脸色瞬间难看无比。
　　混蛋、林枫那混蛋！
　　“轰、轰、轰！”一道道震撼的声响传出，天枢峰不停的颤抖着，所有人都站立不稳，山石崩裂，然而最终依旧是扛下了这毁灭的攻击力量，但天枢子的脸色却难看到了极致，林枫，又坑他天枢峰！


第0947章 逍遥门主的惨状
　　林枫不知道用了什么手段，以整个天池的七座主峰为杀伐阵道，将相距遥远的七星主峰捆绑在一起，力量能够在瞬息汇聚，发出可怕的毁灭之力。
　　除此之外，天池这七大主峰，有六座主峰上被奥义之气笼罩，成为修炼圣地，唯独天枢峰例外。
　　不仅如此，天枢峰不但没有得到和其它主峰一样的待遇，甚至，还要为整个天池承受攻击，无论那些杀来的人群攻击哪一座主峰，最终的力量，都会落在天枢峰之上，天枢峰成为了活靶子。
　　很显然，这是林枫故意为之，在坑天枢峰，这如何能让天枢子不怒，他几乎有种上前将林枫撕裂的冲动。
　　尤其是当天枢峰人群的目光全部落在他身上的时候，天枢子的脸色变回更加的难看。
　　“林枫！”无法憋住这口怒气，天枢子对着虚空吼了一声。
　　林枫回过头，目光淡漠的朝着遥远之地的天枢峰扫了一眼，淡淡的道：“这杀伐大阵必须要有一座主峰承受攻击，这前面的四座主峰主攻击，因此只有后面三座主峰能选择，而天枢子前辈一心为天池着想，甚至为了保护天池不惜牺牲天池的名誉，要将我逐出天池，夺我身上宝物，为保天池大义都可灭，更何况这区区小事，想必天枢子前辈不会因为承担这护卫天池的重任而耿耿于怀吧。”
　　淡漠的声音当中似透着几分正气，但又是何其强烈的讽刺，林枫根本就是在直言天枢子要将他逐出天池夺他宝物，毫不掩饰，他就是要告诉天枢子，我就是在报复你，既然七大主峰总有一座主峰要承担这被攻击的任务，不是你天枢峰是谁！
　　偏偏，天枢子听到这话还只能哑口无言，将无尽的郁闷之气吞入肚中，目光中寒芒闪烁，一直盯着林枫。
　　林枫说话之时其他人可没有闲着，除天枢峰外的另外六大主峰又一次调动了可怕的力量，再一次朝着天璇峰的方向汇聚过去，这些人既然要来灭他们天池，他们岂能和他们客气，一次就要将他们彻底的击溃。
　　“如今天池位于生死存亡之际，天池之人都在愤而杀敌，怎的天枢子前辈竟还有空与林枫闲聊。”
　　又一道声音从林枫的嘴中吐出，让天枢子的脸色愈加的难看，开始调动天枢峰的力量，准备一起参与到攻击当中去，和林枫的账，以后再清算。
　　林枫淡漠的笑了下，随即回过身没有再看天枢峰，而是对着雪尊者几人道：“老师，那几个带头的人嚣张无比，重点照顾一下吧。”
　　“好，正有此意。”
　　雪尊者点了点头，他的目光直接将逍遥门主的身体锁定住，便是此人，在万宗大会最为积极，嚣张跋扈，还请来逍遥神宗的人，想要将他们天池给彻底的覆灭掉，他第一个想杀的人，便是逍遥门主。
　　似乎是感受到了什么，逍遥门主的目光一僵，随即朝着天璇峰的方向眺望而去，他的眼眸瞬间就看到了雪尊者眼中的杀意。
　　而同时，剑尊者以及火焰尊者，他们则是将目光定格在了龙主以及端木皇子的身上，准备重点照顾一下这两人。
　　“随我一起攻击，不要各自寻找目标，我们同时攻击逍遥门主，争取将他击杀掉。”雪尊者开口说道，逍遥门主等几人都是乾域的巨擘人物，实力强劲，想要杀死他们并不容易，若是分散攻击的话只能杀死其它人，却很难杀死这些实力真正恐怖的强者，因此雪尊者才有此建议，要杀，就先杀了一人，若是能够击杀，对对面的人群而言，将是毁灭性的打击。
　　“好、好！”
　　剑尊者和火焰尊者都纷纷点头，随即他们的目光都定格在了逍遥门主的身上，这一刻让逍遥门主浑身一僵，脸色都微有些苍白，以他的实力感应力自然是强大无比，雪尊者三人针对他的杀意毫不掩饰，这一刻他仿佛感觉到了死亡之气正在朝着他靠近。
　　“不要慌乱，诸位集中力量抵挡这一次攻击，否则的话说不定下一刻死的就是你们。”逍遥门主对着人群怒吼一声，恐怖的声音仿佛一道晴天霹雳，震颤在人群的耳膜当中，他必须要集所有人的力量再联手一击。
　　“对，谁逃的话恐怕毁灭的就是他。”
　　“杀！”
　　一道道怒啸之声传出，人群再度汇聚攻击，而在同时，沐浴在奥义光华当中的天璇峰三位尊者再度出手了，而且这一次的出手，唯有一击。
　　三人的攻击，集中在了一起，化作一道可怕的光波，朝着逍遥门主的方向辗杀过去，那耀眼的光波发出尖锐的刺耳之声，仿佛连人群的眼眸都要刺痛。
　　“不想死的就攻击，挡住他。”逍遥门主怒吼一声。
　　“轰、轰隆隆！”人群一齐出手，无尽的攻击全部朝着那光波轰过去，然而在触碰到光波的那一刻瞬间湮灭于无形。
　　几乎在同时，那叫嚣得最厉害的逍遥门主没有和众人一起出手，而是踏着逍遥步法，疯狂的朝着人群的后方逃遁离开，他后面的无数人群，都成为了他的肉盾。
　　这毁灭的光波速度何其的快，只是瞬间就降临，那些直面光波的人脸色一个个惨白，带着绝望之色，他们释放出自己生命中最后的力量，去消耗掉光波的毁灭力量。
　　“嗤、嗤……”光波所过之处天地寂灭，身体闪烁到远处的人群能够清晰的看到人的身体在光波中被辗灭、被撕裂的场景，寂灭之光所过之处，出现了一片真空之地，那里，强者一个个被毁灭掉。
　　而当着毁灭的光波穿过无数人的身体后，毁灭的力量也不再那么强烈了，逍遥门主依旧在狂奔，那可怕的毁灭力量已经将他牢牢的锁定住了，他的速度已经够快了，但依旧快不过那道毁灭的光华。
　　“不！”逍遥门主怒吼一声，怎么会这样，那毁灭的光波，要将他吞没掉，他堂堂逍遥门的领袖，乾域的霸主人物，怎么能这样死掉。
　　不、绝对不能！
　　这一刻，逍遥门主的身体仿佛化身无数，全部都是一道道的幻影，看都看不清哪一个是他，同时，无穷无尽的气息疯狂的冲天，再也没有任何的掩饰，他的血脉力量在疯狂的咆哮着。
　　不、他绝对不能死！
　　“啊……”疯狂的咆哮了一声，天地翻滚，他的速度化作极限，逍遥于天，幻影千万，然而那寂灭的光华依旧到了，毁灭的光束在追击到他的瞬间将他的身体吞没掉，顷刻间，逍遥门主的身体，被璀璨的白光包裹在了里面！
　　那些人群都一个个目不转睛的盯着眼前的那团白光，这一刻他们仿佛连逃跑都忘记了，逍遥门主，死了？乾域的巨擘人物，难道就这样被杀死了？
　　“啊……”
　　一声如厉鬼般的咆哮之声传出，轰隆的声响在虚空中炸开，人群的眼眸僵硬，都死死的盯着那团消散的光华，以及其中出现的血人。
　　那血人正是乾域的巨擘人物逍遥门主，但此刻，他的面色狰狞，头发蓬乱，浑身都是鲜红的血迹，更加触目惊心的是，他的一条手臂血淋淋的，直接没有了，伴随着那道毁灭的光华一切消失了。
　　堂堂逍遥门主，此刻如此的凄惨，手臂没了，气息浮动，浑身浴血，面色狰狞，非常的吓人。
　　这也让其他人的身体都微微颤抖了起来，感觉到发自心底的恐惧，逍遥门主都到了这等地步，若是天池有意要杀他们，他们会如何？


第0948章 侯青林的目的
　　只见逍遥门主身上的气息滚滚而动，恐怖的血脉力量在疯狂的躁动着，人群仿佛能够感受到血海在呼啸。
　　尊者，化血液为血脉之力！
　　此时逍遥门主，他是在续臂，想要通过血脉力量断臂重生，然而滚滚的血脉力量疯狂，但那断掉的手臂依旧无法重生，毁灭的伤势太厉害了，即便是依靠血脉的力量，也无法恢复了。
　　“啊……”逍遥门主发现断臂无法恢复，又是仰天怒吼一声，面色狰狞无比，他乾域一方巨擘人物，今日落得如此下场，被人斩掉一条手臂。
　　“走、快走！”
　　人群感受到天池七大雪峰的威压再度降临，他们一个个身体逃窜了起来，远离天池的七座主峰，太危险了，连逍遥门主都落得如此凄惨，如果天池真将目光锁定在他们身上的话，恐怕他们会死的很惨。
　　尤其是那几个巨擘人物，逃得最快了，他们最有可能成为天池的下一个目标，只是转瞬间就到来了逍遥门主的身边。
　　“门主，先聚于天池之外，从长计议。”龙主在路过的时候开口说道，逍遥门主浑身冰冷，但却知道现在即便他再愤怒也无济于事，阴沉恶毒的双眸扫视了天池七大雪峰一眼，他也随着众人一起来到了天池入口之地。
　　“退了。”天池之人皆松了口气，这林枫布下的杀伐阵法果然厉害，天池，他们根本不可能攻下来。
　　人群的目光都落在了那傲立于虚空的青年身影之上，这些人虽是林枫招来，但林枫却也助天池抵御住了外敌，而且，从此之后，天池将矗立于乾域，无人可动摇他们的根基，七座雪峰在，天池不灭。
　　然而此时林枫的目光却是投向了虚空当中的于筱，冷笑了下，道：“你不是说攻破天池轻而易举吗，要不要也来试一试？”
　　“你很得意是吗？”于筱冷冰冰的说道，七大雪峰的杀伐力量汇聚，他也承受不住。
　　“不是得意，我只是想看看当你发现自己的自傲话语根本不值一提的时候，你会是什么一种表情，可惜我高估你了，你们这种人说话就如同响屁一样，放完了烟消云散，就好像什么事情都没有发生过一样，依旧能保持那张令人恶心的臭嘴脸，倒是让我颇为佩服你。”
　　林枫淡漠的羞辱话音让于筱脸色难看，杀意闪烁。
　　“别在那里炫耀你的无能，现在、滚吧！”林枫吐出一道话音。
　　“你让我滚？”于筱冷冷的道。
　　林枫冷笑，手掌一挥，懒得再和这种人废话，似乎都明白林枫之意，各大雪峰之主，汇聚杀伐力量，顷刻间，天池雪峰之上，恐怖的气息冲天，让于筱的目光一僵，死死的盯着林枫。
　　“别让我遇到你，否则，你会死的很惨！”
　　于筱说罢，转身，御空而去。
　　“连夹着尾巴滚的时候都不忘说几句大话，不愧是‘天才’！”
　　讽刺的声音飘入于筱的耳膜当中，让他的神色越为阴森，片刻之后，逍遥门主等人来到了天池入口之地，在这天池之外，竟然有不少天池帝国的人守候在这里，似乎是有些担心天池，当他们看到这些强者出来的时候，先是松了口气，不过很快，他们心神又是一紧，因为这些人，正对着他们露出冰冷的杀气。
　　尤其是其中一人，浑身是血，一条手臂都断了，脸色极其的狰狞。
　　“天池帝国的人，很好！”逍遥门主面色寒冷，脚步一跨，顷刻间，一股可怕的杀气降临在众人的身上，将他们全部都笼罩住。
　　人群心头都是一沉，脸上露出一抹凝重之色。
　　“前辈，我们只是帝国的普通人，你们与天池的争斗，不应该迁怒于我们吧。”有人颇为冷静，对着虚空中的逍遥门主说道，这乾域的大势力之争，岂能迁怒于他们这些帝国的普通修士，太不人道。
　　“你们是天池帝国的人，而且，你们关心天池！”
　　逍遥门主阴森的说道：“所以，天池的罪孽，你们来恕吧。”
　　“前辈，你们这些大势力之争，若是随意殃及普通人，那乾域岂不是早已经生灵涂炭。”下方之人脸色难看，宗门势力之间的争斗，根本不会对其它非宗门的人出手的，不然的话大家都如此，你灭天池帝国，我灭东海帝国，乾域就不会是现在的乾域了。
　　但此刻逍遥门主已经有些疯狂，哪里能听得进去他们的话，杀意释放。
　　“住手！”远处，天池的方向，滚滚的怒喝之声传来。
　　“逍遥门主，你怎能如此无耻，与我天池间的争斗，迁怒于帝国之人。”天玑老人强横的神识扑来，声音冰冷，带着一股强烈的怒意。
　　听到天玑老人的喝声，逍遥门主的脸色却越位的阴森了下来。
　　“你们有种永远龟缩在天池当中，我会好好的屠戮你们天池帝国的人，看看他们信仰的神灵，是否会拯救他们。”逍遥门主浑身滚滚的可怕杀伐之气绽放而出，随即手掌猛的朝着虚空中压迫而下，一道霹雳之声滚滚，恐怖的杀伐力量肆虐，顷刻间，下空的人群被一个个绞杀，这些人当中强大的也只是低阶天武之人，如何能够承受逍遥门主的一击，只是瞬间，全部死了。
　　“无……耻！”天池雪峰那边的尊者一个个脸色极其的难看，逍遥门主，竟然如此丧心病狂。
　　“呵呵！”龙主目光闪烁浅笑了下，他们被天池的人逼迫出来，颜面尽失，而且还攻不下天池，如今，这逍遥门主，似乎为他们找到了另外一种方式。
　　虽然来的人群已经死伤无数，但这些剩下的人依旧有许多，再加上强者数量很多，若是没有那大阵，他们依旧有绝对的优势。
　　逍遥门主露出一丝狞笑，道：“接下来，我会带人进入天池帝国中屠戮，你们大可以龟缩在阵法当中不出来，我会告诉帝国之人，天池，他们的信仰，他们信奉的神灵，眼睁睁的看着他们毁灭，杀他们的人不是我，而是天池。”
　　逍遥门主的话音滚滚，传入到天池之中，七大雪峰之人都听得清清楚楚，他们的脸色全部都极其的冰寒，他们没想到逍遥门主竟会如此的卑鄙，丧心病狂，对付不了天池，竟然要屠杀帝国的普通人，逍遥门主，已经是不要那张老脸了。
　　“逍遥门主，枉你为一方巨擘，逍遥门的领袖，竟然会说出这等卑鄙的话来。”
　　“那又如何？”逍遥门主怒喝说道：“别在废话了，天池帝国的命运，掌控在你们的手中。”
　　“可悲之人。”
　　此时，虚空当中传出一道叹息之音，让人群的目光微微一僵。
　　“谁，滚出来！”逍遥门主冷喝一声，随即他便看到一道身影在虚空中踱步而来，浑身透着银白之光，俊逸无双。
　　“侯青林！”逍遥门主目光一僵，感受到侯青林那双锋锐的银白之眸，他的心中，竟不由自主的生出一股淡淡的恐惧之意。
　　“杀你都会脏了我的剑！”侯青林淡漠的扫了逍遥门主一眼，淡漠的话音却带着无与伦比的傲然，仿佛这逍遥门主，他轻易就可屠杀。
　　“你还没有离开！”于筱对着侯青林道。
　　“于筱，乾域之事，我不会再参与，你也随我离开乾域。”侯青林淡漠的说道，让于筱神色一僵。
　　“你这是什么语气！”
　　“你可以选择摇头，那样的话，就面对我的剑！”侯青林的声音依旧平静，但却让于筱的脸色极其的难看，这是赤裸裸的威胁！
　　“我想知道，你来乾域，到底是为了什么？”于筱转移话题，问道，这也确实是他心中的疑惑。
　　“我也正想说此事，说完你便和我一起离开。”侯青林目光看向天池的方向，淡淡的道：“半年之后，八荒境，石皇与禹皇，同招第一批武皇门徒！”


第0949章 八荒境见
　　“石皇与禹皇，同招第一批武皇门徒！”侯青林的话音让于筱的神色一凝，石皇和禹皇，终于也要招武皇门徒了吗！
　　浩瀚的九霄大陆，圣城中州是大陆的巅峰之地，而与圣城中州接壤之地，便被称为八荒十域、九幽十二国；八荒，便为八荒境，其意为天地八荒，八荒境浩瀚无尽，其中，拥有十域，而且，每一域都浩瀚无垠，比乾域不知道要大多少，其中宗门林立、险境无数、帝国群雄并起，争霸八荒。
　　九幽，则指的是九幽境，是一片神秘的险地，世人以九幽地狱来形容九幽，可想而知九幽是多么恐怖的地方。
　　浩瀚的九幽境，被十二大帝国包裹在其中，这十二大帝国，毋庸置疑，全部都是上品帝国，而且都是实力极其恐怖的上品帝国，毕竟，就连八荒境的十域当中也有帝国无数，其中就有一些上品帝国，但根本无法与围绕九幽境的十二国相提并论。
　　八荒十域、九幽十二国，便是从此而来，八荒和九幽，为八荒境和九幽境。
　　石皇和禹皇二人，乃是几百年前崛起于八荒境北荒之地的两位绝顶强者，两人乃是至交，又都是实力可怕，因此在八荒境也是名声极大，毕竟，皇与皇能到石皇和禹皇那种至交关系，太难了。
　　另外，石皇和禹皇之所以名声极大，还有一个原因便是，此二人和许多皇不一样，他们在入皇成名之时并未招收武皇门徒，只是收了一批亲传弟子为心腹，那些人，如今都已经极富盛名，威震一方了，比如，青林轮回剑，侯青林！
　　石皇和禹皇调教出来的弟子，各个都是绝世英姿，让无数人仰慕，想要拜入其门下，然而石皇和禹皇却从来没有正式招收武皇门徒。
　　而这一次，侯青林亲自传达乾域传达口谕，石皇和禹皇招收第一批武皇门徒，因此才让于筱感到震惊。
　　第一批武皇门徒，其将来的地位显然也会极其的不一样，恐怕会仅次于亲传弟子，因此在八荒境中，历史中的每一个皇在第一次招收武皇门徒的时候，都是风起云涌，无数人趋之若鹜，想要成为这第一批的武皇门徒，若是成功，便意味着将来有很大机会得到皇者指教，飞黄腾达。
　　“石皇和禹皇招收第一批武皇门徒，恐怕如今八荒境都乱了吧，又是一番盛世大典。”于筱喃喃自语，这一次，是两大皇者，同招门徒。
　　然而，于筱他不明白的是，石皇和禹皇，为何会命这侯青林前来乾域？八荒境已经够浩瀚了，强者如云，天才汇聚，石皇和禹皇如今振臂一呼，定是响应者云集，他侯青林，跑来这乾域算什么？
　　难道石皇和禹皇是想要在外面的人群中挖掘出不平凡的人才？
　　那石皇和禹皇行事一向独特，于筱不得不承认，这种可能性也是有的，而且不小，否则的话，无法解释为何侯青林会来乾域，而且竟还凑万宗大会的热闹。
　　侯青林的话不仅让于筱心神震颤，即便连这里的人群都心潮澎湃了起来，尤其是一些青年之人。
　　他们虽然大多数人都不明白武皇门徒是何意义，但看到天霖公子等人的威势以及他们的巨大面子，他们闭着眼睛都能够想象得到，武皇门徒的地位至少比他们现在高无数倍，天霖公子等人，连逍遥门主这些巨擘都要相陪左右，而对于他们，逍遥门主呼之即来、挥之即去。
　　这就是差距，而且，武皇门徒，是皇之门徒。
　　皇，高高在上，在云端的绝世强者，他们做梦都没有想过，有朝一日能见到皇，甚至，拜入武皇门下。
　　武皇门徒这四个字，太有引力了，他们的心，甚至都从天池之事上面被拉回，全部被武皇门徒占满。
　　若是他们成为了武皇门徒会如何？那时候他们踏回乾域的时候，昔日仰望的人物岂不是要对着他们卑躬屈膝？那才叫真正的威风，不枉此生。
　　侯青林的话是朝着天池方向喊出的，因此天池之人当然也都听得清清楚楚。
　　七大雪峰中的人群也都心神暗颤，两位皇者，招收武皇门徒，这太有诱惑力了，这种机会，恐怕就是在八荒境都少之又少，更何况是第一批武皇门徒。
　　天璇峰上的三位尊者以及天玑老人，他们的目光在一瞬间转过，直接定格在了依旧站在七星汇聚之地的林枫身上。
　　在侯青林说出武皇门徒四个字的时候，他们第一时间想到的，便是林枫！
　　林枫的恐怖天赋谁都知道，藐视天霖公子等武皇门徒，境界比他们低却能战而胜之，若是石皇和禹皇招收武皇门徒不限制实力的话，林枫，绝对有机会，而且机会不小。
　　林枫感受到众人的眼眸，不由得眼眸微微一凝，心中也荡起了一丝涟漪。
　　他迟早是要走出乾域的，这点毋庸置疑，要追求更高的境界，想要有朝一日凌云这九霄大陆，他就必须前往更强的地域，拥有更浩瀚的舞台，只是时间上的问题而已，而此刻这契机出现的时候，众位老师，似乎都想到了他。
　　“敢问一声，石皇和禹皇招收武皇门徒，可有实力限制。”雪尊者目光看向天池之外的方向，朗声说道。
　　“只要跨入了天武之境，无论是天武之人还是尊者，都有机会，甚至，连年龄都不限制，只要你有过人的天赋！”侯青林又一道话音更是让无数人心潮澎湃，连年龄都不限制，这也就意味着天武之上的人都有机会。
　　“当然有一点，天赋弱者，还是要有自知之明，否则千里迢迢前往八荒境却被一句话否认，也莫要心有怨言。”侯青林补充了一声，又仿佛是在人群心中浇了盆冷水，没错，天武之人何其之多，恐怕数之不尽，哪有那么容易成为武皇门徒，即便对方不限年龄，但前去之人也该有自知之明。
　　“多谢！”雪尊者微微点头，不经意间又看了林枫一眼，这让林枫心中叹气，颇为感动，以自己的天赋若是留在天池必有一番作为，然而为了自己拥有更好的前程，老师竟然动了让自己离开天池前往八荒境的念想。
　　“好了，于筱，我的任务完成，随我离开乾域吧。”侯青林目光又落在于筱的身上，淡漠的说了一声。
　　于筱沉吟了下，随即点了点头，不离开，就要面对侯青林的剑，他没有选择，以侯青林的性格，定然说到做到。
　　侯青林转身御空，于筱看了人群一眼，道：“你们好自为之。”
　　说罢，他的身体同样随侯青林而去，这让许多人感慨，这就是实力带来的震慑，于筱刚踏足万宗大会之时，光彩夺目，何其的耀眼霸道，然而侯青林驾临，于筱从此便没有了光辉，完完全全的被压制住，连说话都没有了底气，此时，侯青林要他离开，他都不敢不走。
　　“我们，八荒境见！”
　　侯青林的身影消失，然而一道滚滚的话音却从天而降，覆盖天池。
　　我们，八荒境见！
　　人群神色凝固，侯青林离别之言歧义极大，他这话，是针对所有人说的，还是针对某一人而言？
　　还有，他们心中疑惑未解，石皇和禹皇招收武皇门徒，为何来乾域？这是以前从未有过之事。
　　若说石皇和禹皇不想错过天才，他们也能理解，但是，侯青林刚踏入乾域，在万宗大会的时候，那里人更多，为何侯青林没有宣布，而是直到此刻，所有人降临天池，侯青林才宣布，石皇和禹皇，招收武皇门徒！
　　这些，都仿佛如谜一样，他们无法解开！


第0950章 担当
　　等到侯青林以及于筱划过的弧线渐渐淡去，人群沸腾的心也在慢慢的冷却下来，但却已经有许多人在暗暗咬牙，露出坚定的目光，这一次有如此契机，一定要前往八荒境闯荡一番，即便没有资格成为武皇门徒，也要亲眼见一见这盛世大典，看看这大陆的天才是如何的雄姿英发。
　　“杀！”一道低沉的吼声将人群的悸动的心给拉了回来，这道声音极其的阴寒，是从逍遥门主嘴中发出的。
　　八荒境，武皇招收门徒，这对很多人而言是契机，天大的机遇，然而他，此刻却断了一条手臂，而且无法以血脉的力量续接，对比之下，让他的心更痛，生出毁灭一切的疯狂之意。
　　天池，一定要付出代价，他要屠杀天池帝国的人，看看那些天池的人群出不出来。
　　“天池之人听着，从现在开始，我会对你们天池帝国的人进行屠戮，你们一日龟缩在那里，我便屠戮一日，直到让天池帝国被血染红，你们若是想要看着天池帝国生灵涂炭的话，就永远躲起来吧。”
　　逍遥门主冰冷的说道，森冷的声音传入天池七大主峰，没有人会怀疑此刻逍遥门主的疯狂，他绝对真会这么做。
　　天池雪峰上的人群目光都是极其的难看，互望一眼，随即许多人的眼眸落在天玑峰的天玑老人身上。
　　“你们守住这雪峰，我出去。”天玑老人冷冰冰的说道。
　　“不行！”天玑峰上立即有人喝道：“师兄，这些人虎视眈眈，六大宗门的领袖都在，若是你出去，他们一定会不择手段联手对付你。”
　　“对，要出去也是一起。”
　　“绝不能一起出去。”天玑老人摇头道：“自天池建立以来，我们所坚守的信念，便是帝国，我身为天池领袖，自然不能看着帝国之人被他人屠杀，我一人出去，他们目标小，不一定能对付我，但是一起则不同，他们虽损失惨重，但六大宗门的领袖实力极强，一个都没死，再加上其他人，若是一起出去，会让天池陷入毁灭之境地！”
　　众人的脸色都非常不好看，逍遥门主这一招太过无耻了，竟然出手对付帝国的人来要挟他们。
　　“你是自欺欺人。”此时，一道声音传出，似乎是在呵斥天玑老人，让众人的神色都是一滞，这说话之人，竟是林枫。
　　“前辈，你出去，若是要救帝国之人，就必须和他们交锋，而那些人显然会一起对付你，你说你目标小，他们无法对付得了，除非你置帝国之人不管不顾，那样的话，你出去是为了什么，可能吗！”
　　林枫目光直视天玑老人，让老人一阵无言，微微摇头：“但我能如何，林枫，你别忘了，我是天池的领袖，岂能看着帝国之人被屠杀！”
　　“不会的，有一个办法，可以化解危局。”林枫开口说道，让人群神色一滞。
　　“什么办法？”天池之人的目光都落在林枫的身上，要怎么才能化解危局。
　　“诸位前辈的身上可有加快速度的符印或者宝物，越快的越好。”林枫对着人群说道。
　　“我有。”此时，摇光峰之上，摇光峰的峰主对着林枫道：“我领悟的是风之奥义，曾经摸索过圣纹，研究过将风之奥义融入到刻画着一丝圣纹力量的符印当中，比我御空的速度还要快，我要的话我全都给你。”
　　说罢，摇光峰主心念一动，随即取出了一枚储物戒指，朝着林枫的方向扔去。
　　“至于你想要得到速度极快的宝物恐怕很难，这种宝物极其的珍贵，乾域都很少有。”摇光峰主补充了一声。
　　林枫微微点头，将那枚储物戒指抓入手中，对着摇光峰主微欠身道：“谢过前辈了。”
　　说罢，林枫将神念侵入到储物戒指中，果然有不少的符印，心念一动，林枫取出一枚符印，随即转过身，脚步一跨，竟朝着前方御空而去。
　　“小枫，你干什么去！”雪尊者看到林枫不断前行，竟然跨出了七大雪峰的位置。
　　“老师，我做的事我来承担，岂能让帝国之人因我而死。”林枫声音平静的道：“放心吧老师，我不会有事的。”
　　很快，林枫竟然就走出了天池，来到了天池的路口之地，看着那依旧还在那的人群。
　　所有人看着远处虚空中竟然出现了林枫的身影，他们的神色全部都是一凝，林枫，林枫他竟然敢走出来，他这是找死不成？
　　“老狗！”此时，一道滚滚的喝声从林枫的嘴中吐出，让准备大开杀戒的逍遥门主目光僵硬，回过身，冰冷的盯着林枫。
　　一个人，林枫他竟然敢一个人出来！
　　他们几乎都已经放弃了擒拿林枫的希望，但此时，林枫竟然送上门来，让许多人的心又一次不平静了下来。
　　林枫的身上，可是拥有极其诱惑的重宝，他能够将天池的七大雪峰布置得那么可怕。
　　“老狗，你慢慢在天池帝国杀吧，我就不奉陪了，到你们逍遥门去布一个毁灭杀伐大阵玩玩，还有你们，玉天皇族、东海龙宫等，林某就不陪你们玩了，再见。”
　　林枫的目光一一扫过人群，冷冰冰的一笑，随即他的手掌掐动符印，瞬间一股风的力量将他的身体包裹，嗡的一道轻颤之声传出，林枫的身体消失，朝着虚空冲去。
　　“呼……”一股狂风在虚空中刮过，竟然在人群的头顶上空，林枫没有朝着天池七大雪峰的方向走，而是完全朝着相反的方向，难道他还真要去灭逍遥门不成？
　　“你走得了吗！”逍遥门主怒喝一声，逍遥步法踏出，快若闪电，虚空当中仿佛出现了一道道曼妙无比的步伐，蕴含道的轨迹。
　　林枫竟然想要在他面前以速度逃走，怎么可能，这就叫天堂有路不走，偏要闯地狱。
　　“咻！”一道利剑划过虚空，九霄剑门的门主驾驭着剑光，瞬息消失在人群的面前，他当然很清楚，他来天池的目的，就是为了林枫。
　　“起！”
　　端木皇子喝了一声，东海龙宫的龙主、灭情宫主，酆都魔宗的宗主都在一瞬间踏出了步伐，快到不可思议，朝着林枫追杀而去。
　　林枫竟然敢一个人跑出天池，这是想要找死吗，他们当然要成全林枫。
　　人群一个个目光僵硬，好快的速度，这些人速度太快了，转眼间就消失，现在仿佛没有了他们什么事一样。
　　“林枫！”
　　天池的白雪依旧在不断的飘荡，人群盯着那些远去的身影心有感触，许多人感觉心中不是滋味，林枫，不仅在天池雪峰布下圣纹奥义大阵，如今，又为了帝国之人，孤身离开，不顾后果，坦坦荡荡，能有这等弟子，是天池之幸！
　　雪尊者和天玑老人互相凝视了一眼，相隔遥远，但他们仿佛都读懂了对方眼中的意思，脚步一跨，踏着虚空，朝着天池外的方向闪烁而去。
　　“其他人都好好的给我呆着！”
　　一声大喝传来，雪尊者以及天玑老人转瞬间便来到了天池入口，那些人群汇聚的地方。
　　“杀！”
　　怒吼之声从两位老人的嘴中吐出，恐怖的杀伐之气在天地间绽放，这一刻，两位老人，都怒了，一瞬间便有无数人被冰封。
　　人群目光骇然的盯着两人，好恐怖的气息，逍遥门主他们这些人追杀林枫去了，根本没有人能够抵挡这两人的恐怖力量。
　　“嗤、嗤……”一道杀伐星光从虚空中劈下，犹如雷电般耀眼夺目，顷刻间许多人被毁灭掉。
　　“逃、快逃！”这一刻人群终于意识到了什么，这两位强者的怒火不是他们能够承受的，逃，现在，只有逃！
　　无数的强者，瞬间就被击溃了！


第0951章 火焚逍遥门
　　虚空当中，有一股可怕的风呼啸而过，所过之处天地都发出轰隆隆的声响，可见速度有多么的可怕。
　　林枫使用的符印乃是摇光峰主精心刻画而成，将风之奥义融入了其中，再加上摇光峰主对圣纹力量的一丝领悟，使得依靠这符印御空的速度，要比他本身御空的速度还要恐怖。
　　然而即便如此，林枫已经没有将逍遥门主甩开来，逍遥门的逍遥步伐乃是源自逍遥古经，虽然不是真正的古经中记载的，但依旧有着其精髓，蕴含着奇妙的力量，每一步跨出都仿佛带着特殊的轨迹，再加上逍遥门主本身的强大修为以及那断臂之恨，可想而知他此刻的速度有多么的迅猛。
　　他一定要将林枫抓住，夺林枫身上之宝，再将林枫折磨而死。
　　“老狗，再快点，你的速度太慢了。”林枫的声音从远方滚滚而来，让逍遥门主神色僵硬，林枫，这混蛋，竟然还敢挑衅于他。
　　“我会让你明白何谓生不如死。”虚空之中飘荡着滚滚的声音，因为两人速度太快的缘故，那声音到达林枫耳中的时候都显得模糊不清。
　　没有用多久的时间，两人却已经不知道跨出了多远的距离。
　　“这老狗的速度果然够快，这一枚符印的力量就快消耗完了。”林枫心中自语，随即心念一动，又一枚符印出现在他的手中，嗡的一道声响传出，林枫没有任何的吝啬，直接使用，顿时狂霸的风之奥义再度将他的身体覆盖，速度丝毫没有缓下来的迹象。
　　两人在虚空中僵持，而在他们的身后，五位强者都追随着，但是单论速度而言，他们都无法比得上逍遥门主，因此他们的距离，反而越拉越远，到了后面，机会只看得到逍遥门主模糊的影子，更不用说林枫了。
　　他们的脸色也变得越来越阴沉了起来，不知道逍遥门主能不能追得上林枫，他们一起出动都被林枫跑掉的话，那这脸面就丢大了，若是逍遥门主追上了林枫，宝物岂不是要被逍遥门主独吞，恐怕他会凭借自己的速度远遁吧。
　　想到这他们更是心急如焚，此次行动他们抱着极大的希望，覆灭天池，擒拿林枫，但如今，却似乎越行越远。
　　一行人不知道在虚空狂奔了多久，就连逍遥门主的速度都渐渐的慢了下来，再加上他身上的伤势，他竟然感觉力不从心，心中更是冰冷无比。
　　竟然，要眼睁睁的看着林枫逃掉？
　　脸色越发的变得阴沉了下来，逍遥门主，他亲眼目睹着林枫的身体渐渐远去，直到消失不见。
　　终于，逍遥门主的脚步停了下来，气息微有一丝起伏，他的脸色已经阴沉到了极致，呆在原地没动，过了不久，一道道身影御空而来，赫然正是那后面赶来的龙主等强者。
　　当他们看到逍遥门主停在虚空中的时候，他们的身体也缓了下来，目光凝固在那，一直盯着逍遥门主。
　　逃了，这样，都被林枫逃了？
　　“逍遥门主，为何不追了？”灭情宫主淡漠的问道，花费了如此巨大的代价，他神宫也覆灭了，现在，天池还好好的，林枫，又逃走了？那他们所做的一切，算什么？
　　逍遥门主抬起头，冷冰冰的扫了灭情宫主一眼，此刻他的心情很不好，灭情宫主竟然还问出这种废话，若是能追上林枫，他会不追？
　　六大强者，此刻他们都阴沉着脸，非常难看，这一次，恐怕天池的名声更要响彻乾域了，而他们的名声则要臭掉，几大恐怖的势力，召开万宗大会，又带领无数强者杀入天池，但最终的结果却没有脸说出来，天池没有灭，林枫也没事，倒是他们，死伤不知道多少，甚至，逍遥宫主，断掉一条手臂。
　　“现在我们做什么？”灭情宫主都有些麻木了，他是该去追杀林枫，还是回天池？
　　“先回天池看看，若是有机会，我们就一起屠戮天地帝国，我不信林枫不回来。”逍遥门主阴冷的说道，林枫，显然是刻意将他们从天池引走的。
　　“好，先回天池！”另外几人都纷纷点头，不知道他们离开之后发生了什么，若是人都还没有离开的话，他们便继续围剿天池，让天池之人无法踏出天池一步，然后对天池帝国进行屠杀，看林枫回不回来。
　　想法是好的，当他们回到天池，发现尸横遍野，人群早已经散去的时候，心中都生出了一股凄冷之意。
　　死了，无数人埋骨于此，至于没死的人，也早已经逃得没有了踪迹，很显然，在他们离开之后，天池很果断的动手了，进行了一场屠杀。
　　那时的天池，没有任何的仁慈和怜悯，这些人，可是来覆灭他天池的，甚至还想着屠杀无辜的天池帝国之人。
　　六人，最强的六人，也是最后的六人，最终的结局，是带着不甘离开了，他们没有留下来，没有意义，单单只依靠六人的力量，不可能能够颠覆天池的。
　　毕竟，天池七大雪峰的峰主，再加上每一大主峰的其它尊者，没有一人是弱的。
　　乾域，逍遥古城，乃是因逍遥门而得名，已经存在于乾域不知道多少年了，可谓不人不知。
　　附近的地带之人，凡是想要得到珍惜之物，皆会来到逍遥古城当中。
　　而此刻，这古城当中，便多出了一位不速之客。
　　这不速之客的脸色蜡黄，微带着几分病态，然而在他的脚下，却是有一头凶戾强大的上古凶兽，穷奇，极其的威严。
　　林枫踏着穷奇，直接来到逍遥古城当中最有名气的之地，逍遥门，一座浩瀚看不到尽头宗门，就如同一座城市一样，纵横跨越极大。
　　在虚空当中远远的看了几眼，林枫便离开了，在逍遥城当中随意找了处酒楼休息，直到夜色正浓，城中寂静一片的时候，却有一道身影踏着上古凶兽穷奇，悄然的朝着逍遥门的方向靠近，而且，是从虚空中靠近。
　　逍遥门乃是乾域的霸主级别势力之一，强盛无比，因此从来没有人敢到逍遥门惹事，但也正因为此，逍遥门这座小城根本就没有设立任何的守护，因为不需要，还从来没有人敢动它。
　　不过这一夜，逍遥门的上空，静谧的夜空中有了一抹火光，虚幻的火焰，暗红之色的火焰，火焰之中似乎有妖兽和人的身影，不过却看不太清，被火焰包裹住了。
　　“嗯？”
　　此时，逍遥门当中，有人抬起头来看向夜空，似乎注意到了那一抹火光，然而却并没有太在意，只是微有些惊讶和好奇，不知道那是什么东西，竟然出现在了他们逍遥门的上空。
　　然而就在这时候，火焰从虚空中往下降落，瞬间，有一团火焰坠落到了逍遥门当中，让那些目睹的人群眼眸一僵。
　　一团火光，突兀的从逍遥门中绽放。
　　而此时，虚空中的那团火焰遽然间快速的移动了起来，一点点的火光不断的从虚空中往下坠落，顷刻间，恐怖的火焰滚滚的燃烧了起来，无数的大殿起火，无尽的院落山林都发出噼里啪啦的声响。
　　快、太快了，仅仅是短暂的瞬间，虚空当中出现了一幕盛景，无数的火光，遍洒虚空，朝下坠落。
　　“有人偷袭！”那些目睹这一切的人神色僵硬，狂猛出声，他们这才意识到发生了什么，竟然……有人要火焚逍遥门！
　　他们几乎有些不敢想，然而那从虚空铺下的火焰瞬间笼罩空间，将黑夜点燃，整个逍遥门，只是在几个呼吸的时间，便全部燃烧起了火焰，整个宗门，都燃烧了起来！


第0952章 逍遥门的耻辱
　　黑夜中，逍遥门却被彻底的点燃，同时还伴随着惨叫之声。
　　滔天的火焰焚烧一切，许多人都沾染到了那暗黑之色的火焰，只是一瞬间，他们的身体便也燃烧了起来，无法熄灭，渐渐的被火焰埋葬和吞噬。
　　“阁下何人，为何要火烧我逍遥门。”有人对着虚空怒喝说道，那一团火光虚幻无比，只有模糊的身影在那，根本无法看清，也不知道对方的实力，但从这火焰看来，对方的实力恐怕是尊者，而且是拥有非常厉害火焰的尊者。
　　那些逍遥门的人闪烁出来后，甚至都没有敢冲上天去战斗，而是怒喝出声。
　　“你们的门主何在，让他出来跟我说话。”虚空中的虚幻火焰当中传出一道略显低沉的声音，同时，他的身体依旧在不停的移动着，从虚空继续洒下毁灭的火焰，他是要将整个逍遥门都焚烧毁灭掉。
　　“门主很快就会回来，阁下是否该先住手。”一些厉害的强者踏着虚空，但他们只是躲避火焰，并没有人去杀林枫，对方实力深不可测，又直接扬言要找他们宗主，他们不敢杀过去。
　　“那老狗难道是知道本尊要来，不敢见我！”低沉的声音又一次从虚空中传出，让下空的一些强者互相凝望，面面相觑，此人好大的口气，竟然敢称呼他们门主为老狗，而且，似乎就是为了门主而来，果然是个厉害的尊者，他们猜测的没有错。
　　“既然那老狗不敢见我，我便灭了他的宗门，我不杀你们，替我转告那老狗，就说我林某说到做到，已经来过了。”林枫又一次吐出一道声音，人群一个个面色难看，竟然要灭了他们宗门。
　　林某是谁？不知道是哪个厉害的尊者，还要他们转告门主，看来门主在外面得罪了一个厉害的强者，为宗门带来了祸患。
　　“前辈与门主的仇怨却殃及我们，是否有失风范。”许多人听着下空的惨叫脸色难看，继续说道。
　　“有失风范？你问问你们的宗主，那老狗在被我断掉一臂之后干了什么。”冷哼之声从虚空中传出，让人群心头狠狠的一颤，断掉一臂？他们的门主被此人断掉了一臂，怎么可能！
　　“你胡说！”
　　“是不是胡说他回来之后你们自然就看得到，问问那老狗什么都明白了，然后他会来找我的。”林枫的身影在逍遥门的上空继续以极快的速度盘旋，逍遥门内，火焰将山脉点燃、将湖泊煮沸，一座座连绵的浩瀚大殿全部都葬身于火海当中。
　　“记得转告那老狗，说我林某来了。”虚空中的身影疾驰离开，那高空的火光划破苍穹，消失于天际，只是片刻间就没有了踪迹。
　　而逍遥门之人的脸色却全部都冷了下来，看着下方的滔天火焰，他们都不敢睁开眼睛，完了，这一次逍遥门整个宗门，都葬身在了这滔天的火海当中，不知道这是什么火焰的力量，竟然这么恐怖。
　　林某，那姓林的家伙，不知道是什么人。
　　逍遥城中的许多人闪烁来到逍遥门所在地方，看到这滔天的火焰他们都倒吸了一口凉气，焚毁了？
　　整座逍遥门，被人焚毁了？
　　到底发生了什么事？
　　逍遥门的门主和哪一位强者结下了仇怨，被他人火焚宗门？
　　还有，听说逍遥门主的手臂都被斩断了，这是真还是假？
　　这一把火将整个逍遥城都点燃了，随即消息朝着整个乾域蔓延而去，乾域的霸主势力之一的逍遥门，被人用火焰焚烧得干干净净，成为了一片废墟，即便是那些建筑的材料，都在火焰当中焚得干干净净，灰飞烟灭。
　　第二日清晨，逍遥城外的虚空当中，有一道身影阴沉着脸，正朝着逍遥门的方向返回，他那条被斩断的手臂被一条袖子遮掩住，不过那袖子却在随风而动，明眼人轻易便能够看出来，这袖子是空的，其中的手臂，没有了。
　　逍遥门主向来倨傲，而如今，他被人断去一臂，竟感觉没有脸面回到逍遥城了。
　　“逍遥门主回来了。”今日的逍遥城格外的敏感，有人看到虚空当中的身影竟然是逍遥门主，瞬间引起了许多人的注意，而且，许多人的目光都在一瞬间投向了逍遥门主的手臂。
　　“的确是逍遥门主回来了，他的手臂，竟然真的被人斩断了！”人群心头骇然，昨日那火焰尊者说的竟然是真的，他真的斩断了逍遥门主的一条手臂。
　　路途当中，逍遥门主一路发现被人指指点点，很多人都看着他，或者说看着他的手臂，顿时让他的脸色变得无比难看了起来，心中压抑着一股怒火，仿佛想要发泄，他的速度也更加的迅猛了，化作一道幻影光华，朝着逍遥门的方向飞驰。
　　终于，逍遥门主来到了逍遥门，不过他却并没有再看到昔日那浩瀚的宗门，看到眼前的一切，他的目光瞬间僵在了那里，脸色无比铁青。
　　被火焰焚烧成焦黑之色的山脉光秃秃的，寸草不生；湖泊河流都被蒸干，也带着焦黑之色；地面，那一座座浩瀚的宫殿早已没有了踪迹，化为了尘埃，随风而动，只有许多人站在那废墟之地，或受伤，或长啸。
　　逍遥门，不见了，被人夷为平地！
　　“谁？”逍遥门主怒吼一声，滚滚的声音将空间笼罩，震得人群心头发麻，一行身影闪烁而来，这些人都是逍遥门一些尊者和高阶天武之人，他们在火焰当中没有覆灭。
　　当他们看到逍遥门主的时候，第一时间偷偷的打量了一眼逍遥门主的手臂，顿时心中猛的一颤，真被斩断了，还好昨夜他们没有仓促出手，不然恐怕就死定了。
　　“是谁干的？”逍遥门主的脸色阴沉到极致，冷冰冰的问了一声。
　　那些人一个个低着头，不敢直视逍遥门主。
　　“说！”逍遥门主怒吼一声，双眸中透着冰冷的杀意。
　　“门主，那人是你的仇敌，是个非常厉害的火焰尊者。”其中一天武强者低声说道。
　　“有多厉害？”逍遥门主冷冷的道。
　　“有多厉害……”那人神色一僵，他哪里知道林枫有多厉害，他们根本就没有和林枫交手。
　　“很厉害，我们根本不可能敌得过。”那人颤颤的说道。
　　“意思就是说，你们看着宗门毁灭，没有人出手过？”逍遥门主的身上一股冰凉的寒意将他们身体笼罩住，让那人打了个冷颤。
　　“他说……”那人偷偷的看了逍遥门主一眼，又似乎有所顾忌。
　　“说！”逍遥门主冰凉的道。
　　“他说……他斩掉了门主的手臂，还辱骂门主您是……老狗。”那人声音几不可闻，但为了转移逍遥门主的怒火，他只能说出来。
　　“轰！”
　　一股可怕的气息疯狂的释放，逍遥门主冰冷的道：“告诉我，他是不是一位青年，或者说是一脸色蜡黄的男子！”
　　“看来门主果然知道。”人群心中送了口气，若是对方真那么恐怖，斩了他们门主的手臂，门主也不会怪罪他们的。
　　“当时对方被火光笼罩，我们看不清他的面容，只是他让我们转告门主，他林某说到做到，要毁灭我逍遥门，还让门主去找他。”
　　林某、灭逍遥门、老狗、手臂！
　　轰隆的可怕气息疯狂的肆虐着空间，若是此刻逍遥门主还不知道来的是谁那便白活了。
　　林枫，竟然是林枫，他就扬言要在逍遥门布下杀伐阵，毁灭逍遥门。
　　不过毁灭逍遥门的不是杀伐阵，而是火焰，一个天武强者，吓得这么多尊者和高阶天武之人如此，当着他们的面将逍遥门焚毁。
　　可笑，滑天下之大稽，逍遥门主都失声笑了起来，笑得有几分癫狂，让那些人身体都颤抖了起来。
　　“杀！”
　　“轰隆！”
　　恐怖的杀伐之气彻底的绽放，那天武强者的身体瞬间被撕裂掉，逍遥门主一步跨出，没有理会其他人，直接飘然而去。


第0953章 召回天池
　　在前往东海帝国的某处虚空，有一道身影正御空而行，骑坐在一头凶戾的妖兽背上，似乎正在朝着东海帝国的方向赶去。
　　一把火将逍遥门焚毁，如今那逍遥门主应该疯狂了吧，让他敢那般的无耻，攻不下天池，竟要对天池帝国之人出手，既然如此，林枫自然不会客气。
　　还有东海龙宫、玉皇皇族的人，都是极其的嚣张，一直想要将他林枫拿下，夺他的宝物，要他的命，若是有机会的话，林枫不会介意在他们的宗门也放一把火，烧完就走。
　　穷奇吞噬了邺虚之炎，以邺虚之炎淬炼自己，使得跨入了天妖之境，而穷奇的体内，也凝出了虚火，若是直接焚烧中的话，毁灭力绝对是惊人的，因此焚烧逍遥门才会那般顺利，而且，逍遥门的人也都极其的顾忌，不敢动他，虚火，至少是尊者才可能凝练出来。
　　他们都将林枫，当成了一极其厉害的火焰尊者，又被林枫的几句话唬住，才使得逍遥门被焚毁。
　　恐怕不久后，天池发生的消息传出之人，许多人便可能猜测得到焚烧逍遥门的人就是林枫，那些逍遥门的强者，恐怕要羞愧致死，被一个天武二重境界的人将宗门都焚灭掉了，而他们这些天武高阶之人，甚至是尊者，眼睁睁的看着一切的发生。
　　“小枫！”虚空当中传出一道声音，让林枫的身形一滞，随即他便看到一道雪色的身影来到他的身边。
　　“老师，你怎么来了。”林枫惊讶的道，没想到这时候雪尊者竟然会出现在这里。
　　“小枫，逍遥门之事我已经听说过了，你现在这是要去东海龙宫？”雪尊者的眼眸中透着一抹睿智之色，仿佛洞悉一切。
　　“是的。”林枫点了点头，他的确是想去东海龙宫，找个机会给东海龙宫来一把火焰。
　　“跟我回天池。”雪尊者目光严肃的道。
　　“老师！”林枫神色一僵，那群家伙组建万宗大会欺辱天池，想要将天池灭掉，难道此事就这么轻易算了不成。
　　雪尊者目光坚定，对着林枫摇头道：“逍遥门的消息很快就会传遍乾域，到时候人群都会知道是你干的，东海龙王他们必然会防着你，不要再抱有侥幸心里，那样做太危险，现在，你随我回天池，天池有话要和你说。”
　　林枫依旧有些不甘心，雪尊者又道：“放心吧小枫，有你在天池雪峰上布置的奥义大阵，天池的崛起是早晚之事，而如今神宫和逍遥门几乎被灭，其它势力也都有所损失，唯独我天池会不停的壮大，终有一日，天池能够称霸乾域，这笔账，早晚是会算的。”
　　“嗯。”林枫点了点头，他知道老师他们是担心自己，毕竟他的实力还太弱了些，焚烧逍遥门完全是仗着手中有些底牌，才敢如此的放肆，但那些毕竟是身外之物，唯独强大的实力是属于自身的。
　　“走吧。”雪尊者微微一笑，随即折过身，朝着天池的方向遁去，林枫紧随着雪尊者的身体，一起回到了天池。
　　如今天池败退大敌，又得强大的杀伐大阵，还使得各大主峰之上充斥着奥义的气息，天池众人，也算是真的送下了口气。
　　许多天池之人，即便是一些前辈，都对林枫是真的敬佩，虽然事情是因林枫而起，但林枫敢作敢当，以自己的力量将天池撑起，他为天池所做的一切，有目共睹。
　　七大雪峰整顿了一番，便又陷入了平静之中，各自忙碌着自己雪峰之事，但经过此事之后，天璇峰的地位完全不一样，雪尊者，低调内敛，没想到真正的战力却是可怕至极，隐隐能够与天玑老人争锋，然而在以前他却从未表露过，直到天池遇到危机的时候，他才展露出自己的恐怕战力。
　　只此一点，天璇峰就该受到敬重，还有剑尊者、火焰尊者，虽不如雪尊者，但也战力惊人，再加上有林枫这天璇一脉的传人，人群仿佛已经看到了天璇峰在崛起。
　　林枫，是有可能成为整个天池领袖的存在。
　　当然，也有可能林枫志不在此。
　　以他在乾域这段时日制造的轰动而言，即便是天池，可怕都很难供奉得了这尊天才，或许他的舞台应该比天池还要广阔。
　　此时，天璇峰上空，两道身影疾驰而来，降临在天璇峰的主峰之上，正是雪尊者和林枫两人回来了。
　　茫茫白雪当中有许多身影正在这里，他们似乎是在刻意等待，见林枫跟着雪尊者回来了，他们也都笑着走上前去。
　　“你这家伙，胆子可真够大的，竟然连逍遥门都一把火烧了。”火焰尊者苦笑着说道，他倒是也想过一把火烧了那些宗门势力，让他们敢来天池猖狂，可惜，他只是想做却没有做的事情，林枫这家伙却做了。
　　林枫憨笑了下，耸了耸肩。
　　“他何止是烧了逍遥门，他还想前去东海龙宫放一把火呢。”雪尊者说了一声，让火焰尊者一阵愕然，这家伙，真够疯狂的！
　　“嘿嘿，下次这种好事记得带上我。”走过来的大害虫憨厚的一笑，挠了挠脑袋，一把火将逍遥门给烧了，一定很爽快吧。
　　林枫走上前几步，一拳捶打在大害虫的胸口，笑着道：“你这家伙，如今也是天武之人了，好歹有些强者风度才是。”
　　“天武算个屁，竟然连参战的资格都没有，郁闷。”皇甫龙感觉无比憋屈，面对这种级别的大战，他们连参与的资格都没有。
　　“何须着急，这天地如此浩瀚广阔，等我们出去闯荡一番，还怕没有机会战斗不成。”云飞扬脸上也露出了一丝笑意，八荒境，他一定要去，男儿存活一世，岂能不轰轰烈烈一回。
　　“要拔剑天下，也要先将剑磨锋利才行，我们的修为还太弱了，天武，也许放在雪域已经算是很强的实力，然而放在九霄大陆这浩瀚的舞台，便显得太渺小了。”君莫惜目光闪烁，心中也隐隐有热血在激荡。
　　“我看你们心思已经都不在了。”一旁的唐幽幽浅笑了下，这几个家伙，没有一人老实。
　　“林枫，这段时日你一直奔波，先好好休息一段时日吧，调养好精神，对修炼也有好处。”
　　女人的心思颇为细腻，君莫惜他们想到的是闯荡大陆，而她却关心着林枫的身体，毕竟这段时间，林枫也够累了，似乎就没有停下来过，从乾域前往雪月国，又从雪月国杀回乾域，一波接着一波，可惜他们却没有能为林枫分担。
　　林枫看着唐幽幽的柔和目光，微笑着点了点头。
　　“的确，小枫需要调养好精气神。”雪尊者微微点头，过犹不及，人之精气神都有限，那根弦不能绷得太紧。
　　然而在此时，虚空当中，一道光华闪烁而来，降临在了这边，人群的目光转过，随即他们便看到了天池领袖天玑老人的身影。
　　在天玑老人之后，一道道呼啸的破空声音传来，很快就都一一降落在了雪地之上，这些人，竟是各大雪峰的峰主，天枢峰的峰主天枢子也来了，不过却是在最后，脸上带着一丝不近人情的冷淡之色，似乎与周围其他人的表情格格不入。
　　这些人到来之后，先是对着雪尊者点了点头，随即他们的目光就都落在了林枫身上。
　　林枫苦笑了下，没想到自己这一回来就惊动了整个天池，这倒是让他感觉有些不习惯！


第0954章 赠剑
　　“林枫！”天玑老人对着林枫喊了一声，道：“你那一把火，可是将乾域都烧了起来，如今乾域恐怖无人不知道你林枫之名了。”
　　林枫苦笑了下，的确，他在天池布下如此大阵，又火烧逍遥门，想不为人所知都不可能，恐怕很快乾域之人便都会听说林枫这名字。
　　“你为天池布下这奥义大阵，不仅让天池诸峰成为了修炼圣地，同时，也使得天池将矗立于乾域不倒，这些都是你为天池所做的。”天玑老人又开口说道，倒是让林枫不大好意思。
　　“林枫身为天璇一脉之人，而且被定为天池传承者，又差点为天池引来大患，做这些事，都是我份内之事，不值一提。”林枫淡淡的道。
　　不过天玑老人却是摇了摇头，道：“功归功、过归过，况且你有功无过，这一战对于天池损失不是太惨痛，但对于乾域而言，却拥有极大的影响，从今以后，无人敢犯天池，也无人能犯天池，林枫，无论你需要什么功法、武技，或者修炼之上的疑惑，都可以提出，我们为你解惑。”
　　林枫沉吟了片刻，却听一道声音传入耳中。
　　“放屁，有本帝在，指望这些家伙有什么用，哼！”
　　炎帝高傲的声音飘入林枫耳膜当中，让林枫一阵愕然，这混蛋家伙的确是个活生生的宝藏，不过却始终有所保留。
　　“本帝知道你在想什么，放心，以后你跟着本帝闯荡，本帝不会亏待你的，功法或者修炼上不用请教他们。”炎帝再度传音道，他堂堂大帝就在林枫身边，林枫竟然还请教这些尊者，显得他多没面子。
　　“伪帝，我就信你一回，你可记住你的话了。”林枫回复穷奇，随即对着天玑老人道：“峰主，林枫手中有一些手段还未悟透彻，而且都非常不错，暂时不需要功法武技之类的，至于修炼上的疑惑，等我想到了再请教诸位峰主吧。”
　　“你这家伙……”火焰尊者郁闷的道，这么多厉害的尊者愿意为他解惑，还有功法武技随意他提，这等好事林枫竟然拒绝，郁闷。
　　天玑老人倒是并未太惊讶，只是笑着点了点头，林枫进入秘境应该是得到了一些厉害之物，这段时日他表现出来的手段确实恐怖，应该不缺功法武技之物。
　　“也好，既然你不需要，那我给你一件宝物吧。”天玑老人说罢，心念一动，顿时一柄璀璨的利剑出鞘，这柄利剑仿佛有极强的灵性，透着一丝飘渺之意，剑出之时，苍穹之上，仿佛有七星之光汇聚而下，耀眼夺目。
　　“林枫，你也是用剑之人，我也没什么好东西送给你，这柄天机剑，便赠予你吧。”天玑老人手掌挥动，一缕光华从他的手中逼出，神念一动，抹去自己与天机剑的联系。
　　天机剑握于手中，交予林枫。
　　“师兄！”人群都是心头一颤，天机剑，天玑老人，竟然将天机剑赐予林枫。
　　“师兄，不可。”天枢子走上前来，对着天玑老人道：“师兄，天机剑与天机星盘乃是天玑峰一脉的圣物，天机剑象征着号令、天机星盘象征着传承，掌天机剑者意味着号令天池，你怎么交给一个晚辈。”
　　“没什么不可以的，天机盘我已经给了小宇，如今，宇天机便为我天玑峰一脉的传承之人，这天机剑赠予林枫，见天机剑如见我本人，可号令天池以及帝国，若干年后，林枫你若愿回来，便手持天机剑而归，若是不愿回来，可将他交给宇天机。”
　　天玑老人缓缓说道，倒是显得洒脱无比。
　　“如今天池巩固，各大雪峰成为修炼圣地，我这天池领袖也没有太大压力，这天机剑放在我身上也是浪费，林枫，我知道你拥有一柄魔剑威力极强，但却魔性太重，不要轻易动用，这天机剑，可在你能够控制魔剑之前弥补空缺，当然，这等宝物记得不要轻易拿出来，以免遭人觊觎，何况，利剑终为外力，不要太过依靠。”
　　天玑老人对着林枫嘱咐说道，林枫站在那却一阵沉默，听天玑老人的意思，似乎是在让他离开天池！
　　“拿着吧，你的舞台不属于乾域，八荒境半年后招收武皇门徒，对你而言，是一个契机，皇者的手段通天彻地，无法揣度，而且手中掌控着无尽资源，去争取吧。”天玑老人继续说道。
　　林枫目光看向雪尊者，却见雪尊者对着他微笑着点头：“小枫，莫惜、幽幽、飞扬、还有大害虫，去外面的世界看看吧，只要你们记住，天池，是你们永远的家，他日你们若是愿意回来，天池随时欢迎你们。”
　　林枫依旧沉默着，看了一眼诸峰的峰主，只见他们都对着自己浅笑，似乎是在鼓励自己走出去。
　　“林枫，你让各大主峰成为了修炼圣地，以后对于后辈的培养根本不需要担心，天池帝国浩瀚无边，潜力后辈无数，他们会成长起来取代我们的，所以你们无需要为天池考虑，若是后面有天赋如你一样的人，我赶都要将他赶出天池。”摇光峰主大笑着说道。
　　“对，林枫你若是不出去的话，小心你老师赶人，以后想回来的时候，再回来看看。”
　　各大峰主之人纷纷都笑着劝道，林枫心中流过一股暖流，对着诸位峰主和老师深深的欠身，右手抚胸，道：“能够成为天池的弟子，是林枫人生之幸事，我会永远记得，我林枫，是天池之人。”
　　随即，林枫抬起头，站得笔直，伸出双手，肃穆的将天机剑接过，这柄剑，意味着号令！
　　众位老人看到林枫的动作都露出淡淡的笑意，唯独天枢子面色难看，天机剑，竟然交给了林枫，这家伙的战力本就恐怖，如今又拥有天机剑，恐怕更是非常恐怖，而且，天机剑是地位的象征，意味着号令。
　　但如今众位峰主都与林枫极其相熟，天机剑又是天玑老人亲自赠予，他一人反对，根本没有任何作用。
　　“林枫。”此时，天枢子突然开口了，让林枫神色一凝，目光朝着天枢子看去。
　　“天枢子前辈有何指教？”林枫淡淡的问了一声，周围峰主脸上的笑容都格外的和煦，唯独这天枢子脸色一直不好，而且此时的笑也显得格外的虚假。
　　“林枫，天池拥有七大雪峰，而如今，六大雪峰都被奥义之气笼罩，成为修炼圣地，唯独我天枢峰例外，如今，天池如此看重于你，你也传承了天机剑，是否该在我天枢峰，也布下奥义之力。”
　　天枢子尽量让自己保持着温和的笑容，不过落在林枫的眼中，却始终非常不自然。
　　心中冷笑，这家伙，竟然还想要让他天枢峰布下奥义之力。
　　“不行。”林枫摇了摇头道。
　　“为何不行，虽我与你有过摩擦，但你如今传承天机剑，且言为了天池，胸襟不该如此狭窄，惦记着你我私人恩怨。”天枢子脸色微微变换。
　　“从我入天池以来，便似乎天枢子前辈你一直对我林枫有成见，要夺我身上之物，将我驱逐出天池，你如今说我胸襟狭窄，难道不感到惭愧？”林枫冷笑道：“况且，在各大势力杀来之时，天池齐心协力要共御外敌，唯独又是天枢子前辈你，要将我交出去，还口口声声称为了天池，既然天枢子前辈如此爱戴天池，那么，天池七大雪峰，可有天枢峰负责培养人才、挖掘发现之后，便可送往其它主峰，让他们到修炼圣地修炼，成为天池栋梁，这样岂不是正好。”


第0955章 不知天上宫阙
　　“狡辩！”天枢子目光眯起，面色难看的盯着林枫：“你心胸狭窄，为了个人恩怨不顾天枢峰一脉，何必说的如此冠冕堂皇！”
　　“对，你说的对，我就是心胸狭窄。”林枫冷笑，盯着天枢子道：“我没有天枢子前辈那般豁达，难道你三番几次为难与我，不顾我的死活，要将我交出去，我林枫却还要护着你助你提升修为不成，真是可笑至极，天枢子前辈如此大义，你现在若是当着天池诸位前辈的面宣布放弃天枢峰一脉领袖位置，从此不入天枢主峰修炼，我立即为天枢峰布下奥义之阵，让天枢峰成为修炼圣地。”
　　天枢子听到此言神色僵硬，面色非常不好看，竟一时无法说出话来，让他放弃天枢峰领袖之位，而且从此不得踏入天枢主峰修炼，那他算什么？什么都没有得到，还要被昔日的下属超越，看他昔日下属的脸色。
　　“天枢子前辈口口声声为了天池、为了天枢峰一脉，现在怎么不说话了。”林枫得理不饶人，迫问一声，天枢子嘴唇微微蠕动着，却终究无法说出话来。
　　“自己做不到就闭嘴，有什么资格站在道德的至高点来指责他人，天枢峰为何没有得到其他主峰一样的待遇所有人心里明白，因为天枢峰，有你这么一个浪得虚名、心机深沉的峰主，请走吧，天璇峰，不欢迎阁下。”
　　林枫冷漠说道，直接下达逐客令，要将天枢子驱逐出天璇峰。
　　被林枫当着人群的面驱逐，天枢子的脸色难看到了极致，阴沉着脸，盯着林枫冷冷的道：“很好，后会有期！”
　　说罢，天枢子袍袖挥动，御空而去，直接离开了天璇峰。
　　其它几大峰主微微摇头，在这利益至上的浩瀚大陆，不存在圣人之说，天枢子几次想要对付林枫，从林枫踏入天池的那一日起就一直针对，心怀叵测众所周知，现在却还想要林枫为他做事，这怎么可能，只能怪天枢子自作孽，误了天枢峰一脉。
　　“好了，你们闭关一段时日，让你们的老师亲自护法，若是修炼有任何疑问之处皆可询问，一个月之后，便离开天池，出发前往八荒境吧。”天玑老人对着林枫等人说了一声。
　　林枫微微点头，既然迟早要走出乾域，那么就趁此契机，前往八荒境闯荡一番吧。
　　天玑老人等诸位峰主一个个御空离开，林枫和唐幽幽等人则在这透着奥义气息的主峰之上挑选了一处安静的地方闭关修炼，雪尊者、剑尊者以及火焰尊者三人亲自守护在他们修炼之地旁，随时准备回答他们在修炼过程当中遇到的任何疑问。
　　君莫惜他们都刚踏入天武不久，这一过程对他们确实非常重要，他们心中都积累了许多不解之疑惑，一个个询问三位老师，雪尊者他们也都耐心的解惑。
　　修炼一途，除了靠自己的悟性之外，若是有名师指教，自然要好很多，有时候不经意间的一言一行，就如同醍醐灌顶般，让人心中之惑豁然开朗，继而修炼更加的畅快，就拿君莫惜而言，他拥有不死武魂，神魂强大，如今跨入天武，神念初生，他需要对神念有足够的了解，再得凝练神念之法，才能凝结出厉害的神念。
　　而云飞扬，他在对天地大势领悟上面有极高的造诣，这点倒是和雪尊者有几分相似，雪尊者可指导他如何借势运势，从而使得攻击力量最强。
　　转眼间，大半个月已过去，林枫盘膝坐在一座雪铸的洞府当中，此刻的林枫眼眸紧闭，眉头却是微微挑动，极其的锋锐，在他的脑海当中，神魂的力量浩瀚博大，以残魂之术修炼而出的残魂不断的汇聚在一起，凝练出一座虚幻缥缈的宫阙。
　　神念之术，可以说比武技更博大精深，手段繁多，普通的神念之术是直接以神念攻击，杀伤力小，即便神念厉害，但也发挥不出太强的威力，高深些的层次便是以神念力量凝聚成刀枪剑戟，使得神念锋锐，杀人于无形，或者如以前的林枫一样，将神念凝成古钟，可震人魂魄，还可守护自己的神魂。
　　而后来，炎帝传授林枫强大的神念之术，让林枫以神念力量凝聚成为宫阙，一座宫阙，比起古钟而言不知道繁复了多少倍，以如今林枫的神魂力量，凝练的只有宫阙雏形，根本无法使得宫阙凝实，但其强大的力量已经能够看到，上一次林枫使用出来，便是以神念宫阙将他人的神念困在其中，再让邪灵绞杀对方的魂魄。
　　这还只是宫阙神念的其中一种手段，据穷奇那家伙狂言，宫阙神念之术若是大成，手段将越来越多，即便是不依靠其中的手段，只是一个念头，浩瀚的神念宫阙也能将人震杀。
　　林枫汇聚全部心神，以神念力量在宫阙神念当中刻画着，努力的完善神念宫阙，穷奇传授给他的神念之术极其厉害，他需要一点一点的努力。
　　转眼间又是几日过去，林枫的眉心之处，竟然传出一阵强烈的波动，仿佛有什么要破口而出。
　　恐怕的魂魄力量使得空间滚滚，狂风呼啸，无尽的青光从林枫的眉心之处绽放，极其的耀眼。
　　“嗡！”一声轻响传出，恐怖的神念力量狂霸的绽放而出，一缕缕青光从林枫的眉心绽放，随即化作一座浩瀚的青玉宫阙，青玉之光，透着几分圣气。
　　只是，如今林枫凝练而成的神念宫阙，里面却远未完善，林枫紧紧勾勒出了一小部分。
　　林枫眼眸睁开，锋芒闪烁，青玉之光大放异彩，林枫仿佛能够感觉到其中澎湃的神念力量。
　　一旁，安静的闭着眼眸的穷奇目光豁然间睁开，看着那青玉宫阙，目光露出了一丝异色，林枫这家伙的神魂力量远比天武二重要强，竟然就已经能够做到这一步了。
　　宫阙、青玉宫阙，他又看到了。
　　“不知天上宫阙、今夕、是何年！”穷奇看到宫阙，似乎有感而发，喃喃自语。
　　而这一道轻微的声音却让林枫瞳孔猛的一凝，青玉之光疯狂的没入到眉心之中，神念宫阙瞬息消失不见，林枫的眼眸闪烁，一动不动的盯着趴在那的穷奇。
　　“嗯？”穷奇感受到林枫的异常，眼眸闪烁了下，盯着林枫，不知道他为何如此反应。
　　“不知天上宫阙、今夕是何年，你从哪里听到这两句话的！”林枫目光直视穷奇，问道。
　　“你问这干什么？”穷奇疑惑的道。
　　“明月几时有、把酒问青天、不知天上宫阙、今夕是何年！”林枫喃喃低语，穷奇硕大的眼眸凝固在那，目光盯着林枫，身体站了起来，对着林枫道：“你怎么知道，你是如何知道的！”
　　“是我先问你。”
　　“你先告诉本帝。”
　　“这是我家乡一种名为诗词中所有的句段，我当然知道。”林枫回应道。
　　“你家乡、不可能，雪月国，怎么可能会有，绝对不可能！”穷奇不停的摇头，他不相信。
　　“我家乡并非是雪月国，你先告诉我，你是怎么知道的？”林枫继续追问。
　　“不会的，巧合，绝对只是巧合！”炎帝依旧不肯说，站起身来，缓缓的朝着外面走去，此时正值夜空，明月高悬，炎帝抬起头，看着虚空中的那轮明月，思绪似乎回到了无数年以前，那纵横天下的时代，无数强者争霸，帝战凌云九霄之时！


第0956章 离开与等待
　　一道幻影闪烁，穷奇的身体幻化成一道人影，妖异的青年身影，浑身如火。
　　林枫目光盯着穷奇的背影，似有几分萧瑟，让林枫颇为触动，这家伙，难道因为不知天上宫阙几句简单的话音而回忆起了昔日的往事。
　　炎帝身为昔日的大帝，当年自然有一番轰动的传奇。
　　脚步缓缓的踏出，林枫也来到了那妖异身影的旁边，抬起头，同样看着高悬于空的圆月，不知天上宫阙、今夕，是何年！
　　“炎帝，这句话一定是出自一个另类而可怕的天才口中吧，在你那个年代，他也许为皇、也许为帝，对吗！”林枫仰头看着虚空，喃喃低语。
　　炎帝的身体微微动了动，不过随即又恢复平静，陷入了沉思当中。
　　“有些人，即便是对手，也值得尊敬；也有些人，即便将我葬送，我同样敬佩。”炎帝说了一句玄妙的话音。
　　林枫眼眸闪烁了下，看来昔日将炎帝毁灭，将战场移入一方空间的强者，却让炎帝非常敬佩，这人，到底会是谁！
　　空间又是沉默了许久，突兀间，炎帝的身体再度幻化成为穷奇，对着林枫吐息，硕大的眼眸盯着林枫道：“本帝传你神念宫阙，还不给本帝赶快修炼去，有朝一日你若能理解不知天上宫阙，今夕是何年真正的道之意，哪里还会像现在这样窝囊，那时候你大可站在虚空长啸，天下舍我其谁！”
　　道之意！
　　林枫神色微凝，难道那强悍的神念宫阙手段，竟是出自不知天上宫阙、今夕是何年；这两句诗句，被人衍生出了可怕的力量？
　　沉吟了片刻，林枫缓步回到洞府当中，继续修炼，利用这几日的时间，好好熟悉一番这段时日以来他所得到的强大手段。
　　那些手段都是极其的厉害，他参悟的还远远不够，任意一种手段修炼强大，都能发挥出可怕的战力。
　　……
　　武修的时间，岁月如梭，一个月的时间不过是弹指一挥间，这一日，天璇峰主峰的巅峰之上，一行青年站在一起，正是林枫他们。
　　在他们的对面，站着天玑老人以及雪尊者等诸峰峰主，这些人都拥有不凡的天赋，此次离开天池，若是他日能够平安，定成一方强者，这些老人想要看清楚他们离开之时，他日再见之时，比较一番他们的进步有多恐怖。
　　“此番前往八荒境，路途遥远，一定要小心行事，外面的世界强者如云，记得切莫张扬。”雪尊者嘱咐一声，随即目光落在唐幽幽的身上：“幽幽，小枫这家伙看不得身边之人受气，路途中你可要看紧他，不要让他意气用事。”
　　“老师，我会的。”唐幽幽点了点头，看来老师对林枫那家伙已经很了解了，看不到他的亲人朋友受到他人羞辱，一定会出头，但真正到了外面强者如云的世界，麻烦定然不会少，尤其是八荒境，乃是圣城中州之外的八荒十域中的八荒境，与圣城中州为邻，那里，恐怕普通的尊者都会有很多吧。
　　“还有他们，小枫，你真不准备带在身边了吗？”雪尊者又指了一眼旁边，在那里，是七雪鹰的身影。
　　他本就将七雪鹰交给了林枫的，让他们以后跟随在林枫的身边，命运随林枫，然而林枫似乎并不打算将七雪鹰带在身边。
　　“不了，怎么能让几位雪鹰大哥随我去奔波劳累。”林枫摇头说道，以他如今的实力已经种种手段，再加上雪妖塔中的狂霸妖兽，即便不依靠雪鹰他们也没什么了，不必让雪鹰随自己前往那么远之地，他自己都不知道自己会有何结局。
　　“嗯，你决定了便好。”雪尊者尊重林枫的意见，既然林枫不带上雪鹰，那便不带上吧，他还打算让雪鹰跟随在林枫身边，让他们可能获得一个更好的前程，不过现在看来只能罢了。
　　“好了，去吧。”雪尊者豪气的说道，然而他的心中，却也有一丝不舍，这一生能够有这样一位弟子，便已经算是极其的难得，怕是以后终生也无法遇到第二个如此弟子了，这一别，也不知道是暂时还是永恒。
　　“好。”林枫点了点头，挥动衣袖，潇洒的转身，随即迈开大步，潇洒无比的往前方走去，甚至都未曾回头看上一眼。
　　“出发！”
　　一道声音从林枫的嘴中吐出，君莫惜看着那略显萧瑟的背影，他们都在心中叹息，抬起头，对着众人深深的欠身，随即也都豪气的转身，毅然离去，挥了挥衣袖，走得如此干脆。
　　但他们带走的，将是天池的一段记忆，天池崛起时期的一段刻骨铭心的记忆。
　　呼啸的风声滚滚而来，林枫他们跨上了天妖大鹏的背上，带着妖兽穷奇，一起御空离开了，甚至没有再回头看过一眼，走得如此洒脱。
　　在林枫的身旁，妖兽穷奇趴在那，目光闪烁不定，似乎有几分兴奋之色。
　　“八荒境，你总算迈出了第一步，这会是你全新的篇章，本帝会让你名震八荒的。”穷奇似在喃喃低语，光芒一闪，林枫的手中出现一雪白的小妖，只见他盘膝而坐，将小妖捧在怀中，而小妖像是很久没有看到他般，不断的挠动着林枫的脸颊。
　　“梦情，委屈你了，竟然让你也呆在雪妖塔中，以后我一定会为你找一个更好的安身之地。”
　　林枫柔和的笑道：“还有，此次前往八荒境，我一定会让你重新恢复人形，回到我身边的。”
　　梦情那水灵的双眸当中透着丝丝柔和的笑，似乎是在说林枫很傻，小爪轻柔的在林枫的脸颊划过，似乎是在温柔的抚摸。
　　“我可以抱一下她吗？”此时，一道轻柔的声音传出，唐幽幽走到林枫的身边，看着那美丽的小妖，似有几分羡慕。
　　林枫目光看了唐幽幽一眼，随即他怀中的身影闪烁了下，扑入到唐幽幽的身上，对着唐幽幽露出友善的笑容。
　　“林枫他说他的妻子是最美的女子，我好想看看你恢复真身的模样，一定会让世间的美为之凋零吧。”唐幽幽看着梦情那如水的双眸，即便化作小妖，眼睛都能漂亮到如此地步，她仿佛能够看到梦情的倾国倾城。
　　梦情回过头，对着林枫柔和的一笑，随即跳回到林枫的身上。
　　“你看到梦情恢复真身后，一定会喜欢她的。”林枫对着唐幽幽笑着说道，欣叶，她也很喜欢梦情，当一个女人的美已经出尘，带着圣洁之意，即便同为女人，也一样会喜欢，那是不食人间烟火的美。
　　“我相信。”唐幽幽点了点头，没有怀疑，她甚至有些期待，期待看到梦情的那一天，看到她的美是如何的惊世。
　　天妖大鹏依旧在疯狂的闪烁，滚滚的气流在虚空中剧烈的浮动着，他们跨域一个个国度，一片片疆域，很快就将走出乾域这片浩瀚的空间了。
　　看着下空在眼前而过的风景，林枫等人心中颇有感慨，就这么离开了，而他们，即将到达一片更广阔的空间，继续武道的征途。
　　“林枫！”就在此时，君莫惜走上前来，对着林枫说了一声，而他的目光，一直凝视着远方，仿佛看到了什么般。
　　“嗯？”
　　林枫眉头一皱，他的眼眸也落在远处，随即神色一僵，在远处之地，竟然有一道身影淡然的站在那，直面他们，似乎一直在等待着他们的到来。
　　“嗡！”天妖大鹏的身形遽然间止住，然而此刻林枫距离对方已经不是太远，可以清洗的看清楚对方的身影。
　　独臂、面色寒冷！
　　竟然，逍遥门主！


第0957章 诛灭叛逆
　　逍遥门主站在那，冰冷的眸子盯着林枫等人，目光中透着一抹寒意。
　　林枫也同样看着逍遥门主，先是有几分惊讶，不过随即便又恢复平静，道：“是天枢子吗？”
　　只有天璇峰的人以及几位峰主知道他林枫要离开乾域，前往八荒境，而此刻，逍遥门主半路拦截于此，林枫他第一时间想到了一人，天枢子。
　　“这一次，我倒要看看你们怎么逃！”逍遥门主冷笑了一声，上一次林枫使用一些符印使得身体上拥有风之奥义，速度极快，竟然被他逃掉了，而且火烧了逍遥门，而如今，林枫这么多人在，插翅难飞。
　　“走。”林枫脚步一跨，身体猛的往侧方向逃遁，直接捏碎一枚符印，速度快到不可思议。
　　你逃得掉吧逍遥门主脚步一跨，没有理会其他人，直接朝着林枫逃跑的方向跨越而去，至于其余之人，他随时能够拿下。
　　“给我回去。”林枫急速闪烁的时候，却听一道寒冷的声音突兀的响起，狂暴的巨浪朝着他冲来，瞬间轰在了他的身上，让林枫脚步飞退。
　　轰隆一声闷响，林枫身体僵在了那里，嘴角渗出一丝血迹，目光冰冷的看着前方的身影。
　　“果然是你！”
　　冰冷的眼眸盯着前方渐渐出现的人影，正是天枢子。
　　回过头，逍遥门主已经静静的站在那，将他的退路彻底的封死。
　　“你这就是为了天池。”林枫盯着天枢子，冷漠的道。
　　不过却只见天枢子寒冷一笑，蔑视林枫：“天池不是我的天池，那帮老家伙都护着你，弃我天枢峰于不顾，将我天枢子置于何地，林枫，你在天池那般嚣张，与我作对，难道就没有想到此刻的结局！”
　　“竟然仗着几位老家伙为你撑腰便肆意妄为，今日，忏悔吧！”天枢子神色冷漠，身上有一缕缕杀意在释放。
　　“天枢子，该忏悔的人是你。”
　　就在此时，虚空当中传出一道滚滚喝声，随即只见漫天星辰之光散开来，随即在那虚空的星辰光芒笼罩之中，走出了许多道身影。
　　天璇峰领袖雪尊者、天玑峰领袖天玑老人，还有摇光峰主，天权峰主。
　　七大雪峰峰主，天枢峰的天枢子在，另外，同时有四位峰主驾临。
　　天枢子看到虚空中的身影脸色猛的一僵，瞬息变得惨白了起来，怎么会，怎么会这样。
　　“动手！”
　　逍遥门主怒喝一声，脚步一跨，就要朝着林枫跨去，想要将林枫击毙。
　　“冰封！”一股可怕的寒冰奥义绽放而出，顿时整片虚空仿佛都要凝结住，逍遥门主的身体一僵，身形竟变得缓慢了下来。
　　“星辰寂灭斩！”
　　无尽的星光点点的汇聚，化作一道璀璨的剑芒，从虚空中斩下，要将逍遥门主斩杀。
　　“吼！”逍遥门主怒吼一声，恐怖的音浪如山呼海啸，带着神念镇杀力量，朝着林枫镇杀过去。
　　然而却见此时天玑老人伸手一挥，顿时无尽的星光将林枫的身体笼罩住，星芒在林枫的身体周围盘旋，仿佛要将林枫隔绝。
　　“轰隆隆！”虚空之中有一座神念高山从天而降，万丈金光大放光泽，那恐怖的音浪在金光当中湮灭掉。
　　逍遥门主脸色极其的阴沉，知道这一次又要失败了，没想到这群老家伙竟然到了，逍遥步法跨出，他的身体快若闪电，一击不中立即遁走。
　　雪尊者等人没有去追击，这逍遥门主的逍遥步法极其的迅猛，若是要逃的话，他们很难追得上。
　　四道身影，直接将天枢子围住，神色一个个都是冰冷无比。
　　“天枢子，你太让我失望了。”天玑老人目光寒冷，他没想到天枢子竟然真会因为与林枫的恩怨背叛天池，不惜勾结逍遥门主，在此地截杀林枫。
　　天枢子神色极其的难看，盯着这些人，冷冷的道：“你们好狠，为了防止你们跟着，我故意将截杀的地点定在这么远，你们竟然一路跟随林枫而来，看来我这一峰领袖在你们心中的地位，远不如林枫这加入天池不久之人。”
　　“你还不明白。”天玑老人摇头叹息：“天枢子，看来在你的心中早已没有了昔日的信仰，想到的是自己的私利！”
　　“别跟我说这些废话，在这残酷的世界，谁不想着自己的利益，若是你的实力不如我天枢子，这天池领袖的位置，又岂能轮到你。”天枢子冷冷的道：“师兄，直接说吧，你打算怎么对我这天枢峰一脉的领袖。”
　　“背叛天池者……杀无赦！”雪尊者的嘴中吐出一道冰寒的一声，这是天池一直以来的坚守，天池，对弟子宽厚，几乎没有什么束缚，唯有一点，背叛天池者，杀无赦，这是天池自创建以来的宗旨！
　　天枢子的目光阴冷的扫了雪尊者一眼，随即又看向天玑老人，等着他的答案。
　　天玑老人沉默了片刻，目光闪烁，终于，他的嘴角微微蠕动，吐出一道寒冷之音：“背叛天池者、杀无赦！”
　　天枢子的神色一僵，脸色变得没有了半点血色，嘴唇都微微颤抖着，指着林枫，冰冷的道：“为了一个天璇峰的弟子，你要杀我天枢峰一脉领袖，你好狠。”
　　“你竟然还不明白，这与林枫无关，你天枢子，背叛了天池。”天玑老人声音中透着叹息之意，他何曾愿意击杀这七大雪峰之一的天枢峰领袖。
　　“哈哈哈，什么狗屁，要杀我何必那么多废话。”天枢子放声大笑了起来，似乎有几分痴狂。
　　“杀！”怒吼一声，天枢子的身体疯狂的朝着林枫扑过去，他知道自己必死无疑了，天玑老人和雪尊者，再加上另外两位峰主，他根本不可能逃脱。
　　“冥顽不灵！”雪尊者冰冷的道，如山的神念浩瀚如渊，金芒万丈，直接朝着天枢子镇压过去。
　　“滚！”天枢子怒吼一声，排山倒海的恐怖力量轰在如山的神念之上，轰隆的巨响之声传出，天枢子却只觉浑身猛的一颤，目光都微有些恍惚。
　　“冰封！”雪尊者双掌齐出，寒冰奥义疯狂绽放，天枢子的身体直接冻结，被冰封在了那里。
　　“咔嚓！”只是顷刻间，无比巨大的冰雕便开始碎裂，天枢子仿佛要破开寒冰出来。
　　“我来执法这杀伐之剑吧。”天玑老人叹息一声，星光汇聚成剑芒，从虚空中直接刺下，刺在冰雕之上，瞬间，一道毁灭的光束直接蔓延而下，从天枢子的头顶没入，让天枢子的身体猛的一僵。
　　“嗤、嗤……”寂灭的轻响之声传出，冰雕在那剑意之下湮灭，只剩下天枢子的身体，不过此刻的他却一动不动，浑身再无半点生息，目光也渐渐的涣散，直至幻灭。
　　“嗡！”
　　天枢子的身体突兀的消失于虚空当中，化作了尘埃，天枢峰一脉的领袖，因为一己之私，死在了天池的执法杀伐剑下！
　　林枫身上的点点星光消失，让林枫瞬间脱去束缚，急道：“老师，幽幽和莫惜他们……”
　　“放心吧，你看！”雪尊者指着林枫身后的方向，只见一行身影正朝着这边而来，正是另外两位峰主带着唐幽幽他们过来了，雪尊者等人岂会忽略这个，不可能让逍遥门主有可乘之机。
　　林枫松了口气，目光微有些复杂，对着雪尊者道：“老师，你们一直在暗处保护着我们？”
　　“我和天玑师兄对天枢子早有戒备，你离开之后一直盯着他，果然他也离开了天池，为了避免意外，我们才一起跟随着你。”
　　林枫点了点头，对着虚空中的身影道：“又麻烦诸位峰主了。”
　　“林枫，我们也只能帮你到这里了，那逍遥门主虽然这次遁走了，难免他不会继续追踪你前往八荒境，以后你自己千万要小心。”天玑老人对着林枫道，那逍遥门主在断臂以及林枫火烧逍遥门之后，就已经有些疯狂了，林枫不妨不行。
　　“我明白，看来要绕点路了。”林枫点头道。
　　“嗯。”天玑老人点了点头，道：“好了，去吧，我们就送你们至此了。”
　　林枫对着诸位峰主欠身，随即再度跨上了天妖大鹏的背上，又一次启程，看来以后的确要小心行事了！


第0958章 荒海
　　八荒十域，九幽十二国，围绕着圣城中州，已经算是九霄大陆绝对的中心地域了。
　　在这里，强者翻手为云、覆手为雨，一些厉害之人，怒而杀伐天下，血流成河，在这里，实力庸弱又没有强大背景的人，就只能受尽欺凌、忍辱负重，望有朝一日能有凌云时，再扬眉吐气。
　　八荒，意指天地八荒，然而之所以将八荒境称之为八荒，还有一个原因，在八荒境的外围，有着一片名为荒的地带，传言这片荒之地带乃是上古时期的战场，生灵涂炭、亡魂肆虐，这荒之地，其中的荒之气息能够让人死亡，里面的死灵亡魂能够直接侵蚀人的魂魄，这是真正的荒之地带。
　　更可怕的是，这片荒之地带，将八荒境笼罩，是八荒境的入口之地，唯有通过这片荒之地带，才能真正进入八荒境。
　　对于可怕的尊者而言，这片荒之地带也无法对他们的行动造成影响，他们以奥义之气包裹身体，或以虚空的力量前行，荒之地，也奈何不了他们。
　　但针对于天武而言，这荒之地，则是一片真正的绝地，除非拥有极其厉害的重宝，想要凭借他们自己的力量，根本不可能横渡荒。
　　然而，自上古以来，荒，已经存在了无数年的岁月，人类不可能永远被他阻挡住，许多厉害的强者从这里面看到了机会，他们打造恐怖的宝物，如移动的宫殿、虚空的古道，让人能够横渡荒之地，而最为常见的，则是荒之帆，专门助人横渡荒之地域的虚空之船。
　　此时，在浩瀚无尽的荒海之上，便有许多荒之帆被奥义之气所笼罩，以恐怖的速度穿梭于荒之地。
　　当然，想要借助荒帆横渡荒海，不可能没有代价，而奥义之晶，便是武修必须要付出的代价，这些荒帆，被一些超级势力或者恐怖的强者掌控在手中，以此来源源不断的赚取奥义之晶。
　　能够掌控荒帆的，要么是可怕的强者，要么拥有强悍的势力，否则，他们根本掌控不了，也许荒帆都会直接被人所夺，这就是典型的弱肉强食。
　　北荒之地的入口，同样是一片荒海，荒海的另一头，则是混乱之域，这里没有规则、没有约束，只有最原始的弱肉强食。
　　在这片混乱之域，不断有人前往这荒海，想要横渡荒海，前往八荒境内，尤其是这段时日，前往八荒境北荒地带的人不知道有多少，石皇和禹皇要招收第一批武皇门徒的消息，从荒海的那一头传到了这一头，让无数人的心开始悸动了起来。
　　因此，从各大地域前来这边，想要横渡荒海前往八荒境北荒地域的人极其的多，几乎让荒帆都有些供应不足了。
　　在这些前来的大军当中，有一头大鹏天妖，携带着一行身影，也来到了这荒海边缘的混乱地域。
　　四级的大鹏天妖，一群天武一重二重境界的青年男女，来到这片地域就如沧海一粟，引不起半点的波澜，甚至没有人多看他们一眼，天妖，太常见了，至于低阶的天武强者，更是数都数不清，走在大道上随意扫一眼，全部都是天武。
　　尤其是如今石皇和禹皇要同时招收武皇门徒，更是吸引了不知道多少天才前来。
　　天妖大鹏降落在地面之上，林枫等人身上都是带着仆仆风尘之气，但他们的眼眸一个个都是炯炯有神，扫视着周围的人影，在他们的目光当中，都透着兴奋的神色。
　　“全部都是天武，玄武之人都很少能看到，这才是真正的武修世界。”大害虫喃喃低语，浑身的兴奋之意似在燃烧，这还是荒海的这一段便如此，进入了八荒境，恐怕强者会更多，这才是他想要的舞台，让人热血沸腾的时代，来了。
　　“低调、收敛些。”林枫瞪了皇甫龙一眼，这家伙还真是不老实呢，虽然这里武修的实力让人热血沸腾，但是，同样有一股压力和紧迫感，扑面而来。
　　天武一重二重的实力，实在是太弱小了，在这里根本什么都不算，许多人都拥有将他们灭掉的资本。
　　“嘿嘿，明白，低调。”大害虫憨笑了下，身旁偶尔有人走过，余光扫过他们，透着丝丝的不屑，这几个家伙也不知道从哪里跑出来的，没见过世面。
　　“走，我们去传说中的荒海看一看。”林枫开口说道，随即天妖大鹏腾空而起，朝着远处滚滚而去。
　　从乾域来到这荒海的边缘，期间除了在路途中间停顿过几日外，他们便一直赶路，但依旧花费了两个多月的时间，他们才来到这里。
　　以天妖大鹏的恐怖速度竟然飞行了两个多月，可想而知，乾域距离这里有多么的遥远。
　　天妖大鹏在虚空中疾驰，又是过了一些时刻，在林枫等人的视线当中，出现了一片真正的荒之地域，无边无尽的恐怖荒海。
　　“这就是传说中的荒海，我们想要前往八荒境，就要横渡这片荒海。”林枫喃喃自语，感觉有些可怕，他们此刻距离荒海足有十里之遥，但依旧能够感受到其中传来的可怕荒之气息，荒海当中，仿佛四处都是毁灭的风暴力量、绞杀着一切，据说，在荒海的中央地带，还有可怕的死灵亡魂，他们一吼能够将人震死，还有一些恐怖的死灵，尊者遇到，都只有死路一条。
　　所以，若不是对自己的实力有绝对的自信，很少有人会依靠自身的力量横渡荒海，而是会乘坐荒帆。
　　“你们看那里！”就在此时，云飞扬指向远处的某一方向，在那里有一道璀璨夺目的光束，在荒海的上空御空而行。
　　“这荒海是一片奇异的地域，传言乃是上古的战场，无论是多么厉害的武修，都只能在距离荒海千米之内的高空飞行，所以想要躲开荒海根本不可能。”
　　“是剑尊十三，好可怕的实力，在这片地域，敢横渡荒海的人不多，剑尊十三是其中之一。”
　　许多人都被那道光束震撼住，恐怖的剑芒包裹着身体，整个人就如是一柄剑一样，光芒万丈。
　　“嗤……”远处的身影瞬间就来到了近前，从人群的头顶上空划过，一股可怕的剑气仿佛将空间都要撕裂掉，林枫抬起头看着虚空，在他们的头顶上空，有着一道可怕的剑道光束，仿佛刺破了虚空。
　　“好可怕的剑修！”林枫心头震撼，只是从自己的头顶上空划过，他便感受到了一股毁灭的剑之力量，仿佛那一剑无论指向哪个方位，那里便要寂灭。
　　“敢横渡荒海的人，据说就没有不恐怖的。”
　　“没错，有朝一日，我也能和他一样，踏着虚空，手持巨斧，横渡这片荒海，也许这一天，不会太远。”皇甫龙心中充斥着一股沸腾的热血，他很期待，期待接下来的精彩，期待强者如云的武道世界，期待那等待着他的无尽机遇与挑战。
　　而且，有这么多伙伴和他一起闯荡，他感觉很爽。
　　“一定会的。”林枫点了点头，他也坚信，会有这么一天的，那时候，他一个念头，剑破苍穹，撕裂空间，自由自在的行走天下，没有人能够束缚他、没有人能够干涉他。
　　“没志气。”穷奇吐出一道声音，让人群眼眸一凝，随即皇甫龙的巨大眸子盯着穷奇道：“你这家伙是不是又要吹嘘。”
　　“本帝我需要吹嘘。”穷奇怒视皇甫龙。
　　“好吧，反正我也习惯了。”皇甫龙耸了耸肩。
　　“呼……”穷奇的嘴中吐出一口火焰，让皇甫龙警惕的看着他，这一路上可没有少被这家伙放火烧。
　　“好了，我们去找一艘荒帆，横渡这荒海吧。”林枫开口说了一声，穷奇和皇甫龙便也不再继续闹了。


第0959章 阴魂不散
　　在这片荒海外围的混乱之域，想要找到荒帆出行倒是不难，拥有荒帆的势力这里的人都知道，随意打听一番便可。
　　比如明月帆，在这片地域便极富盛名，而且拥有许多非常厉害的荒帆可供选择，出现事故的概率比较小，当然，要乘坐明月帆的荒帆，代价也高。
　　此时，林枫等人便来到了明月帆，这恐怖的势力独占一座浩瀚的宫殿，宫殿中有许多柜台，每一个柜台都有许多人在那里排队等候，似乎是在缴纳奥义之晶。
　　“想要横渡荒海的人好多。”林枫等人暗暗吃惊，此刻这宫殿到处都是人影，每一个柜台前都有人排队，有的柜台人多、有的人少。
　　“紫铜战舰、十枚奥义之晶，种类不限，可容千人，半个月后出行；紫金战舰，十五枚奥义之晶，可容八百人，七天后出行；紫玉战舰，二十枚奥义之晶，可容六百人，两天后出行……”每一个柜台前都明码标价，写明了荒帆的型号以及所需的代，还有出行日期。
　　紫铜战舰是最低级的，竟然都要十枚奥义之晶，而且一次性就可以容纳千人，便是一万枚奥义之晶，这数字太恐怖了，当然，要横渡荒海，荒帆也许多用掉许多奥义之晶，但这恐怖的利润依旧有些骇人听闻，难怪他人都说只有真正恐怖的实力才拥有对荒帆的控制权，否则根本保不住，这足以让任何一名尊者眼红。
　　“看那里，明月战舰，最高级的，竟然要百枚奥义之晶，太恐怖了。”大害虫指着大殿正中的一处柜台，乘坐一次荒帆横渡荒海，就要百枚奥义之晶，太奢侈了，在乾域，很多尊者都拿不出这么多奥义之晶来，天武之人更是有都没有。
　　“明月帆尊者亲自护航，安全性百分之九十九！”那明月战舰的标价处还多出了一行字迹，连安全性都写出来了，百分之九十九，基本上不会出现事故，而且，一次性最多只容纳百人。
　　“这不是谁都坐得起的。”君莫惜暗暗摇头，恐怕是有一些大家族势力的核心之人，为了保障绝对的安全，才会乘坐这种恐怖的荒帆吧，普通人根本承受不起。
　　“好奢侈，不过安全性高，据说乘坐荒帆的出事率是比较大的，外面的许多荒帆，有些只需要一两枚奥义之晶，但他用于启动荒帆的奥义之晶也少，就越危险，只要手上有一些奥义之晶的人，都不会愿意乘坐那种荒帆的，除非实在是没有办法。”
　　唐幽幽开口说道，武道的世界本就是如此残酷，拥有资源的人可以享受最好的待遇，没有好的出生就只能付出比别人更多出许多倍的努力，而且还要经历更多的危险。
　　“我们乘坐紫玉战舰吧，我们五人，一百枚奥义之晶，两天后出行，速度也会比紫铜战舰快很多。”林枫开口说了一声，心中也暗暗肉痛，身上的奥义之晶已经被他用得差不多了，看来有机会又要去玉皇宫殿里面走一遭了，若不是那玉皇宫殿中拥有许多奥义之晶，他哪里能这么奢侈。
　　听到林枫的话许多人朝着这边投来异样的目光，一百枚奥义之晶，这群人都非常年轻，而且境界只有天武一重和二重，竟然轻易间就说出一百枚奥义之晶，好大的手笔，应该是哪个大势力的人。
　　扫了一眼林枫等人的修为，再仔细看了下他们的年龄，人群就将目光都移开来，虽然算不上惊采绝艳，但这一行青年天赋都已经算不错了，应该是大势力子弟没错，还是不打主意了。
　　“嗯，也好，等回家族后让族中的长老再给我们一些奥义之晶，而且数量不能太少。”唐幽幽接着林枫的话说道，林枫对着她一笑，显然唐幽幽明白了她的意思。
　　这里是公开的场合，他们等下缴纳奥义之晶的时候别人定然是看得到的，与其如此还不如主动说出来，反而能够起到一丝震慑作用。
　　果然，唐幽幽的话音落下后，许多人都对他们失去了兴趣，这种大家族的子弟在外面行走，身上都会有一些厉害的东西，想要对付他们可不容易。
　　林枫走到紫玉战舰柜台那边排队等候，过了一些时候，他顺利的缴纳了一百枚奥义之晶，换来了五枚登舰令。
　　“两天后的正午时分在这里等候，会有人领你们前往紫玉战舰。”柜台前的老人对着林枫交代了一声，林枫点了点头，随即和唐幽幽他们一块离开。
　　一行人走出明月帆，心情颇为舒畅，还有两天，两天后他们就能够登上紫玉战舰横渡荒海，前往八荒境了。
　　“那里好像有人在争斗。”远处许多人围成一团，只见一道璀璨的寒芒闪烁，恐怖的气浪极其的强大，一道独臂身影正在那杀伐，似乎被人惹怒了。
　　“混蛋！”林枫心头一紧，低骂了一声，转过身立马朝着侧方向走去。
　　其余几人的神色也都一滞，很默契的跟随着林枫转过方向，朝着侧面离开。
　　逍遥门主那混蛋，竟然真的一路追踪到了这里。
　　“这疯子。”林枫等人舒畅的心情瞬间被打破，蒙上了一层阴霾，这逍遥门主现在是有多恨他，竟然一直从乾域追来了这片混乱之域，看来是打算横渡荒海，前往八荒境去找他们了。
　　一行人身形闪烁，速度奇快，转瞬间就消失了身影。
　　逍遥门主听到有人嘲讽他的独臂，怒而出手，将激怒他的人斩杀之后，朝着身后的方向看了一眼，眉头微微皱了下，似乎感觉到了什么般。
　　“那几个畜牲既然要去八荒境，就必须要从这片混乱之域横渡荒海，再过一个月若是没有等到，就说明他们从其它的地方横渡荒海了，我便直接前往八荒境。”逍遥门主心中冷冷的说道，他比林枫早来很久，一直在这片地域徘徊，林枫身上有许多奥义之晶他是知道的，因此他重点守在这明月帆的外面。
　　若是被他逮住，这一次看林枫他们怎么死，还有林枫身上的宝物，也都是他的。
　　林枫一行人离开之后找到了一处酒楼落脚，此时林枫的脸色颇为难看，显然也意识到了问题的严重。
　　“那老狗出现在明月帆的外面，也许他就守在这一片地域，我们若是两天后再来这里等候的话，很可能会被他逮住。”林枫有些郁闷的道，没想到会在即将横渡荒海的时候遇到麻烦。
　　众人都点了点头，觉得林枫的话有理，若是他们两天后前往明月帆与人群汇合的话，很可能会遇到逍遥门主。
　　“能不能直接登舰！”唐幽幽开口说了一声。
　　林枫沉吟了片刻，随即又道：“试一试吧，若是不行的话，我们便放弃这一次，即便浪费也没有办法，不能去明月帆冒险。”
　　“只能这样了。”人群都暗暗点头，没有其它办法，一百枚奥义之晶，想到这众人都感觉有些肉疼，希望能够直接登紫玉战舰吧，否则的话，那一百枚奥义之晶，就算是扔掉了。
　　两天的时间很快就过去，正如林枫他们所预料的那样，在许多人汇聚在明月帆大殿前准备一起前去荒海登舰的时候，远处有一道身影目光扫视着人群，这人竟真是逍遥门主，他就一直盯着这明月帆的战舰出行日，只要林枫他们想借助明月帆战舰横渡荒海的话，就一定会被他发现，除非林枫他们不在这片区域，或者依靠安全性差的其它战舰！


第0960章 驶入荒海
　　林枫他们已经打探了好了紫玉战舰的出行之地，此刻，在荒海的边缘地带，一艘如前世的巨轮般的紫玉战舰横亘在荒海当中，战舰的周身，被一层可怕的紫玉笼罩，仿佛有一轮紫玉光幕，保护着这艘紫玉战舰。
　　林枫他们此刻在紫玉战舰的不远处，感受到前面荒海中的恐怖荒之气息，有种窒息之感，仿佛只要踏入到那片荒海当中，就必死无疑。
　　“难怪会诞生出明月战舰这等昂贵的战舰，真正有背景的人，即便宁愿花费百枚奥义之晶，也会乘坐明月战舰的，这荒海实在太可怕了，难以想象若是战舰在荒海当中出现事故会有多么可怕的结果。”
　　林枫感受到那恐怖的荒之气息心中暗忖，此时他们一行人都换了容貌，和以前完全变了一个人，为了以防万一，林枫给了每个人一张人皮面具，最好逍遥门主不要来此地，若是真来的话，就只能希望不要被他认出来了。
　　在荒海的边缘地带，有不少人都凝望着紫玉战舰，眼眸当中露出丝丝渴望的神色。
　　隔着一片荒海，这片地域与八荒境，便是两个完全不同的世界，只有跨越荒海，才能够踏入八荒境内，而许多人终其一生，都没有办法跨越荒海。
　　他们或者没有奥义之晶、等到他们拥有了奥义之晶，又舍不得孤注一掷，将之换做登上战舰的船票，毕竟，谁都不知道跨上了战舰之后，他们的人生会发生怎样的变化。
　　“看，明月帆带人来了。”此时，有人群看向远处，只见一行人的衣衫上刻着拥有紫玉徽章的印记，这是以登舰令换来的，有了这徽章，便可以登上紫玉战舰，横跨荒海。
　　“好年轻的队伍。”人群看到这些人群感叹了一声，这一次登紫玉战舰的人都显得比平日里要年轻，身上透着蓬勃的朝气。
　　“看来是石皇和禹皇招收武皇门徒的缘故，吸引了许多优秀的世家子弟前往。”许多人在探讨着，隔了一片荒海，那一头与这一头便有着不可逾越的鸿沟，世家再强大，也没有皇，因此那些强大的世家子弟，也甘愿冒险一回，横渡荒海，前往荒海另一头的八荒境，去拼搏闯荡一回。
　　这一去，他们便没有了家族为倚仗，完全要靠自己了。
　　紫玉战舰之上，传出一道轰隆隆的声响，随即有一条长虹射下，从荒海之中蔓延而来，化作一座宽阔的奥义之桥。
　　“登舰吧。”为首之人淡淡的吐出一道声音，随即人群踏着奥义之桥，朝着那巍峨雄武的紫玉战舰踏去。
　　“我们过去。”林枫身形闪烁，来到那为首之人的面前，取出身上的登舰令，道：“前辈，我们因为事情耽搁了，没能前往明月帆汇合，直接在这里等候，前辈能否让我们也登上紫玉战舰。”
　　“不行，既然你们错过了，就等下一次吧。”那人冷漠的说了一声，让林枫等人的目光一僵。
　　“前辈，你看我们都换好了登舰令，便通融一回吧。”
　　“明月帆的规矩，错过了便等于放弃这次机会，我们会将剩余的名额转让给其他人。”那人面色冷漠，丝毫不动摇，对着人群说道：“此次有七人错过，这七个名额谁要，可当场缴纳二十枚奥义之晶，登上紫玉战舰。”
　　“好狠。”林枫等人心中暗道，错过了就等于放弃，他们又要重新收取一回奥义之晶。
　　“我要五个名额。”林枫咬牙说道，逍遥门主就在这片区域，现在能离开的话便赶快离开，一百枚奥义之晶，他认了。
　　“七个名额我都要了。”此时，远处一道声音飘然而来，众人目光转过，随即他们便看到一行身影飘然而来。
　　这群人中有男有女，为首之人却是一名女子，身上披着青衣长裙，气质飘然，一张脸蛋非常的漂亮，让许多人都微微有些失神。
　　“不知道是哪个大家族的人。”人群暗暗说道，就凭这女子的美貌以及气质，便可以推断出定然身世非凡，她身旁的人都是高手，簇拥着她，让她更显尊贵。
　　“杨小姐！”那掌管紫玉战舰的为首之人竟然认得这女子，非常客气的喊了一声，让人群心中暗暗吃惊。
　　连明月帆的强者都对这女子如此的尊敬，看来此人的身份很不一般啊。
　　“这七个名额，我都要了。”女子等人闪烁而来，她们一行共有九人，比七人还多出了两个名额。
　　“杨小姐，不如等上几日，乘坐明月战舰出行。”那为首之人建议说道。
　　“不用了，我赶时间。”女子摇头拒绝，对方也没有说什么，笑着道：“既然如此杨小姐请登舰吧，奥义之晶就免了。”
　　奥义之晶都免了！
　　许多人眼眸微凝，九人，多出了两个名额，却被邀请登上紫玉战舰，而且连奥义之晶都不收。
　　“前辈，我们也需要这五个名额。”林枫急道，即便是再花费大代价，只要能够快速的离开这里，他也是愿意的。
　　那人冷冰冰的看了林枫一眼，似乎是在讽刺林枫的不自量力。
　　此时那女子已经带人通过奥义之桥踏上了紫云战舰，回过身看了一眼林枫等人，淡淡的开口道：“这紫玉战舰能够容纳六百人，多出几个人也不会与太大的影响，便也放他们上来吧。”
　　那人听到女子的话目光一凝，随即点了点头：“既然杨小姐开口，我便破例一次，让他们登舰。”
　　随即他又看了林枫等人一眼，道：“算你们走运，上去吧。”
　　“谢了。”林枫点了点头，五人身形闪烁，通过那奥义桥梁，踏上了紫玉战舰。
　　紫玉战舰的掌控者脚步一跨，站在了战舰的最前端，淡漠的开口道：“诸位准备启程。”
　　伴随着他的话音落下，那奥义之桥消失，随即，一层可怕的奥义之光将整艘巨大的战舰笼罩住，恐怖的气浪将战舰下方的荒海都呼啸了起来，一阵狂猛的悸动。
　　“等等！”此时，远处一道声音滚滚而来，只见一道身影飞速的闪烁，朝着这边而来。
　　人群目光看向远处闪烁而来的身影，暗道这家伙看来应该是那错过的一人吧，不过当他们看仔细后便又否定了这种猜测。
　　独臂，但气息却很恐怖，这是一名强大的尊者。
　　“前辈，启动战舰吧。”林枫等人站在战舰之上，一眼便能够清晰的看到那闪烁而来的身影，赫然正是逍遥门主。
　　“嗯？”战舰的掌控者扫了林枫他们一眼，看到林枫等人变换的脸色他露出了一丝好奇的神色，看来这几个家伙是在逃避什么。
　　“林枫！”远处，一道滚滚的冷漠喝声传来，逍遥门主的目光直接落在林枫的身上，眸子中透着一股强烈的寒意：“林枫，你别以为再一次换了脸我会不认识你，你的眼神，我一眼就能够看透来。”
　　“前辈，请启动战舰。”林枫对着那战舰掌控之人朗声说道，逍遥门主，竟然在这时候赶到了。
　　那人依旧是淡漠的看着林枫，并没有启动战舰的意思。
　　逍遥门主的身影化作流光，越来越近，转眼间即可到达。
　　“启动战舰吧。”那漂亮的女子回过头说了一声，掌控战舰之人这才点了点头，心念一动，顿时一层可怕的奥义之光冲天而起，无比巨大的战舰全部被光华笼罩，轰隆隆的恐怖气浪疯狂了起来，紫玉战舰，动了！
　　“给我留下！”逍遥门主怒喝一声，恐怖的力量直接轰在了奥义光华之上，一轮轮恐怖的光波绽放而出，整艘紫玉战舰都微微晃动了下，不过却没有被动摇分毫。
　　“轰！”一股滔天的巨浪冲出，随即紫玉战舰化作一璀璨的流光，朝着荒海中前行，准备前往八荒境！


第0961章 荒海风暴
　　快、只是一瞬间战舰便呼啸驶入荒海当中，掀起一片恐怖的荒海浪潮。
　　逍遥门主身上笼罩奥义之气，脚踏逍遥步法，朝着紫玉战舰追击，然而以他的恐怖速度，竟然无法追上紫玉战舰，片刻之后，他的身形便止住在那，盯着那远去的紫玉战舰，脸色难看，混蛋，又一次在他眼皮底下跑了。
　　“杀！”逍遥门主怒吼一声，恐怖的萧杀力量绽放，下方的荒海之气都咆哮了起来，卷向高空。
　　远处的人群心中暗颤，这家伙好恐怖的实力，以奥义之气包裹身体，站在荒海之上，也不知道那几个青年怎么会得罪这么厉害的强者。
　　不过这无疑也衬托出了紫玉战舰的恐怖，能够穿梭横渡荒海的紫玉战舰，速度够可怕，防御力也够强。
　　逍遥门主袍袖挥动，朝着岸边而去，即便他实力恐怖，但也不够凭借自己的力量横渡荒海，要知道这荒海之中不知道有多少死亡危机，尤其是中央地域，甚至会有毁灭性的荒海风暴，敢以自身实力横渡荒海的人，都是极其可怕的强者，而且即便是那些可怕的强者，也有九死一生的时刻。
　　紫玉战舰之上，林枫看到以逍遥门主的实力都无法动摇战舰，不由得松了口气，好险。
　　“谢谢。”林枫对着那杨小姐道一声谢，若不是最后她一句话，这紫玉战舰的掌控者便不回启程，那样的话他们将陷入极度危险的境地。
　　“举手之劳。”女子淡淡的说了一声，对着林枫道：“刚才他说你换了一张脸，为何我看不出来？”
　　林枫几人相视一眼，随即伸手一抹，取下人皮面具，露出真容，比带面具之前更年轻，一个个都朝气蓬勃，气质非凡。
　　“好精致的面具。”女子低声说道，那面具竟然让她看不出来，制作手段好厉害。
　　“的确。”林枫轻笑了下，这面具的确很厉害，即便非常厉害的尊者都看不出来，也不知道萧老是如何制造的，这种面具价值绝对很高。
　　少女没有再说什么，朝着紫玉战舰中央的大厅而去，这紫玉战舰就如同一艘巨轮，中央拥有浩瀚的大厅以及一间间修炼室，即便在荒海中行驶，也不用耽误修炼，那二十枚奥义之晶可不是小数目，自然要用得其所。
　　林枫等人站在荒海战舰的前端，一层淡淡的奥义光幕将整艘战舰笼罩住，在荒海当中飞驰，呈现在他眼前的，是一片深邃、黑暗的毁灭荒海，仿佛有一波波的恐怖风暴朝着他扑来，即便知道不会有事，但依旧会有种心跳加速的感觉。
　　他们此刻所在的地方可是真正的毁灭荒海，只有面前的那一层奥义光幕破碎掉，那股黑暗的风暴就将扑向他们。
　　不仅是林枫他们，许多第一次踏入荒海当中的人群都来到战舰的前端，看着那毁灭的黑暗漩涡不断冲击着光波，仿佛就要扑向他们，似要将他们淹没的时候，都会感觉到一阵心惊肉跳，太恐怖了。
　　“要怎样的强悍实力，才能够踏着荒海前行，不受荒海侵蚀。”许多人心中生出一道想法，若是有朝一日，他们也能够坦然自在的面对这毁灭的荒海，那将是一桩快事吧。
　　“没什么好看的，都去休息吧。”一道冷漠的声音传出，是紫玉战舰的掌控之人，他一直站在战舰的最前端，毕竟这战舰是由他掌控的。
　　无论是紫铜、紫金还是紫玉战舰，甚至是明月战舰，都不外乎是一件非常厉害的器物，被强者炼化掌控，等级越高的战舰，有资格掌控他的强者实力也自然越厉害，因此不仅是战舰本身强大，战舰的守护着也更厉害。
　　这人掌控者紫玉战舰，虽看似普普通通，但其战力恐怕也是非常的惊人，因此林枫见到他时称一声前辈。
　　有些人离开了这边，前去大厅中休息，又或者去修炼室中修炼。
　　不过林枫却并未起身，依旧看着这浩瀚的荒海深渊，强大之物，能够激起人内心的波澜，看着这片荒海，心潮也会澎湃，这对他武道的意志是有一丝好处的，这就好比生活在雪月国的人，他们以前认为玄武境已经是非常的厉害了，但若是在乾域、在这片荒海当中，玄武就如蝼蚁一样，他们的武道意志会促使着他们不断前行，不会想着到了玄武便满意。
　　“你在想什么？”战舰的掌控者看了没有离去的林枫等人一眼，对着林枫问了一声，他对林枫有些好奇，一个天武二重境界之人，隐隐是这些青年男女中的领袖人物，他被厉害的尊者追杀，而且在面对他的时候，林枫没有和许多人一样有那种敬畏之意，而是非常的平淡。
　　这不该是属于一个天武二重之人该有的平淡，难道此人也出身世家？见过尊者无数，因此习以为常？
　　他不会知道林枫的经历，自然也不会明白林枫的心境，那种不经意间流露出来的平淡是那么的平和，作为一名和尊者战斗过、被尊者追杀过，也被尊者教导过的低阶天武之人，面对尊者，林枫的确有着和许多人不一样的平淡。
　　“我在想，若是没有这层光幕，荒之气息直接扑来，会是怎样一番情景。”林枫看着那浩瀚深邃的黑暗荒海，低语了一声。
　　“闭上你的乌鸦嘴。”那人听到林枫的话怒喝一声，似乎对此非常的忌讳：“一个天武二重的废物竟然胆敢说出这种话来，你知道就算是高阶的尊者也一样可能吞噬毁灭吗！”
　　“我只是随意说说，前辈何必动怒。”林枫浅笑了下，一个尊者喊他废物他的确没有争辩的权利，而且，他也习惯了，在你没有足够的底气之前，即便天赋超绝一样被人蔑视，只有掌控在手中的实力，才是最可靠的。
　　“哼！”那人冷哼了一声，不再言语，也没有理会依旧坐在那看着荒海的林枫。
　　在荒海中行驶之时，时间似乎很漫长，此刻的人群已经看不到蓝色的天空，也看不到干净的白云，阴沉的天空四处笼罩着的是阴云，荒海的色泽似乎更加的黑暗深邃了，似乎随时可能会有暴雨倾洒而下。
　　天空越来越黑，黑道仿佛陷入了魔渊当中，恐怖的厉啸之声即便隔着奥义光幕依旧能够渗进紫玉战舰，极其的刺耳。
　　一股股恐怖的黑暗荒海力量不断的冲击着光幕，那战舰的掌控者脸色渐渐变得阴沉了起来，非常的难看。
　　风暴、该死！
　　冰冷的目光扫视林枫一眼，让林枫身体微微一僵，只见那人冷漠的道：“若是真被你的乌鸦嘴说中，你自求多福吧！”
　　说罢，他的目光扫向人群道：“所有人都进入大厅当中，不要出来，无论遇到什么都不要惊慌，稳住自己的身体。”
　　“你们也去！”他的目光又扫了林枫等人一眼，淡漠的说道。
　　听到他的话许多人的脸色都瞬间难看了起来，看着那满天的黑暗，他们都生出了一股不祥的预感。
　　这是……荒海风暴，他们竟然遇到了荒海风暴！
　　所有人窃窃私语了起来，都朝着大厅里面走去，同时在心中暗暗祈祷，希望这股荒海风暴不要太强，传言中真正毁灭性的荒海风暴即便是明月战舰都要奔溃，荒海风暴，是荒海的怒火，象征着死亡。
　　没想到他们这么倒霉，竟然会遇到荒海风暴，现在他们能做的，只有祈祷了！


第0962章 九龙岛
　　林枫等人此刻似乎也意识到了事情的严重性，战舰上的众人都低语了起来，听说过荒海风暴的人脸上都透着恐慌之色，就连那战舰的掌控者此刻都如此凝重，可见这风暴有可能是毁灭性的。
　　“吼！”隐隐间有狂霸的怒吼之声传来，只见黑暗的漩涡狠狠的撞击着战舰的光幕，整座战舰猛的颤抖了下。
　　“好可怕，逍遥门主的一击也做不到如此威势。”林枫心头一颤，这还只是一波攻击，远处翻滚的荒海化作一股荒之风暴，甚至隐隐有尖锐的刺耳厉啸之声传出。
　　“那是……死灵！”林枫看到远处的毁灭风暴当中，还有可怕的眼眸在闪烁着，很可怕。
　　难道真的如传言的一样，这荒海之地，乃是上古时期的战场，造成生灵涂炭，无数人葬生于此，天地崩塌，才导致这片毁灭的荒海形成？
　　“你们还不进去。”紫玉战舰的掌控之人对着林枫喝了一声，一波波的恐怖风暴轰击在紫玉战舰之上，已经让战舰不断的晃动了起来。
　　“我看看。”林枫微微摇头，对着身边之人道：“你们先去大厅中，我很快过去。”
　　“我也想看看！”皇甫龙的目光闪烁，目光盯着这毁灭的荒海风暴，竟显得颇为兴奋。
　　“嗯？”一旁的强者眉头一皱，这群家伙，竟然想要看这毁灭的荒海风暴。
　　“随你们。”冷漠的说了一声，只见的他的双腿稳稳的扎根于战舰之上，身上一道道奥义之气绽放而出，在光幕中流转。
　　“轰！”
　　一股可怕的风暴轰在光幕之上，那人闷哼了一声，面色更显难看，将奥义之气收了回来。
　　“我们怕是碰到了毁灭性的荒海风暴了。”那人脸色凝重，刚才他感受了下，这股荒海风暴，很可怕。
　　天地越来越暗，此刻紫玉战舰根本无路可退，只有不断的前行，恐怖的荒海飓风卷动着空间，似乎有无数的亡魂在咆哮。
　　“吼……”
　　天地突然间彻底的暗了下来，林枫等人目光看向前方，只见一漩涡张开巨口，朝着紫玉战舰吞噬而来。
　　“轰隆隆！”紫玉战舰疯狂的颤抖了起来，一声声轰隆的巨响之声此起彼伏，仿佛奥义光幕都要被轰得破碎掉，林枫等人的身体不由自主的翻滚了起来，整艘紫玉战舰都被一口吞掉了。
　　天昏地暗，这一刻林枫只听到轰隆隆的巨响声不断，他们的身体不断的撞击着战舰，许多人都因惊恐而喊出声来，这一刻，末日仿佛降临。
　　“会死吗？”林枫的身体不断的撞击着，心中暗道一声，没想到竟然会碰到如此可怕的荒海风暴，若是这风暴将光幕击碎，不知道会有产生什么可怕的后果。
　　“林枫。”此时，黑暗当中传出一道喊声，是唐幽幽的声音。
　　“我在。”林枫应了一声，随即又是轰的一声，身体撞击在了不知道什么地方。
　　“我们会死吗！”唐幽幽问了一声，让林枫沉默了起来，会死吗？他也不知道。
　　“坚持住，风暴没有将奥义光幕击碎，我们就不会有事。”黑暗中传出君莫惜的喊声。
　　“对，我们还要闯荡八荒境呢，怎么会死在这里。”林枫吼了一声，喊道：“飞扬、大害虫，都应一声。”
　　“我很好。”云飞扬的声音传了出来。
　　“这鬼天气，怎么这么黑。”大害虫嘀咕了一声，让林枫等人一阵愕然，这家伙……
　　毁灭的风暴一直持续着，林枫等人只感觉浑身的骨骼都要碎掉，呼啸的风暴之中，他们还隐隐听到咔嚓的声响，仿佛是奥义光幕要碎裂掉，让他们的心也噗咚的跳动着。
　　若是光幕破碎掉，他们恐怕瞬间就要被荒海风暴给吞噬掉吧。
　　似乎过了很久，风暴终于没有那么强烈了，人群能够清晰的感受到震感在变弱，这让许多人心中生出一股兴奋之意，荒海风暴在变弱，紫玉战舰扛住了。
　　波动越来越小，终于，人群再度看到了光明。
　　林枫稳住自己的身体，站在紫玉战舰之上，看着那依旧在怒号的荒海风暴，只感觉做了一场梦一样，活下来了，这场毁灭性的荒海风暴终于在平息。
　　抬起头，林枫看着那层奥义光幕，淡了许多，甚至隐隐有了裂纹，恐怕再来一轮风暴的话，就能让光幕碎裂。
　　回过头，林枫只见唐幽幽等人抬起脚步，一起朝着这边走来，他们的脸上都露出了一丝笑容。
　　林枫也笑了，好险，没想到竟然会遇到这种可怕的荒海风暴。
　　此时的紫玉战舰已经一片狼藉，上面的建筑都崩碎掉，人群的脸上都露出惊喜的神色，风暴终于熄灭了，他们都还活着。
　　只见战舰的掌控之人目光看着奥义光幕，眉头紧紧的皱着，随即转过身，他的脚步朝着人群之中走去，来到那漂亮女子的面前，道：“杨小姐，让你受惊了。”
　　女子摇了摇头：“这紫玉战舰也算牢固，在这种恐怖的荒海风暴下都坚持了下来，不过现在恐怖也经不起太强烈的摧残了，小心点。”
　　“嗯，我明白。”战舰的掌控者点了点头，如今这战舰的确已经经受不住太大的风暴了。
　　人群感觉一阵心惊，这明月帆的强者，竟然在风暴过后第一时间来慰问这美丽的女子，也不知道这女子到底是何等身份，竟让他如此的重视。
　　紫玉战舰继续前行，风暴也终于彻底的平息了下来，然而行驶在荒海之中，看着那深邃浩瀚的荒之地，人群心中却始终绷着一根弦。
　　远处的方向，可怕的荒之气息冲天，顿时所有人的心头都是一紧，怎么回事？难道又有荒海风暴出现？
　　紫玉战舰的掌控之人神色也是一凝，看着那冲向高空的荒之气息。
　　随即，一个个黑点出现在了远方，那些黑点速度很快，不久人群便能够清楚的看到了那黑点是什么了。
　　荒帆战舰！
　　五六艘荒帆战舰一齐出现在那，迅速的朝着这边而来，让紫玉战舰的掌控之人神色猛的一僵。
　　仅仅是片刻，这五六艘巨大的战舰将紫玉战舰堵住。
　　“九龙岛的朋友，我们明月帆似乎与阁下向来井水不犯河水吧。”紫玉战舰的掌控之人开口说道。
　　荒海存在了无数年，也诞生了一些天然的巨大，如同一座城一样，这些被人发现，甚至有强者在岛上修炼，随着岁月的沉淀，形成了一些可怕的势力，他们横行荒海，在荒海当中劫持武修，抢夺宝物。
　　九龙岛，便是荒海当中的一座极富盛名的荒岛，一股可怕的势力。
　　“你走吧，这艘紫玉战舰，我们要了。”此时，对面的战舰之上，有一道冰冷的声音透过光幕传入人群的耳中，让许多人的神色都是一凝，他们这是倒了什么霉运，遇到荒海风暴之后，竟然有碰到了九龙岛的人。
　　“若是九龙岛需要紫玉战舰的话，改日明月帆可以奉上一艘。”紫玉战舰的掌控之人开口说道，此刻的他也同样郁闷，九龙岛将一座荒岛打造成一座城市，底蕴比明月帆还要可怕，对方根本不会顾忌他们。
　　“废话哪那么多，滚不滚。”又是一道冰冷的声音吐出，随即在对面的战舰之上，有几道身影腾空而起，这些人身上都透着可怕的奥义之气，都是强大的尊者。
　　“看来九龙岛根本不是为了一艘紫玉战舰而来。”紫玉战舰的掌控之人神色凝固，脸色极其的难看，九龙岛出动这么多战舰和强者，很显然，目标根本不在紫玉战舰！


第0963章 活命之路
　　“动手！”九龙岛的强者见紫玉战舰的掌控者没有反应，冷冷的吐出一道声音，随即他们的身上都有可怕的气息绽放。
　　紫玉战舰的掌控者心念一动，嗡的一道可怕声响传出，紫玉战舰猛的转身，荒海翻滚，想要逃离。
　　“走得掉吗？”九龙岛的人冰冷的一笑，随即紫玉战舰上的人群看到他们转过身后，前方又出现了好几艘战舰，将他们堵得死死的。
　　而且，这些战舰都是巨型战舰，若是冲击起来，毁灭力将是可怕的，在战舰的前方，有几道身影缓缓的腾空，又是尊者。
　　紫玉战舰的掌控者脸色彻底的沉了下来，又是尊者，九龙岛，竟出动了这么多的尊者。
　　在紫玉战舰之上，那被称为杨小姐的女子被她的几名护卫围绕在中间，目光闪烁不定，盯着虚空中的那些尊者。
　　“今日遇到九龙岛的人非明月帆所愿，诸位自求多福了。”那紫玉战舰的掌控之人开口说道，似乎也明白了此刻的局面，经历了毁灭的荒海风暴，紫玉战舰本就千疮百孔，奥义光幕都不稳固，如今对方这么多强者齐聚，奥义光幕已经起不到作用了，他也无力保住人群。
　　果然，只见此时前后的九龙岛尊者脚步同时跨出，出奇的统一，恐怖的气息从他们的身上滚滚绽放，几乎在同一瞬间，所有强者的手掌同时印在了那一轮奥义光幕之上，一轮轮璀璨的光华绽放，咔嚓的裂开声响此起彼伏。
　　“完了！”
　　紫玉战舰中的人群心头噗咚的跳动着，奥义光幕一旦碎裂，他们便将承受荒海侵袭，天武之人面对荒之气，必死无疑。
　　一道道裂纹纵横交错，布满了整个光幕。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声音传出，让人群的心也跟着噗咚的跳动了下，碎了，整座奥义光幕，应声而裂。
　　光幕碎裂，荒之气息瞬间侵袭而入，进入紫玉战舰之中。
　　“给你们一个机会，只要有人能够踏上我们的战舰，便让你们登舰。”那些九龙岛的人对着紫玉战舰上的人群说道，给他们生存的机会，前提是他们要凭借自己的实力，登上他们九龙岛的战舰。
　　人群目光凝固，心中又升起一丝生存的希望。
　　想要活命，就要跨上九龙岛的战舰，这是唯一的机会，否则他们就要被荒之气息给吞噬掉。
　　“轰！”有一道身影化作一道流光，朝着九龙岛的战舰跨去，不能死，他还要横渡荒海，前往八荒境，怎么能死在这里。
　　“嗡！”恐怖的荒之气息侵袭而上，人群只见那人的身体瞬间僵在了那里，他的肌肤瞬间老化掉。
　　人群的眼眸全部都僵硬在了那里，荒之气息，这就是荒之气息，是岁月、是毁灭、又是死亡。
　　荒，一切都将化为荒。
　　那人的生命气息停止，身体僵硬的朝着下空坠去，瞬间就被荒海吞没掉，死。
　　触目惊心！
　　人群的心都颤抖了起来，虽然只是极其短暂的距离，却又是咫尺天涯，他们根本没有办法跨越过去，荒之气息一旦侵袭到身上，就是毁灭、是死亡。
　　“杀！”
　　又是一道人影跨出，剑光横扫而下，似在虚空中布下了一层光幕，而他的身体瞬间跨越而出，踏着那层剑幕朝着九龙岛的战舰而去。
　　“轰！”荒之气息侵袭而上，瞬间就将剑幕腐蚀掉。
　　“不！”那人怒吼了一声，嗤的一道声响传出，那人的身体僵在了那里，仿佛有什么东西没入到了他的身体当中一样。
　　死了，看着又一人的身体朝下空中坠去，人群的心更是坠入冰窖当中，好冷，这一次，死亡距离他们是如此的近。
　　紫玉战舰的掌控之人身体冲天而起，奥义之光将身体笼罩，御空离开。
　　九龙岛的强者没有拦截他，甚至没有去看他一眼，这不是他们九龙岛的目标。
　　“走了！”人群的心咯噔一声，明月帆的尊者也走了，现在就只剩下了他们面对九龙岛的人，要么踏上对方的战舰，要么被荒海吞没掉。
　　“杨小姐，我们当然不会为难你，有请小姐登上我们九龙岛的战舰。”
　　虚空中的九龙岛强者目光落在那美丽的女子身上，让人群心中豁然，原来如此，这些九龙岛的强者，竟然是为了这身份特殊的美丽女子而来。
　　可恨，他们成为了牺牲品，被殃及池鱼。
　　“林枫。”唐幽幽等人都围在林枫的身边，不知该如何是好，刚才那毁灭的荒海风暴他们没有死，难道他们会死在九龙岛的截杀当中？
　　没想到前往八荒境之行，会接连遇到这种事情。
　　“我送你们去九龙岛的战舰，到了九龙岛，你们好好保障，千万记得隐忍，我们八荒境见。”
　　林枫对着几人传音说道，让几人的神色都是一僵，林枫，送他们去九龙岛的战舰？
　　“你自己呢，你怎么办？”唐幽幽目光紧紧的凝视林枫，这家伙又想要干什么。
　　“放心，我死不了，我们约好了，八荒境再见，我会成为石皇或禹皇的门徒，你们记得来找我。”林枫又一次传音说道，几人都明白，林枫这是在给他们留下讯息，他这样说，就意味着一定要成为武皇门徒，让他们能够找到他林枫。
　　“不行，你既然有活着的手段，就带上我。”唐幽幽不同意的说道，她不相信林枫的话，要是真的如林枫说的那样他一定能活命的话，林枫就不会将他们送上九龙岛的战舰，而是会将他们一起带上。
　　除非，林枫他是想冒险，一个人冒险，却将他们送上九龙岛战舰上。
　　“不。”林枫摇头，却没有说出理由。
　　这让唐幽幽等人更是心中有数。
　　“林枫，不能让你一个人冒险。”君莫惜也开口道。
　　“我们没有选择，听我的，相信我。”林枫坚定的目光看着君莫惜等人，唐幽幽还在摇头，却见林枫伸出手，拍了拍她的脸，笑道：“放心吧，我命大，死不了的。”
　　“轰！”一道恐怖的气息绽放而出，只见一道幻影冲入天空，林枫等人抬起头，便看到那杨姓女子踏着小型战舰，朝着上空冲去，想要逃离。
　　“小型战舰！”人群神色凝固，这种宝物绝对是逃跑的好东西，这女子果然身份不凡，身上竟然就拥有这么厉害的宝器。
　　“杨小姐，你走不掉的。”一股股可怕的气息仿佛将这片空间都封死，女子乘坐的战舰直接撞击在了一层光幕之上，没有逃离掉。
　　“不，我不想死。”
　　一道凄厉的惨叫之声传出，将人群的思绪从虚空中拉了回来，随即众人就看到一股荒之气息侵入到紫玉战舰之上，有几人的身上瞬间被一层死气覆盖，随即他们的身体化作灰色，生命流逝掉。
　　人群吓得身体不停的颤抖着，真的都要死了吗。
　　在紫玉战舰之上，突然生出了一股冰霜寒意，荒海之中的紫玉战舰之上，竟然有雪花在飘荡。
　　林枫的身上，一股玲珑圣仙之气缓缓的绽放，顷刻间，他的面容变得如妖般俊逸，又带着一抹圣洁之意。
　　“虚空妖术！”
　　林枫嘴中吐出一道声音，顷刻间一层虚空雪路出现，周围的空间，出现了一片冰雪虚空。
　　“我送你们上九龙岛的战舰，踏着这雪路，我保你们不死。”人群对着人群喝了一声，虚空雪路蔓延，仿佛凝结出了一片雪之虚空。
　　“嗯？”人群的神色一僵，回过头看着林枫，此人能送他们上九龙岛的战舰？
　　“你们只有相信我，否则就是死路一条。”林枫淡漠的说了一声，那些人神色凝固，看着那蔓延到九龙岛战舰的雪路。


第0964章 绝境
　　这条雪路的确有些玄妙，但真能将他们送上九龙岛的战舰？
　　人群心中疑惑，有些犹豫。
　　“你们若是再不上去，我便撤下雪路，到时候你们必死无疑。”林枫冷冷的吐出一道声音，众人依旧怀疑，林枫凭什么帮助他们？
　　但是，若是不踏上这雪路，他们就是死路一条，没有生机。
　　“我试试！”有一人脚步跨出，踏着那条雪路朝着九龙岛的战舰踏去，荒之气息侵袭而上，将雪路笼罩，让那人的脚步都冻在了那里，不过很快他的脸上露出了一抹狂喜之色，因为他发现那荒之气息虽然侵袭而上，但雪路似乎自成空间，荒之气能够侵蚀实体，但对于虚幻之空，却无法够得着。
　　脚步再度一跨，那人来到了九龙岛的战舰之上，那战舰开辟了一条道路，放他踏上战舰。
　　“轰、轰！”人群的脚步疯狂的跨出，生路，林枫给他们的，竟真是一条生路，此刻看到有人安全的踏上九龙岛的战舰，顿时他们全部都疯狂了起来，就怕林枫撤掉虚空雪路。
　　“快上去。”林枫对着唐幽幽等人说道，却见他们都犹豫了下。
　　“快。”林枫大喝一声，几人这才咬了咬牙，对着林枫道：“八荒境见！”
　　说罢，几人的脚步朝着虚空雪路跨过去，随着许多人一起踏上了九龙岛的战舰。
　　“嗯？”虚空中九龙岛的强者俯身看了林枫一眼，眉头一挑，虚空之术，区区一个天武二重境界的人，竟然能够使用出虚空之术，他不由得对林枫生出浓浓的兴趣。
　　“有意思，小子，你也上我九龙岛的战舰吧。”一道声音传出，林枫抬起头，看了虚空一眼。
　　如今他使用出虚空之术这种手段，这些九龙岛的人恐怕会好好研究他一番，那样的话，身上不少的秘密都有可能暴露，他的处境堪忧。
　　虚空雪路穿过紫玉战舰，朝着荒海当中蔓延而去，竟然直接延伸到毁灭的荒海当中。
　　“小子，你想干什么。”虚空中有一人似乎盯上了林枫，冷冷的说道。
　　林枫一言不发，纵身一跃，踏着雪路，竟然直接朝着荒海当中跨去。
　　“你干什么！”
　　那尊者脸色一变，双手猛的一抓，一股可怕的吸力朝着林枫绽放，然而虚空妖术根本不受这股吸力，林枫的身体瞬间没入到了荒海当中，恐怕的荒海在怒啸，顷刻间就将林枫的身体埋葬了，再也看不到了身影。
　　“林枫！”唐幽幽等人的脸色煞白，只感觉心脏遭到重击，跳入了荒海当中，林枫，他竟然一个人跳入荒海当中，难怪他不带上自己等人。
　　“放心吧，林枫说过让我们到八荒境等他，他一定有自己的手段，会好好的活着的。”君莫惜盯着那片翻滚的荒海，声音低沉，又似乎是在安慰自己。
　　这可怕的荒海连紫玉战舰都能够那等可怕的奥义光幕都能轰击碎裂，如今林枫彻底的沉入到荒海里面，谁都不知道会发生什么。
　　他们心中根本没有什么把握，一个天武二重之人，难道能凭借自己跨越这荒海？
　　“好小子，连命都不要吗！”那尊者看着被荒海淹没的林枫，显然没有预料到林枫竟然会投身于荒海当中。
　　恐怖的荒海在疯狂的翻滚着，林枫处于荒海之内，透过虚空雪路，能够清晰的看到外面的场景，荒之气息在怒啸，有许多死灵朝着这边扑来。
　　即便是虚空雪路，也似乎在慢慢的被侵蚀掉，荒的气息，无所不侵。
　　光芒闪烁，林枫的身边出现了一道庞大的身躯，赫然正是穷奇。
　　“炎帝，我们现在在荒海当中，你有什么办法能活下去。”林枫对着穷奇说道。
　　只见穷奇硕大的眼眸极其的难看，嘴中吐着粗气。
　　“混蛋、你这不知死活的混蛋，荒海可是上古时期的战场，即便是皇者在这荒海深渊当中，也不敢保证绝对的安全。”穷奇对着林枫咆哮，让林枫神色一凝，在荒海深渊，即便连皇者都不能保证绝对的安全，这荒海竟然这等可怕，而且，这里真如传言中的一样，荒海是上古时期的战场。
　　“你现在对我吼也没用，快点想办法，我坚持不了多久。”林枫对着穷奇说道，将包袱直接甩给了穷奇，他敢跃入这荒海有两个最大的凭仗，一个是玉皇宫殿，不行的话就躲入玉皇宫殿当中苦修去，大不了几年后出来，不过这是下册。
　　还有一个凭仗就是穷奇，这家伙手段通天，希望能够有办法。
　　“你这是坑本帝。”穷奇对着林枫咆哮了一声，道：“告诉我上面是什么情况。”
　　“我们遇到了一个叫九龙岛的势力，击毁了战舰上的奥义光幕，让整艘战舰处于荒之气息的侵蚀当中，此刻九龙岛的人应该在抓捕一个女子……”林枫快速将情况对穷奇说了一声。
　　“把你的奥义之晶全部给本帝拿出来，能不能活着听天由命了。”穷奇对着林枫吼道，林枫这一次将身上的奥义之晶掏空来，全部交给了穷奇。
　　穷奇的手在虚空雪路中飞速的刻画着一道道清晰的纹路，借助奥义之晶为媒介，毕竟他的力量还太弱，无法独自布置强大的圣纹，只有借助奥义之晶的力量才能够让圣纹发挥出作用。
　　很快，一道道绚丽光束冲天而起，穷奇布置的圣纹力量仿佛化作一道圆柱形的光幕，在雪路中飘摇。
　　然而穷奇依旧没有停止动作，将所有的风属性奥义之晶全部刻在光幕的尾端，瞬间雪路当中仿佛有一股卷动的飓风在怒啸。
　　“上来。”穷奇对着林枫吼了一声，林枫脚步跨入那圣纹柱体当中，不知道这家伙又弄出了什么手段来。
　　“这道光幕能够带着你在荒海中穿梭，希望运气好能够碰到战舰，否则一样跨不出荒海，你自求多福吧。”穷奇瞪着林枫道，这家伙绝对是个惹事的主，竟然冲入到了荒海里面，这不是存心找死吗。
　　“好，看运气了。”林枫说了一声，让穷奇郁闷无比，这家伙竟然还能这么淡定，混蛋。
　　挥了挥手，林枫将穷奇收入雪妖塔中，随即心念一动，虚空妖术收回，身体猛的窜出，整个被一层可怕的奥义光柱笼罩，在荒海当中穿梭起来。
　　以风属性奥义晶石布置的风之圣纹力量催动着林枫的身体，速度快到让林枫有种窒息的感觉，只是瞬间林枫就感觉自己穿梭了不知道多远，轰隆的声响传出，林枫从荒海当中穿行而出，跨上虚空，在荒海之上御空而行，这样视野更加的宽阔，希望运气好点能够遇到载人的战舰。
　　荒海之气不断的侵袭而上，却无法击溃林枫身上的光柱，看着那波澜壮阔的深邃荒海，林枫此刻感觉自己很渺小，非常的震撼。
　　一望无际的荒海只有深邃的黑暗，荒之气息疯狂的翻滚不休，恐怖的漩涡时而怒啸，这是死亡与毁灭之地。
　　“希望我运气不要太差。”林枫喃喃低语，还有三个月的时间石皇和禹皇招收武皇门徒，希望伙伴们都能从九龙岛脱身前往八荒境，他也祈祷自己能够安然的踏上八荒境之北荒地域。
　　浩瀚无尽的荒海，依旧只有林枫一个人，还好没有遇到荒海风暴，否则的话恐怖要将他卷入到里面，但感受到身上的光柱渐渐变弱，林枫也有些焦急，若是真的无法找到横渡荒海的战舰，他恐怕真的要在玉皇宫殿里面呆着了。


第0965章 荒之岁月
　　荒海地域何其的辽阔，将八荒境围绕住，只有跨过这荒海，才能够真正踏入八荒境，可以想象得到荒海有多么的浩瀚。
　　虽然可能同时有许多荒帆要横渡荒海，但是相较于整个荒海的浩瀚程度而言，这些荒帆战舰就如沧海之一粟，渺小得不能再渺小。
　　因此急速在荒海上空疾驰的林枫，看到的只有茫茫的荒海，不断的经受着荒之气息的冲击，却看不到任何荒帆的踪影。
　　身上的光柱被荒之气息慢慢的侵蚀，越来越弱了，这样下去身上的光柱迟早会消失的。
　　林枫眺目远望，却看不到希望，现在他能够做到的，只有靠运气。
　　“嗤！”一道轻微的声响传出，让林枫神色一凝，随即他便看到在他的侧面方向，一道黑点一闪而逝，瞬间就消失在了原地，竟然比林枫他的速度还要恐怖，不断的和他拉开距离，仿佛很快就会消失。
　　“好快，定然是个可怕的强者。”林枫看着那瞬间远去的身影神色凝固，这才是真正的实力，而不是和他一样借助外力，若是他也有这等手段根本就不需要顾忌这么多，直接凭借自己的力量，横渡荒海。
　　林枫微微调整了点方向，朝着那道远去的黑影方向追过去，这强者既然能够横渡荒海，他走的方位应该是很准确的。
　　不过林枫发现自己很快就被甩了，对方的影子彻底的消失在了他的视线当中，浩瀚无尽的荒海又只剩下了他一人。
　　“嗯？”就在这时候，林枫的目光突然一僵，目光死死的盯着远方。
　　陆地，他看到了陆地！
　　更确切的说，是一片，荒岛。
　　“希望这荒岛中能够存活。”林枫飞速的朝着那荒岛中飞行，这是一片荒无人烟的荒岛，空旷、死寂，虽然无比辽阔，但却只有一片片荒芜之地，甚至草木不生，就连荒岛上的斜坡都呈现着死寂的黑暗之色，仿佛是一座死亡之岛。
　　林枫的脚步跨上了这座荒岛，站在荒岛之上，不由自主的生出一股孤寂之意，荒凉、死寂，被荒海围绕的当中，没有任何生命存在。
　　身上的光柱缓缓的消失，林枫安静的站在一处斜坡之上，一缕荒凉之意侵袭而来，透着丝丝荒之气息，死寂、毁灭、老去。
　　这一缕缕的荒之气息自然是从荒海当中侵袭而来的，林枫静静的感受着这股荒之气息，若是时间久了，恐怕他整个人会慢慢老去、或者慢慢死掉。
　　林枫顺着斜坡而上，朝着荒岛中心走去，果然，远离了荒海，那股荒之气息渐渐的弱了一些。
　　不过就在这时候，荒岛的中心，突兀的传出一股可怕的荒之气息，让林枫浑身一紧。
　　“怎么回事？”林枫眼眸一僵，这荒之气怎么是从荒岛中心传出来的。
　　目光闪烁了下，林枫脚步朝着荒岛中心跨越而去，有些好奇到底是怎么回事。
　　随着林枫的脚步踏出，那股荒之气息越来越强大了，而且这股荒之气息是非常纯粹而单一的荒之气。
　　荒海中的荒之气是混杂的，让人毁灭、让人死亡、腐蚀人的肌肤、蚕食人的岁月。
　　然而这股荒之气，却和那复杂的荒之气不一样，而是带着岁月荒芜之气，纯粹，强大。
　　“是什么将这股荒之气息提炼到如此的纯粹。”林枫心中暗道，他的速度变得缓慢了下来，不敢太快，这股荒之气息侵袭到他的身上，让他感觉自己在慢慢变老，而且这种感觉随着他接近荒岛中央地域越来越强烈。
　　终于，林枫找到了荒之气息的源头，在远处的斜坡之地中央，岁月之荒，正是从那里而来。
　　当林枫的目光看到那里的时候，心头猛的一颤，更是无法平静。
　　“是他！”林枫盯着那里，竟然有一道黑色的身影盘膝坐在那，安静的在修炼着，这人应该是林枫他不久前御空之时遇到的强者，没想到他不是要横渡荒海，而是来到这荒岛上修炼。
　　“从荒海中的荒之气息中提炼出荒之岁月，领悟于自己身上，使之成为自己的神通手段，好厉害！”林枫暗暗心惊，原来还可以这样。
　　这就是强者与庸弱之人的区别，许多人对荒海畏惧无比，然而却有人，借助荒海中的荒之气息来修炼，这就是差距，天才与普通人的差距。
　　林枫他还发现，在那黑影的周围，竟然种植了一些树木，这些树木的生机极其的强大，荒之岁月的气息让树缓缓的成长起来。
　　“这是什么树？”林枫感觉大开眼界，这种植在这里的树被荒之岁月气息侵蚀，竟然没有迅速的老去枯萎，而是缓缓的成长着，可见数的年轮一定非常的恐怖，可以成长很久的岁月。
　　而且，看样子应该是这强者刻意将这种树木移植过来的，这些树木本身恐怕就是非常珍贵的宝物。
　　林枫突然想到了魔菩提，昔日三生魔帝所在的死亡山谷当中，有魔菩提诞生，如今这强者在这里移植树木过来，然后修炼，难道也是为了使得树木结出特殊的果子？
　　林枫在这里观看，以那黑衣强者的恐怖实力应该是知道的，但是他依旧盘膝坐在那里修炼，一动不动，荒之岁月气息蔓延出去，似乎根本就没有林枫这个人一样。
　　对于这种强者而言，外界的一切只要不干涉到他，他根本就是直接无视掉，懒得理会。
　　荒之岁月气息继续蔓延而出，越来越强烈，林枫只感觉自己要慢慢老化，不由得身形后退，不断的远离这边。
　　即便是对方修炼之时所释放的荒之气息，他都无法承受，若是对方以领悟出来的荒之岁月奥义直接作用在他的身上，他的身体恐怕会飞速的老化，直至死亡。
　　林枫退到了很远的地方，直到荒之岁月气息不会影响到他，他才停下来。
　　看着这片荒岛，林枫不由得陷入了沉思当中，如今在这里他想要等到荒帆路过，恐怕也是非常的困难，他必须要自救。
　　“既然那人能够领悟荒之力，为什么我不能，如果我也领悟了荒之力，是否可以不受荒海的侵蚀？”林枫暗问自己，如果能够抵挡荒海的荒之力量，他便也可以独自御空，横跨荒海。
　　然而这股荒之气息乃是荒海中独有的，想要不受其侵蚀，太难了，以他现在的修为，还不知道要多久才能够做到。
　　取出雪妖塔，林枫将穷奇放了出来。
　　穷奇硕大的眼眸先是打量了周围一眼，低语道：“运气不错，竟然被你找到了一处荒岛。”
　　“运气不错？”林枫有些郁闷的道：“这荒岛被荒海围住，我们插翅难飞，不知道要被困多久，你这混蛋竟然说运气不错。”
　　“况且，这荒岛当中一样会受到荒之力量的侵蚀，以后还不知道会发生什么事。”
　　穷奇的眼眸闪烁不停，瞪着林枫道：“若不是你这混蛋，怎么会有这种局面，在这荒岛之上，总比死在荒海里面强。”
　　“没有其它办法了吗？”林枫对着穷奇说道。
　　“能有什么办法，在这里等荒帆吗，也许十年、也许一百年，即便等到了他人还不一定愿意带上你。”
　　“若是我领悟荒之力量，能不能以自己的实力横跨荒海？”林枫对着穷奇问道，让穷奇的神色一僵。
　　领悟荒海中的荒之力量？以天武二重境的修为横跨荒海？
　　即便穷奇见多识广，也被林枫这一句话问住了，会有这种可能吗？


第0966章 非妖勿入
　　这荒海从远古时期便存在，经历了无数年，穷奇昔日自然也是和荒海打过交道，不过后来修为越来越强，荒海便没有被他放在眼里，但至少他很清楚，尊武之下，从来没有听说过有谁能够横跨荒海的。
　　即便有一些天赋厉害的天才，去研究这荒海，去领悟荒的力量，但那也都是一些厉害的尊者，天武，根本不可能。
　　“没有可能。”穷奇硕大的眼眸瞪着林枫道。
　　林枫有些郁闷，道：“不试试怎么知道没有可能。”
　　“那你试试吧，本帝去这荒岛看看。”
　　“小心，在荒岛上有一厉害的强者正在修炼，领悟荒之岁月奥义，你不要惹怒了别人。”林枫提醒了一声。
　　“有人！”穷奇眼眸一僵：“怎么不让他带我们离开。”
　　“我可不敢去打断别人修炼，况且别人即便有能力，又有什么理由要带你横渡荒海。”林枫低语了一声，对方在领悟荒之力量，他即不能打断也不能一直靠对方太近，总不能眼睁睁的一直守着一个没有希望的希望。
　　“呼！”穷奇吐出口气，郁闷的朝着荒岛中走去，对方实力太强也的确不好交涉，你若是说以利害的手段或者宝物诱惑他人，对方也许懒得根你交换直接杀人夺宝，这就算在大陆上都很正常，更何况是渺无人烟的荒岛上，杀你就跟杀蝼蚁一样，你敢说你身上有重宝吗？
　　林枫盘膝而坐，直面远处的荒海，既然没有其它手段，就只有自救，不曾尝试，就永远不会知道结果。
　　一缕缕荒之气息渗透蔓延到身上，让林枫感觉很不舒服，但这种只依靠感受气息去领悟的修炼，而没有特定的修炼功法，能够依靠的只有悟性，希望能够有所得。
　　天璇石握在手心之中，一缕缕奇妙的力量蔓延出去，整个天地自然力量都变得清晰了起来，这一刻的林枫，能够很清楚的感受那股荒之力量。
　　荒之力量，又何尝不是一种天地自然力量，只不过它主导着毁灭。
　　“我的武魂与天璇石结合，可以让一切都实化，天地自然更加的清晰呈现，试一试能不能感受荒之力。”林枫心念一动，天书武魂再度出现在虚无当中，那空冥、混沌的武魂空间，将天璇石的本质勾勒出来，去除所有的空间杂质，星辰之光照耀虚空、神秘的伟力交织，荒岛中的景色呈现到了武魂空间当中。
　　随即，在那空冥混沌的武魂空间当中，出现了一团团神秘之气，黑色之气，不断的翻滚着，这气中透着荒之力。
　　“荒之气息！”林枫心头微颤，这武魂能够将事物的本质呈现出来，他能够勾勒出天璇石的伟力，能够让封魔石碑的力量呈现显化，如今，它不仅勾勒出来了宝物的本质力量，就连这种荒之气，也能呈现出来。
　　而且，这种显化通过天璇石，似乎会更清晰，天璇石本就蕴含天地自然的力量在其中，极其玄妙。
　　“这就是荒之力量！”林枫看着那团翻滚的灰黑色气团，此时的感受更加的清晰了，死亡、毁灭、腐蚀、老化、吞噬，这就是荒之力量，若是真的能够将这股力量利用，使之成为自己的强大手段，那也将是可怕的。
　　林枫陷入了绝对的安静当中，静静的去感悟这荒之力量，天璇石能够助他感悟天地自然，武魂能将一切呈现出来，两种强悍的手段一起，再加上他本身的悟性，这将是林枫巨大的瑰宝，这才是真真切切的属于他的能力。
　　荒岛中依旧是没有人烟，荒海之中，荒之气息不断的蔓延而上，林枫盘膝坐在一块巨石之上，被荒之气息侵蚀，同时，他的身体本身，也有了一丝微弱的荒之气息，是他通过感悟，而以真元力量演化出来的荒之气。
　　然而荒海中的荒之气乃是最为纯粹的荒之力量，林枫虽然以强大的悟性领悟荒之气，但和荒海中的荒之气息根本无法相提并论，他或许能够借助这股领悟出来的力量战斗，但想要通过这种领悟去抵御不断侵蚀他的荒之气息，似乎根本不可能。
　　林枫的眼眸睁开，从修炼的状态当中清醒过来，并非是他自行停下，而是被迫。
　　那股从荒海中侵袭而来的荒之气息似乎强大了些，侵蚀进入他的身体，使得他的真元力量都有些紊乱了起来，气息浮躁、还要以自身的力量去抵抗，根本没有办法安心修炼。
　　“那人能够通过荒之气息提炼出荒之岁月去领悟奥义力量，但是我不能，毕竟我和那人的差距太大了，也无法直接领悟奥义力量，这就是境界的差距。”林枫心中暗暗感慨，叹息了一声，这样修炼的话他的确能够悟出一缕缕荒之力量，融入攻击当中，但是，对于横渡荒海，根本没有任何作用，根本不可能。
　　天武毕竟是天武，而且他还只是个低阶的天武之人。
　　“本帝说了你想要凭借自身力量横渡荒海，根本不可能，若是真的实现的话那还了得。”穷奇从后面冒出来，对着林枫嘀咕了一声，若是林枫一个天武之人能够横跨荒海，那岂不是可以将荒海当中自己的后花园。
　　“嗤！”一道轻响之声传出，林枫和穷奇转过身，随即就看到一道黑影冲天，随即朝着荒海中跨去，瞬间消失不见。
　　“走了？”林枫目光一凝，那人真是把这荒岛当做闭关修炼的地方了，想来就来、想走便走，潇洒无比。
　　“我们去看看。”林枫脚步一跨，朝着那人修炼的地方闪烁而去。
　　不多时，林枫来到了斜坡之上，此刻那里光秃秃的，黑衣人御空离开，果然那种植的奇异之树木也被取走了，应该是对方故意为之的。
　　“走了。”穷奇目光闪烁了下，对着林枫道：“我带你去个地方。”
　　“去个地方？”林枫目光一凝，这穷奇到底是想要搞什么，这荒岛能有什么地方可去。
　　“对，你跟我来。”穷奇转过身离开，林枫疑惑的跟在他身后。
　　只见穷奇带着他走向荒岛的一处峡谷之地，这里有一些枯死的植株，老化到干瘪，却偏偏没有倒下。
　　峡谷中有很多缺口，穷奇带着林枫朝着一处阴暗的缺口里面走去，让林枫的疑惑更甚，这家伙怎么找到这么偏僻的地方来了。
　　好奇的跟在穷奇的身后，那阴暗的缺口里面，有着一面黑色的石壁，穷奇将手放在手臂之上，手掌挥动了几下，石壁竟然出现了一个缺口，这缺口却并非是一扇门，而是一个洞，甚至隐隐呈现出妖兽的形状。
　　“这石壁是被撞开的？”林枫低语了一声，这荒岛当中竟然还有这么一个地方，也就穷奇这家伙能找到。
　　“进去看看吧，这荒岛存在了无数年，有人来过也很正常。”穷奇开口说道，林枫跨入其中，里面格外的阴暗，没有一点光，不过这种自然的黑暗根本无法阻挡武修的视力，依旧可以很清楚的看到里面的情景。
　　只见其中的一处墙壁之上，竟然刻着一行潦草的字迹。
　　“非妖勿入，入则必死。”八个大字清晰的刻在那，让林枫神色一滞，非妖勿入，难道这里还真有厉害的妖兽来过？
　　“那缺口的确是被撞开，后来又以手段弥补上的，而且，还是以圣纹的力量，看那洞口的形状，应该是一头飞禽妖兽，拥有羽翼。”穷奇对着林枫说道，让林枫目光闪烁不定，妖兽，还是懂得圣纹力量的妖兽，那么至少也是一头强大的妖尊！


第0967章 妖海
　　“里面有什么？”林枫对着穷奇问道。
　　“不知道，我没进去。”穷奇摇了摇头。
　　“你这家伙不会是怕死吧。”林枫看着穷奇闪烁的眼眸，笑了下，这家伙都到了这里竟然没有进去，一个强大的妖尊在这石壁上刻下非妖勿入几个字，还是很有威慑力的。
　　“放屁，你是在侮辱本帝，本帝岂会在乎区区一个妖洞。”穷奇怒喝一声，心中却是暗骂林枫，这混蛋又在激他，布置这洞府的人妖兽懂得圣纹力量，肯定实力不差，谁知道里面有什么危险，他昔日再强，但如今也只是个普通的天妖，谁知道进去了会有什么后果。
　　“那你进去。”林枫笑道。
　　“进去就进去，给本帝让开来。”穷奇冷漠的扫了林枫一眼，这混蛋，虽然他明知道林枫是在激他，但为了大帝的威严也要给他颜色看看。
　　林枫走到一旁，穷奇则是来到石壁的面前，这石壁上刻画着一道道纵横交错的纹路，是圣纹的力量没有错，不过这种以圣纹力量布置的入口根本难不倒他。
　　利爪在石壁上刻画着，随即穷奇将利爪放在石壁上，光华闪烁，轰隆隆的声响传出，石壁猛的朝着两旁张开来，顷刻间，一股死寂的气息扑面而来，极其的浓郁。
　　林枫走上前盯着里面，竟然非常的宽阔，不过依旧是黝黑深邃，在地面之上，竟然是一具具骸骨。
　　看来无数年来，还是有不少人来到荒岛中发现了这里的，而且应该都是非常厉害的人，否则连石壁的圣纹都打不开。
　　但这些人已经死在了这里，这更让林枫生出了几分警惕之意，和穷奇对视了一眼。
　　“进不进去？”林枫对着穷奇说了一声，这些人类强者进入里面都死了，他们一个天武二重境，一个天妖，进去的话恐怕会很危险。
　　“到了这里你不进去甘心吗？”穷奇开口说道：“你准备好使用你的虚空之术，我身上也有一些自保的手段，不对劲的话立刻撤离。”
　　“这混蛋家伙果然藏私了。”林枫心中暗自嘀咕，眼眸看的穷奇有些不自在。
　　“本帝是在帮你，区区一个妖尊，本帝可看不上眼。”穷奇低吼了一声。
　　林枫笑了下，也不答话，玲珑圣仙之气调动，虚空妖术随时准备使用出来。
　　“走，进去。”林枫开口说了一声，随即抬起脚步往里面走去，强烈的好奇心驱使着他前行，而且，越是这种荒芜的古洞当中，越是可能有遗迹，说不定就能遇到奇遇，就这么直接放弃的话林枫他会不甘心。
　　“这是遭受了很可怕的腐蚀力量。”穷奇看到其中一具尸骨说道，那尸骨连骨头都被腐蚀干净，只剩下了最坚硬的几根脊骨，可见遭受到了可怕的腐蚀力量。
　　“还有好多直接化为了灰烬尘埃。”林枫看着地面上的许多黑色灰烬，曾经也可能是人，但却死在了这里。
　　“看那里。”此时，穷奇指着远处一具尸体，竟然保存着完好的肉身，不过此刻他的肉身却是形同枯槁，是老死的，被岁月腐蚀死亡。
　　“荒之岁月！”林枫神色一凝，他怎么感觉这像是被荒海中的荒之气所杀死的。
　　而且，林枫等人越是上前，发现尸骨越来越少，全部都是尘埃，反倒是刚进来的时候有好几具尸骨。
　　“看前面。”此时，穷奇的声音严肃了几分，林枫目光转过，朝着前方漆黑之地看去，在那里，有着一具极其巨大的骸骨，羽翼张开，如同房屋般巨大。
　　“这是什么妖兽！”林枫盯着那具巨大的骸骨说道，这头妖兽在这洞府的尽头，身上依旧隐隐透着凶戾之气，难道外面的字迹是这头妖兽所刻？但如果是如此的话，这妖兽怎么自己也死在了这里，化作了骸骨。
　　“碧磷血蟒。”穷奇吐出一道声音，这妖兽虽有羽翼，但那具巨大的骸骨如龙骨般，非常的狭长，骸骨之中，甚至还泛着碧磷之光。
　　“这种妖兽很厉害吗？”林枫问了一声。
　　“厉害，看这具骸骨是强大的妖尊没问题，怎么会死在这里。”穷奇有些疑惑，两人继续朝着前方走去，突兀间，一股恐怖的气息侵袭而来，瞬间整片空间都更加的死寂了。
　　“荒之气息！”林枫瞳孔猛然一凝，而且是非常恐怖的荒之气息。
　　“虚空妖术！”猛的喝了一声，虚空雪路出现，林枫和穷奇都被笼罩其中，可怕的荒之气从雪路周边没过，然而却没有侵袭到里面来。
　　荒之气息又在瞬间消散于无形，仿佛从来就没有出现过一样。
　　“这股荒之气息能够感受到我们的气息，此时我们在虚空当中，自成一界，气息瞬间就消失了。”穷奇目光盯着前方，那具巨大的骸骨当中，在眉心之地有几个破洞，透着几分狰狞之气，荒之气息就从里面出来的。
　　“妖海！”穷奇神色凝固，好疯狂的家伙，他仿佛知道为什么这头强大的妖尊会死在这里了。
　　“妖海？什么意思？”林枫对着穷奇问道。
　　“人类强者在成为天武之后可化神识为神念力量，凝聚神念于脑海当中，拥有种种厉害的神通，而妖兽，可以凭借强大的力量开辟妖海，这妖海乃是妖兽之根本，容纳着妖兽最本质的妖之力量，还可以容纳浩瀚庞大的妖之力，真正可怕的妖兽也许你没有遇到过，他们凝聚妖海幻化出可怕的天赋神通，非常的强，这碧磷妖蟒竟然以妖海容纳荒之气，太疯狂了。”
　　穷奇的话音当中透着震撼之意，妖和人类不一样，人类的神念力量和真元力量是分开的，而妖兽到了一定的境界凝聚出妖海容纳着妖的所有精粹力量，这碧磷血蟒，竟然以妖海吞噬荒之力，荒之力强大无比，而且根本不属于妖之力量。
　　林枫隐隐明白了几分，那碧磷血蟒骸骨中有几个洞口，让他不由得问道：“妖兽可以有好几个妖海？”
　　“是的，妖兽随着实力的强大可以诞生好几个妖海，这碧磷血蟒竟然以全部的妖海一起容纳荒之力，这是个疯子。”穷奇点了说道。
　　“林枫，你将虚空之术收回，我释放妖气，看看还会不会引动荒之力量。”穷奇突然对着林枫说道，林枫沉吟了下，点了点头，小心翼翼的将虚空妖术收回，不过随时准备再度释放。
　　穷奇身上释放的妖气将林枫的身体也一起笼罩在里面，果然，那股荒之气息无影无踪，没有再度喷发出来，竟然还真的只杀人类，不对付妖兽。
　　“可惜这荒海当中的荒岛恐怕连妖兽都很少踏入，更没有妖兽发现这洞府。”林枫喃喃低语，一人一兽的脚步继续朝前走去。
　　走到碧磷血蟒的面前，林枫看着这庞然大物，这妖兽刻布下这等玄机，不知道是何意。
　　一股若有若无的妖之力蔓延到碧磷血蟒的骸骨之上，突兀的，一声嗡的声响传出，一道碧色的光华闪耀，那骸骨之上，碧光不断的闪烁，最后，竟然出现了一道虚幻的光影在那里。
　　这是一道人影的身影，不过却极其的妖异，眉心之处甚至有血色光华，一双眼眸很狭窄，但却透着强烈的危险之意。
　　妖影，这应该是碧磷血蟒生前以强大力量幻化而出的光影。
　　昔日林枫在紫金山的禁地洞府中遇到了一次类似的情景，果然尊者的手段就是厉害，这妖尊即便死了，也要留下遗言！


第0968章 疯狂的念头
　　“后辈，既然你来到这里说明你陷入了荒岛当中，遇到本尊是你的运气。”妖尊的嘴中吐出一道道声音，似乎极其的自负。
　　“人类的总言他们是万物之灵，什么叫万物之灵，在本尊看来，妖才是万物之宗，这荒海的荒之气息，能够将人类毁灭，从来没有听说有人能够征服这股荒的气息，然而他们人类强者无法做到的事情，本尊做到了，将荒之力融为自己所用，横行荒海无所顾忌，荒之力量对我没有任何的作用，我根本不需要以任何手段去抵挡，都能够在荒海当中驰骋，试问，除了本尊之外哪个人类能够做到这点，他们最多依靠他们认为的强大悟性去领悟一缕荒的力量就自以为是。”
　　这妖尊声音傲然，蔑视人类。
　　“果然是个疯狂的家伙，难怪胆敢以妖海吞噬荒之力量。”穷奇低语了一声，低声骂道：“不过区区一个妖尊，竟然也敢如此的张狂，本帝都没这么嚣张。”
　　林枫瞪了穷奇一眼，这家伙难道还想要和这死去的妖尊比一比谁更傲不成。
　　目光继续看向那妖尊，林枫看看他想要说什么。
　　“不过本尊错就错在太过自负，虽以妖海吞噬了荒之力量，让我能够掌控荒的力量，但妖力却与荒之力不融，我身上的妖之力量无法将荒之力完全的压制住，造成妖力紊乱，妖海变得狂躁不稳，使得自己陷入了危境当中。”
　　这碧磷血蟒话音渐渐变得柔了几分，似乎在感慨自己的境遇，透着惋惜之意。
　　“妖力紊乱、妖海奔溃，荒之力开始侵蚀我的身体，我自知无法活下去，但也要将我所悟的流传给妖界后人。”说到这虚影似乎有几分自豪之意，昂首继续道：“在我们妖界，不少妖兽识海拥有本能的吞噬力量，就和我一样，吞噬荒之力都没问题。”
　　“但是，我终究还是低估荒之力量的强大，我能够将之吞噬，让荒之力量成为我的力量，但是却没有办法彻底的掌控压制他，所以，本尊以为，我妖界后人，若是拥有吞噬力量，可选择将妖海清空来，什么都不留下，让妖海成为最原始最纯粹的妖海，然后再吞噬荒之力量，以荒之力量代替妖之力，从此，妖之力，就是荒之力，这无尽的荒海，将提供源源不绝的养料。”
　　“疯子，好疯狂的想法。”穷奇低骂一声，用荒之力取代妖之力，这家伙的想法太疯狂了，真敢想，难怪他会死在这里，但穷奇也不得不承认对方的疯狂也确实做到了无数人无法做到的事情，他真的吞噬荒的力量，使用荒之力。
　　将妖之力驱逐清空掉，再吞噬荒之力，这是让妖兽拿命来玩，若是妖海被荒之力腐蚀掉，又没有妖之力量抵挡，必死无疑。
　　荒之力，可不是那么容易吞噬的，这点从对方的死就知道，一个强大的妖尊，妖气何等恐怖，妖海何其强大，但照样最终死在了荒之力量当中。
　　“后辈，感谢本尊吧，我为你找到了一条前所未有的修炼之道，若是你成功了，将掌控荒的力量，让人颤抖的力量，当然，若是你的妖海不够强大，不要去尝试，那是送死，若是你不能或者不敢的话，记住，将本尊的话告诉敢这么做的妖界之人，一定要记住。”
　　虚影的话音渐渐变弱，随即，虚影渐渐的消散，不见了，空间当中，又呈现出一片死寂的黑暗。
　　此时，那巨大骸骨的妖海当中，淡淡的荒之力量很缓慢的流逝着，一点点的弥漫出去，在虚空中渐渐的散去，似乎真正的要烟消云散。
　　“这妖尊和你倒是比较像。”林枫对着穷奇说了一声，这碧磷血蟒，即便死也希望妖界能够记住他，他认为自己为妖界做出了巨大的贡献，他为后辈开辟了一条前所未有的道路。
　　“放屁，本帝怎么可能会像这彻头彻尾的疯子。”穷奇怒骂道：“不过不疯不成魔，这家伙也算是有所成，也许，他说的话还真有成功的可能，妖海是妖兽与生俱来的天赋，就如我们人类开辟神念一样，妖海吞噬的力量就是妖兽的神通力量，他没死的时候以妖海吞噬荒之力，确实做到了不用畏惧荒之力量。”
　　林枫点了点头，他也认同穷奇的话，这碧磷血蟒既然能够做到使用荒之力量，而且不再畏惧荒之力，便意味着有成功的可能。
　　沉吟了片刻，林枫对着穷奇问道：“妖海，是如何开辟的，只有妖兽能够开辟吗？”
　　“你问这干什么？”穷奇神色一凝，盯着林枫。
　　“我身上也有妖之力，这你应该知道，我能不能开辟妖海。”林枫继续说道。
　　穷奇听到林枫的话愣在了那里，死死的盯着林枫，他怎么忘记了，林枫身上可是拥有雪玲珑最珍贵的妖之力量，玲珑圣仙气，可是，这家伙，他竟然问这个。
　　“你是想修妖、还要开辟妖海，吞噬荒之力量！”穷奇盯着林枫，硕大的目光透着一股严肃之意，这混蛋，一样也是个疯子。
　　林枫目光同样盯着穷奇，点头道：“有这想法，玲珑圣仙气应该是很厉害的妖之力量，若是我以之开辟包裹妖海，一定会使得妖海稳固无比，况且，我若是能够开辟妖海，妖海当中不会有任何驳杂的妖力，根本不需要去驱逐清空妖海中的妖之力量，可以直接吞噬荒之力量。”
　　“玲玲圣仙气的确拥有恐怖的吞噬能力。”穷奇低语一声，不过随即便又一阵无言，没想到林枫也会生出如此疯狂的念头，他都没有往这里去想，如今他还是占据着穷奇这具妖身，更容易开辟妖海。
　　“可是你怎么知道荒之力量不会侵蚀你的身体，和你体内的真元力量碰撞，使得你体内气息紊乱，你不要忘记这家伙是怎么死的。”
　　“你也说了妖海凝聚了妖兽的妖之力量，他以妖海吞噬荒之力才产生冲突，但我不同，我若是拥有妖海，妖海中将只会有荒之力量，跟我体内的真元力量互不冲突，若是我使用荒之了力量的时候真会侵蚀我的身体，我便一直将之封存于妖海当中，只限于以妖海使用。”
　　林枫回应说道：“现在的问题是，我能不能开辟妖海！”
　　妖海，这毕竟是属于妖的天赋力量，就如同人类凝聚神念一样，他虽然拥有玲珑圣仙气，算是一股厉害的妖之力量，但这不知道能不能起到开辟妖海的作用。
　　穷奇目光盯着林枫，一直不开口。
　　“告诉我，是不是可以？”林枫看到穷奇的反应问道，若是不可以的话这家伙一定会打击他的，不会像此刻这样。
　　穷奇重重的吐出口气，对着林枫说道：“人类与妖兽都是天地间的生灵，然而他们却有本质的不同，人类有自己的修炼手段，而妖兽，则拥有与生俱来的妖之力量，一般而言，人类不可能拥有妖之力量，但是，你的情况不同，有雪玲珑愿意为你牺牲，将玲玲圣仙气度化给了你，你的身上拥有了极其纯正的妖之力量，只要妖之力强大到一定的程度，便可以汇聚妖力，开辟出妖海。”
　　“你意思就是说，我是可以开辟出妖海的，对吗？”林枫目光中透着锋芒，开口道。
　　“曾经，有人类修妖之力量，开辟出妖海的先例，你并不是第一个！”穷奇吐出一道声音，无疑是承认了林枫的话，他是可以开辟妖海出来的！


第0969章 开辟妖海
　　“可以修妖！”林枫眼眸中闪烁着锋芒，他拥有梦情度化于他的玲珑圣仙气，能够开辟妖海，修炼妖术，只是没有各类妖兽与生俱来的天赋神通能力。
　　“如何修妖，以开辟妖海！”林枫对着穷奇问道。
　　“收好来。”穷奇的额头闪烁着一道道锐芒，林枫闭上眼睛，随即只见一道光华直接没入到他的眉心之处，正是一段修妖之记忆。
　　林枫静静的感受着，过了许久他的眼眸才睁开来，修妖，先要以妖之力量灌注全身，让浑身都充斥妖之力量，最后提炼最纯粹的妖之力量，开辟出妖海。
　　看了那巨大的碧磷血蟒的骸骨一眼，此刻荒之气息已经渐渐的散去，林枫大手一挥，将这具巨大的骸骨收了起来，这可是一头极其厉害的妖尊，即便是他的骸骨也是价值连城，非常的珍贵。
　　随即林枫盘膝坐下，就在洞府中准备开始。
　　穷奇看了林枫一眼，随即朝着洞府外走去，既然这家伙要试一试，就让他试吧，玲珑圣仙气若是真的开辟出了妖海，也许对林枫而言会有巨大的好处。
　　洞府中的林枫心神全部沉入到体内的玲珑圣仙气当中，这一团玲珑圣仙气乃是雪族的王之气，如今的他只能够调动一丝一缕的力量，但已经足够使用出虚空妖术，布下虚空雪路，凝练出一片虚空，若是他能够将玲珑圣仙气全部调动起来，那将是一股可怕的妖之力量。
　　林枫不断的以心神沟通玲珑圣仙气，只是一瞬间，一股仙妖之气将他的身体笼罩，让他整个人身上布上了一层妖异的光彩，妖之力量浓郁。
　　然而林枫并没有满足于此，虽然此刻他调动的一缕玲珑圣仙气已经赐予了不弱的妖之力量，但这还不够，妖力越强大纯粹，开辟的妖海也越稳固。
　　慢慢的沟通着玲珑圣仙气，即便一时间无法做到，但林枫却不急，心神一直沉浸于其中。
　　半月之后，依旧那洞府当中，此刻一股纯粹无比的妖之力量蔓延至整个洞府，林枫的身上，全部都是滚滚的纯净妖之气息，玲珑圣仙气的妖之力量渗透到浑身的每一处地方，林枫整个人，越来越妖异，一眼看去，他人绝对会将林枫当做化形为人类的妖修。
　　在林枫眉心之处，一股恐怖的妖之力量无比锋锐，不断的冲击着林枫的眉心之地，这是人类神念所在之地，如今林枫他开辟妖海，竟也是在相同的位置。
　　纯粹雪色的妖之力量化作一道漩涡，不断的凹陷进去，化作一轮修炼海洋，内有乾坤，正是妖海的开辟。
　　滚滚的可怕妖之力量化作浩瀚的汪洋，不断的冲击着眉心，眉心之中，竟然传出可怕的呼啸之音，大浪滔天，仿佛是在怒吼咆哮，整个洞府当中狂风大作，海浪奔腾之音尖锐刺耳。
　　甚至，整座洞府当中，竟然飘起了纯白的雪花。
　　林枫的身体微微颤栗着，然而却紧咬牙根，不断控制着玲珑圣仙气所化的纯粹妖之力量开辟妖海，眉心之处的漩涡力量越来越恐怖，化作真正的妖之海洋，突兀的生出一股狂猛无比的吞噬力量，将空间处的雪花以及妖之力量全部吞入其中。
　　“出来！”林枫怒喝一声，一缕缕圣洁之光芒绽放出耀眼的妖之光华，正是林枫他能够调动的玲珑圣仙气。
　　强大的心神力量控制着玲珑圣仙气也朝着开辟而出的妖海而去，顿时整个呼啸的妖之力量都安静了下来，瞬间被玲珑圣仙气吞没掉，化作一缕缕圣仙之气飘荡在妖海当中，那妖之海洋，没有了怒吼和咆哮，只有一缕缕玲珑圣仙气在缓缓的缭绕在其中。
　　玲珑圣仙气乃是雪妖之王雪玲珑的本命力量，能够幻化出最为纯粹的雪妖力量，也能够吞噬妖力，林枫没有忘记碧磷血蟒的教训，妖海当中，不能存在驳杂的妖力，妖力无法与荒之力量并存，碧磷血蟒，正是因为妖之力无法压制荒的力量，最终才死亡。
　　妖海已经开辟出来，但林枫却并没有停止修炼，依旧调动着玲珑圣仙气，试图让更多的玲珑圣仙气调于妖海当中，镇住妖海。
　　又是过了几日，林枫终于无法让玲珑圣仙气动摇分毫，这才停止了修炼，盘膝而坐的他双眸睁开，那双俊逸的眼眸，更加的妖异了。
　　眉心之处的妖海如第三只眼睛般，缓缓的闭合。
　　穷奇从洞府的外面缓缓的走进来，看着林枫，这家伙还真的开辟出了妖海，不过也是他运气好，那头雪玲珑竟然愿意为他奉献出玲珑圣仙气。
　　“你真要试？”穷奇对着林枫说道，他所说的试试，自然是指吞噬荒之力量。
　　“恩。”林枫点了点头，站起身来，随即朝着洞府外面走去，不试一试，岂能甘心。
　　穷奇目光颇为严肃，跟在林枫的身后，很快，两人再度跨上这荒岛，来到荒岛的边缘地带，一股股荒之力量侵袭而来，非常的不好受。
　　“由远及近吧，不然妖海承受不住。”穷奇对着林枫说道。
　　林枫点了点头，站在那，心念一动，顿时眉心之处出现一道可怕的漩涡，仿佛有一只妖异的眼睛睁开来，恐怖的吞噬力量蔓延而出，一缕缕荒之力，被这股吞噬的漩涡卷入其中，渗透进入林枫开辟的妖海当中。
　　林枫只觉妖海微微刺痛，恐怖的荒之力量想要腐蚀妖海，然而以玲珑圣仙气开辟的妖海也是非常的稳固，将荒之气压在里面，疯狂的旋转，要将荒之力量提炼出来，取代妖之力。
　　穷奇的目光盯着林枫，竟显得有些紧张，过了一些时刻，林枫闭上的眼眸张开，看着穷奇点了点头：“可以吞噬！”
　　穷奇神色一僵，随即点了点头，那碧磷血蟒的确是开辟了一条修炼道路，虽然极其的危险，哪个妖兽敢冒如此大险，以妖海吞荒之力量。
　　林枫脚步继续朝前，妖海怒吼，不断的吞噬着荒之力量，过了一段时刻，林枫的妖海当中，荒之力量开始咆哮了起来，不断轰击腐蚀着林枫的妖海，仿佛要让他的妖海崩溃掉。
　　“普通的妖兽即便开辟出了妖海，也根本镇不住荒之力量，碧磷血蟒能够成功，也是因为实力强大，妖海稳固，妖力能够暂时镇压荒之力量。”林枫仿佛明白了什么般，那碧磷血蟒定是吞噬了荒之力量却无法满足，想要源源不断的吞噬，最终承受不住。
　　玲珑圣仙气释放出来一股可怕的力量，镇住妖海，残绕荒之力量，让那咆哮的荒之力量都慢慢的安静下来。
　　林枫脚步停下，妖海闭合，然后在一旁的穷奇却分明听得到林枫的眉心之处又有怒吼呼啸之声滚滚传出，这定是林枫在淬炼荒之力量，让被吞噬进入妖海的荒之力，成为他妖海中的一部分，取代妖之力。
　　若是有一日荒之力量真正取代妖之力，成为他身体的一部分，那时候他便将不会再畏惧荒之力，能够纵横荒海，无所畏惧！
　　站在那一动不动，林枫仿佛就那样进入了入定的状态当中。
　　穷奇趴在林枫的身边，目光盯着林枫，这混蛋也和碧磷血蟒一样，是个疯狂的家伙。
　　过了许久，从林枫的身上，竟有一股股荒之力量蔓延而出，让穷奇的眼眸猛的一张，这混蛋竟然就开始以荒之力蔓延到身体当中，太大胆了。
　　妖海蕴含着妖兽全部的精粹力量，连接着妖兽的躯体，只要妖兽一个念头，妖海中的力量就会从身体中蔓延而出，如今林枫开辟出的妖海也是一样，妖海连接着身躯，妖海中的妖之力可以通过身体绽放，而荒之力若是仅仅处于妖海当中是远远不够的，只有他的身体也能够承受荒之力，才能够真正的对荒之力无所顾忌，林枫，已经在开始尝试！


第0970章 荒海无忌
　　“若是肉身无法承受荒之力量，立即将之收回镇在妖海当中。”穷奇对着闭目的林枫提醒了一声，荒之力量不同于任何一种修炼的力量，是靠吞噬得来，而不是修炼得到，这乃是诞生于荒海当中的一股可怕毁灭之力，此刻林枫是想要让荒之力为自己所用，必须要极其的小心。
　　不用穷奇提醒林枫也知道自己该怎么做，他不会拿自己的性命开玩笑，此刻的他真元力量和佛魔之力都收了起来，让他们安静呆在一个角落当中，不与荒之力冲突，同时，荒之力一点点的蔓延到身体的每一个角落，很难受，肉身仿佛会被荒之力量侵蚀，然而林枫的肉身力量本就不弱，能够抵抗得住一丝丝的荒之力量。
　　身体笔直的站在那，林枫一动不动，一点点的尝试着，甚至在同时他还陷入到修炼当中，使用武魂和天璇石的力量，去观悟荒之力，同时切身的体会，这样一来，对荒之力量的感悟会越来越强大，慢慢的抵抗、适应，似乎是在找一个微妙的平衡。
　　这一站又是十天之久，林枫在这十天当中一直在慢慢的感受体悟着，如今妖海已经慢慢的将荒之力淬炼成为自身的一股力量，荒之力若是存在妖海当中几乎没有问题，问题就在于他的身体，能够承受多强的荒之力量。
　　这十日来，林枫发现，妖海对荒之力掌控越厉害、自身对荒之力的领悟越深刻，能够承受的荒之力量就会越强大，非常的玄妙。
　　但若是仔细体悟便不难明白，妖海对荒之力的掌控越厉害，意味着荒之力越接近完全成为他自己的力量，无论是人类还是妖兽，他们即便修炼毁灭之力，一旦修炼出来，这毁灭之力通过身体释放，绝对不可能会伤及自身，因为修炼出来的力量是完完全全属于自己的，而荒之力，是从外界汲取吞噬而来的。
　　所以，妖海对荒之力掌控越强，荒之力对他身体的伤害就越小。
　　至于领悟越深刻承受的荒之力也会越强更不难理解，武修通过领悟强大的手段可以使自己释放出许多倍于肉身的力量，领悟本身就是一种极其的玄奥的力量。
　　找到那微妙的平衡点，林枫没有停下对荒之力的吞噬，不断的朝着荒岛的边缘地带走去，往荒海靠近，荒之力量越来越强大，但已经很难对林枫造成麻烦，身体在不断的适应荒之力，更不会畏惧从外面侵袭而来的荒之力量了。
　　此时穷奇的脚步已经停在了原地，不敢跟随着林枫一起过去，林枫能够承受，他可是承受不住。
　　看着林枫一点点的朝着茫茫荒海中靠近，穷奇蹲在地上，面色严肃。
　　“这家伙，竟然真的成功了。”穷奇硕大的眼眸闪烁不停，他又想起了碧磷血蟒，对于妖兽而言妖海是他们的全部，碧磷血蟒因为贪婪无尽的吞噬荒之力量最终无法承受，导致死亡，林枫不同，妖海，只是他修妖开辟出来的，林枫最为重要的还是神念，若是有一日林枫的妖海也无法承受荒之力，他甚至无法预料到会产生什么局面。
　　七日之后，林枫距离荒海已经只有五百米之距离，站在那里进入入定状态，身上透着仆仆风尘之意。
　　半月之后，林枫距离荒海只有两百米之距，在荒海中咆哮之下，衣衫被吹得猎猎作响。
　　一个月之后，林枫那萧瑟的身影，就站在荒海的边缘，咆哮的荒海冲上荒岛，将林枫的双腿没入其中，但林枫依旧矗立如山，任由荒之气息不断的吹打在身上，岿然不动。
　　穷奇依旧趴在那里，目光一动不动的盯着林枫，到荒海了，林枫，他竟真的做到了，站在荒海的边缘，承受着恐怖荒之力量的侵袭，无所畏惧。
　　此时，深邃黑暗的荒海吹打在林枫的双腿之上，林枫的眼眸睁开，看着眼前一望无际的恐怖荒海，在他的身上，有一股荒之力量绽放而出，与荒海中的荒之力量没有半点的不同，乃是真正的荒之力量。
　　“现在我已经能够站在荒海边缘，但若说要横跨荒海恐怕还不够，真正荒海深渊的荒之力更加恐怖。”林枫心念转动，看着那茫茫荒海叹息一声，石皇和禹皇招收武皇门徒的时间就剩下了一个多月时间，若是不加快进度，恐怕便无法赶上了。
　　抬起脚步，林枫缓缓的朝着茫茫的荒海当中踏去，很快，荒海没入到他的膝盖处。
　　“你干什么？”穷奇对着远处的林枫吼了一声，这家伙，竟然朝着荒海里面走去。
　　“放心，我能承受得住。”林枫没有回头，脚步继续往前跨出，他的身体，越陷越深，很快，荒海，已经没入到他的胸口。
　　“这混蛋！”穷奇低骂一声，很快，林枫的身体，完全的被荒海淹没掉，陷入到了荒海当中，这让穷奇都有些紧张了起来，若是林枫无法承受得住，荒之力量瞬间就能够将他毁灭。
　　荒海依旧在荒岛的边缘咆哮怒吼，林枫的身影陷入其中没有了半点波澜，仿佛从来没有出现过一样，甚至无法感受到他的任何气息，只有荒之气息。
　　穷奇的目光死死的盯着那片荒海，这混蛋，难道真的能够承受荒海的力量侵蚀了？即便是尊者，都不敢不以任何的力量抵抗，直接沉入到荒海当中去。
　　过了许久，穷奇依旧看不到林枫的身影，这不由得让他有几分急躁的情绪，不会真的出什么事了吧！
　　“轰！”就在此时，荒岛边缘几千米外的荒海当中，有一道身影冲天而起，眉心之处出现一道恐怖的吞噬力量，狂风大作、荒之气息滚滚的咆哮，恐怖的荒之力量没入到那妖海当中，林枫，他进入荒海这么久后，竟然又开始吞噬荒之力量。
　　穷奇盯着林枫，只见林枫眉心妖海之处，怒啸之声滚滚，如汪洋怒吼，荒之力量极其的恐怖。
　　片刻后，妖海闭合，林枫目光转过，看向这边的穷奇，目光中透着妖异的光泽。
　　“伪帝，这里的荒之力量已经影响不到我了，我可以任意的遨游，在荒海当中为所欲为，吞噬荒的力量，直到我的妖海饱和。”林枫目光当中透着一抹妖俊的轻狂笑容，纵横荒海无所畏惧，虽然只是一座荒岛边缘的荒海，但也足以自豪了，多少尊者都无法做到，但他做到了，荒海，对他而言不再是禁忌之地。
　　“混蛋，小心你的妖海无法承受。”穷奇对着林枫吼道。
　　“放心，荒之力量能够激发玲珑圣仙气，荒的力量越强，圣仙之力也会越强，和荒的力量产生微妙的平衡，当圣仙之气都无法承受的时候我自然会停下。”林枫声音滚滚，透着丝丝兴奋之意，荒，如今，他能够吞噬荒的力量，并使用出来，还可以无惧荒海。
　　“又是玲珑圣仙气。”穷奇目光一凝，暗骂林枫这好运的家伙，若是没有玲珑圣仙气，林枫也不可能能够做到现在这一步，碧磷血蟒留下的想法本就疯狂，没有底牌根本不可能成功，没想到被林枫误打误撞，竟然真的做到了。
　　随即，穷奇只见林枫的身体一钻，直接再度没入到荒海当中消失不见，没有了影子，很快，他又在另外一处地方出现，在荒海当中任意穿梭，无所顾忌。
　　他也没有想到进入荒海之后会是这种状况，根本不需要担心，可以任意遨游于荒海当中。


第0971章 杨氏与轩辕氏
　　无尽的荒海当中，渺无人烟的荒岛上空，一道璀璨的光华划过虚空，猛的朝着荒岛中坠下。
　　“轰隆！”一道恐怖的炸裂声响传出，让整座荒岛都带着丝丝沉闷的回响。
　　荒岛的斜坡之上，漫天尘土飞扬，那里，出现了一无比巨大的深坑，仿佛有什么东西钻入了里面。
　　而在深坑的旁边，则是有好几道身影，为首之人是一位美丽的女子，此刻的她脸色非常的不好看，目光一直盯着那深坑。
　　在女子的身后，则有两位青年身影，似乎是他的护卫。
　　“出来。”这女子心念一动，顿时一道光华突破而出，竟是一艘小型的战舰，不过此刻却破损不堪。
　　那两位青年的身影朝前闪烁，看着这艘虚空战舰，脸色不大好看。
　　“小姐，即便你还能够控制它飞行，但恐怕也没有了光幕保护，我们想要穿梭荒海回到八荒境，恐怕不可能了，而且现在这战舰飞行都成问题。”两人回头看了美丽女子一眼，目光闪烁不停，似乎在思考如何才能够活着回到八荒境。
　　美丽女子脸色越来越阴沉了起来，回不去了？难道她要被一直困在这荒岛上不成？
　　“废物，一群废物。”女子冷冷的道：“无论如何，给我想办法，一个月之内，我必须要回到八荒境。”
　　“小姐，虚空战舰无法抵御荒之力量，我们不可能回得去，一个月之内根本不可能，只能等家族强者前来寻找。”青年沉着脸说道，没有了虚空战舰的奥义光幕保护，怎么可能回得去。
　　“等到家族来寻找？”那美丽的女子脸色发白，非常的不好看：“荒海有多浩瀚你难道不知道，这荒无人烟的荒岛上，家族想要寻早到这里谁知道要什么时候，也许永远都找不到。”
　　“那小姐要我们怎么做？”青年脸色也阴沉了下来。
　　“想办法，一个月之内，我必须要回八荒境。”美丽女子冷冷的道。
　　两名青年对视了一眼，目光闪烁，仿佛都从对方的眼眸当中明白了对方的意思。
　　站起身来，两人缓缓的转过身，目光看着美丽女子。
　　“嗯？”美丽女子神色一僵，看着有些不对劲的两人。
　　“小姐在逃跑的时候已经通知了家族，一个月内家族也许找不到这里，但是迟早有一日这座荒岛会被家族寻找到的。”其中一人冷冷的说了一声。
　　“而听小姐的意思，似乎只要一个月回不到八荒境，一旦他日家族到来，我们二人恐怕是必死无疑了，对吗？”
　　另外一人接口说道，让女子脚步微微后退了下。
　　“我没这意思，只是希望你们二人能够想办法让我尽快回到八荒境。”美丽女子似乎知道刚才自己有些着急了，此刻发现情形不对，立刻也清醒了几分。
　　“我们知道小姐为何赶着回去，一个月之后便是石皇和禹皇招收第一批武皇门徒的日子了，届时，轩辕氏年轻一辈拥有皇者血脉的轩辕公子将走出家族，要夺天武第一门徒之席位，那时的他将向杨家提亲，迎娶小姐，轩辕血脉与杨家的血脉力量结合，将让轩辕公子更有机会成就皇体，有朝一日登临皇之席位。”
　　那人继续缓缓开口，脚步不断朝着美丽女子走去，身上一缕缕寒意绽放。
　　“杨家的血脉力量可以补强他人的血脉力量，还能将他人的血脉力量度化到自己的身上，使得双方都得到莫大的好处，因此轩辕氏一直期待能够与杨家联手，尤其是在轩辕公子夺得第一武皇门徒荣耀的时刻，更是光芒耀眼，那时候提亲，对轩辕氏和杨家，都有莫大的好处，借石皇和禹皇之势，提升威望，而且我还听说，轩辕公子似乎还想要请动两位皇者，为他证婚。”
　　“可是，若是小姐永远的消失，茫茫的荒海，家族将永远找不到小姐的，他们最多与九龙岛开战，没有人知道小姐去了哪里。”
　　“还有，不知道以我们二人这普通的血脉，若与小姐结合，会诞生出什么样的好处。”
　　两人脸上的笑容脸色越来越阴冷，步步紧逼，让女子身体不断的后退，脸色铁青。
　　“若是家族知道，你们会被诛灭九族。”
　　“家族若是找到这里，我们也许会死，但若小姐不在，家族永远找不到这里，这些，都是小姐逼我们的。”
　　两人声音决然，破釜沉舟，他们当然畏惧杨家，但到了这一步，他们也顾不了那么多了，能够与美丽尊贵的小姐完美结合，还能够补强血脉的力量，这是多么美妙之事，以后就在这荒岛中修炼，运气好的话遇到了战舰就离开荒岛，朝着八荒境相反的地方去。
　　此时，两人中的其中一人目光转过，朝着斜坡下方看去，冷冷的说道：“听够了吗？”
　　“没想到这荒岛中除了我们竟然还有人，而且是个可怜的天武二重之人，不知道是如何来到这荒岛的。”另一人也冷冷的说了一声。
　　随即在那里，有一道身影出现，赫然正是林枫，战舰从虚空中坠下引发那么大的动静，他哪里能没有感觉，来到这里后他便发现，竟然还是熟人，当时和他一起在紫玉战舰上的杨姓女子，没想到凭借那小型战舰他们竟然从九龙岛的围杀中逃了出来，不过其它几名厉害的护卫都不见了，应该是死了，战舰也被毁掉。
　　三人看到林枫之后目光微微一僵，随即其中一人冷笑道：“有趣，好运的家伙，竟然还没有死在荒海当中。”
　　女子也看着林枫，不过她的脸色却依旧难看，林枫的实力太弱了，天武境二重，而她这两名护卫都是天武六重境界的实力，林枫的出现就是送死而已。
　　只见其中一人缓缓的朝着林枫走来，身上的杀意毫不掩饰。
　　“听了这么久，竟然还舍不得离开，难道因为我们小姐救过你，你也对我们杨小姐有意思不成。”那人低笑着说道：“可惜，以你这等蝼蚁般的实力，想要高攀杨小姐只是做梦而已，不过，很快杨小姐就将匍匐在我的身下了。”
　　“奴大欺主，你们两人胆子真大，不过奴才终究是奴才，一幅臭嘴脸让人恶心。”林枫冷笑的嘲讽出声。
　　那人脸色一凝，诧异的看着林枫，冷道：“差点忘记了你拥有一些神通，不过天武二重的实力想要不死，无疑是痴人说梦。”
　　“轰！”
　　话音刚落，那人身上瞬息释放一股恐怖的气息，朝着林枫抓去。
　　林枫脚步连闪，逍遥步法踏出，狂猛的后退，极其的迅速。
　　“你还想活命吗？”那人脚上仿佛都拥有流光，天武六重的修为，即便林枫使用逍遥步法依旧无法摆脱。
　　“杀！”
　　林枫一声怒喝，仿佛有利剑从嘴中吐出，杀向对方。
　　“轰！”
　　那人的拳猛的轰杀出去，顿时一股暴虐的力量轰在利剑之上，瞬息被抹灭，身体紧紧的追击林枫。
　　“你要找死！”林枫神色冰冷，眉心之处光芒璀璨，青玉宫阙绽放着青色光华，朝着对方轰杀过去。
　　“嗯？”那人眉头一皱，宫阙，以林枫天武二重的修为，竟然能够凝聚神念宫阙，好妖孽。
　　“妖孽照杀不误。”那人眉心之处同样光彩绽放，竟出现一轮凄冷的光华，神念化作圆月弯刀，空间仿佛都要划破，朝着林枫的神念宫阙割裂而去。
　　“死！”冰冷的一道声音从林枫的嘴中吐出，他的眉心再度张开，恐怖的汪洋在怒啸，狂霸巨浪在呼吼，一股可怕的荒之力量从他的眉心之处冲了出去。
　　“轰！”那人神色猛的一凝，这是什么？妖瞳？
　　这是……荒之气息！
　　心脏剧烈的抽搐了下，他的脚步猛的后退，然后哪里还来得及，恐怖的荒之力量瞬间侵袭而上，将他的身体淹没掉，一声凄惨的叫声传出，他的身体渐渐的被腐蚀化为尘埃，那张惊恐的面容仿佛依旧在那，但身体却已经彻底的消失，死！


第0972章 曙光
　　天武六重境界之人，瞬杀！
　　恐怖的吞噬力量传出，荒之力量被重新吞回妖海当中。
　　如今林枫眉心之处可释放神念，又可打开妖海，根本猝不及防，对方刚才根本就没有想到林枫神念绽放之时还能再度张开妖海，释放荒之力量，所以才被瞬间抹杀掉，根本来不及还手。
　　杀掉那人之后，林枫身形闪烁，朝着那边而去，只见那护卫和女子也战斗了起来，只有天武三重境界的女子已经被击倒在地，衣衫都被撕裂了一块，白皙的肩部都暴露在空气当中，显得极其的诱人。
　　“嗯？”那人回过头，看到林枫竟然没死不由得眉头紧皱了起来，怎么回事，林枫竟然还活着？
　　“他人呢？”这人对着林枫冷漠的吐出一道声音，他的神识扑出去，却根本没有发现另外一人的踪迹，只有林枫。
　　“不用找了，人已经死了。”林枫淡笑着说道。
　　“死了？”那人面色一僵：“你杀了他？”
　　“你认为这里还有其他人吗？”林枫的嘴角依旧含笑，透着几分妖异之气，让那人眼眸不停的闪烁着，死了？死在这天武境二重的人手上？
　　“看来是我走眼了，阁下隐匿了修为吧。”那人沉默了片刻，对着林枫柔和的一笑，那日林枫在紫玉战舰上使用过一种厉害的神通将其他人送上九龙岛的战舰，如今这才片刻的时间又杀了天武六重的强者，所有他认定了林枫必然是隐匿了修为，他的实力绝对不可能是天武二重境界。
　　不仅是他，就连此刻那倒地的美丽女子也觉得自己看走眼了，看来有机会。
　　“帮我杀了他。”那女子对着林枫开口道。
　　“闭嘴。”那人对着女子冷喝一声，狠狠的瞪了她一眼，随后又看向林枫，笑道：“阁下，你大概还不知道这女人的身份吧，八荒境北荒之地，被誉为是皇者之下最强家族之一的杨氏家族千金小姐，称霸一方，身上拥有极其特殊的血脉力量，若是能够一亲芳泽，与她行男女之事，能够壮大你的血脉力量，让血脉力量变得更强大，若是阁下愿意，我让你先来，如何？”
　　林枫看了那美丽女子一眼，生得貌美，此刻又露出雪白的肌肤，格外的诱人，而且还拥有奇特的血脉力量，对任何男人都有巨大的诱惑力。
　　那日林枫从紫玉战舰的掌控者对她的恭敬态度就知道这女子的身份定是非常珍贵，事实果然如此，皇者之下最强家族势力杨氏千金，这种恐怖的势力恐怕拥有极其强大的高阶尊者坐镇。
　　那女子见到林枫的目光露出一丝忌惮之意，此刻的她境地确实太尴尬，任人宰割，若是林枫对她有不轨之心她没有任何反抗之力。
　　“帮我。”少女目光中透着一丝柔弱之意，看着林枫的眼眸楚楚动人。
　　“阁下天赋强大，若是血脉之力变强，天赋将更强几分。”那人继续开口。
　　“我承认，你让我心动了。”林枫嘴角含着浅笑，脚步缓缓的朝着那女子走去。
　　那女子的神色一僵，身体在地上滑动，有些怨恨的看着朝着她走来的林枫。
　　“阁下果然是聪明人，这么美丽的女子，而是身份高贵，感觉一定很完美。”那人阴笑着道，看着林枫慢慢的朝着这边而来。
　　很快，林枫走到了女子的面前，只见女子咬着牙，有些恶毒的盯着林枫。
　　一缕寒意在空间中绽放，仿佛有雪花在虚空中漂浮。
　　“这么高贵的女子，让你先享受……做梦吧！”一道冰冷的喝声传出，恐怖的力量朝着林枫的背后轰杀过去。
　　“轰隆！”恐怖的力量在疯狂的肆虐，然而他却骇然的发现，这恐怖的力量轰在了虚空当中，无从着力，林枫所在的地方，似乎在虚空当中。
　　在他这一道恐怖掌力轰杀而出的瞬间林枫的身体便已经转过，虚空之力量蔓延而出，恐怖的杀意弥漫。
　　“杀！”林枫脚步猛的一跨，手掌拍出，轰的一声可怕声响传出，无穷无尽的力量朝着对方辗压过去，带着一股恐怖的天地大势。
　　那人没想到林枫的反应如此的迅猛，这雷霆一击轰得空间颤抖，仿佛这天地都要坍塌，威势极其的狂猛。
　　他的身体朝后狂退，因为刚才同伴的死对林枫心存顾忌，因此看到林枫攻击立刻后退。
　　“嗯？”
　　他的目光突然一僵，只见那狂霸的威慑已经压迫到他的身上来，他往后却根本没有用，就好像在原地踏步一样，这让他的脸色大变。
　　“滚！”抬起手掌那人直接轰杀而出，空降狂猛一颤，虚空雪路都在颤抖。
　　恐怖的气息还未消散，立即就有一道无穷的威压镇压而下，抬起头，他骇然的发现有一座恐怖的巨山朝着他轰杀过来。
　　这高山带着恐怖大天地大势，仿佛有无穷强大的自然力量一起朝着那人压迫过去，那人只感觉浑身背负着一座沉重无比的力量，天武六重境界的压力都压迫得无法喘息。
　　继续后退，但他发现根本无法退，或者说根本退不了，那恐怖的高山直接辗压到他的身上，轰隆的巨大响声传出，他只感觉浑身的骨骼都要碎裂掉。
　　“混蛋。”那人怒吼一声，却见高山从他的身上离开，不过只是瞬息过后无比可怕的威压再度辗压下来，继续朝着他身体轰过去。
　　“轰！”
　　“轰、轰隆！”
　　一道道恐怖的声音震撼天地，虚空都要破碎掉，咔嚓的声响不断的传出，那人骨骼不断的被震裂。
　　“住手，阁下先停手。”那人咆哮出声，然而林枫根本不会理他，只是不停的轰击。
　　“轰、轰、轰……”
　　天地滚滚的颤抖，可怕的天地大威势将虚空雪路都震碎裂，那人的身体已经被镇得趴了下来。
　　那女子的目光震撼的看着眼前的一幕，只见林枫如一尊神灵一样，托着高山，不断的往下镇压，将那人镇得毫无还手之力。
　　“住手……”那人还在咆哮，林枫神色冷漠，哪里会住手，这人还想偷袭击杀他，林枫怎么可能给他机会。
　　天璇石所化的高山继续镇压那人的身体，大地在不断的崩裂，那人的身体被轰得狂吐鲜血，生息渐渐的灭绝。
　　过了很久大地全部都是裂纹，林枫才停了下来，手掌中托着的高山重新化作天璇石消失不见，那人的生机早已灭掉，被活生生的压迫镇死来。
　　“偷袭杀我？”林枫冷漠的吐出一道声音，随即回过身，朝着那美丽的女子走去，那女子目光依旧有些忌惮林枫。
　　“起来吧。”林枫柔声说道，朝着那女子伸出手，那女子深深的看了林枫一眼，随即才将手伸出，让林枫拉着起来。
　　心念一动，林枫手掌中出现一道长袍，披在女子的身上，道：“你先去疗伤吧！”
　　那女子脸上的警惕之意渐渐的消失了几分，被林枫扶着到了一处洞府当中，这里荒之力量比较弱，适合恢复伤势。
　　“你自己好好疗伤。”林枫对着她开口说了一声随即便离开，回到那斜坡之上，只见此刻穷奇也在那里，目光盯着那坠毁的虚空之舰。
　　“你在看什么？”林枫走了过去，只见穷奇没有理会林枫，继续看着那虚空之舰，良久才回过头，看着林枫笑道：“小子，你运气不错，这虚空之舰损坏不严重，我能够修复好。”
　　林枫目光一凝，能够修复好？
　　“你的意思是……”
　　“我的意思是，我们可以离开这荒岛了！”穷奇硕大的眼眸中露出一抹笑意，这小子，运气果然不错啊！


第0973章 踏上八荒境
　　“可以离开了！”林枫先是愣了下，随即嘴角露出了一丝浅浅的笑容，仿佛心中一块大石头落地，如释重负，彻底的松了口气。
　　“炎帝，那便快点动手吧。”林枫笑着说道，炎帝点了点头：“给我一些时间，而且，这艘虚空之舰，若是我修复，要让那女子放弃，我会抹掉她与虚空之舰的联系，你来认主。”
　　“我来认主？”林枫目光闪烁了下，却听穷奇继续道：“我修复这虚空之舰，不可能将虚空之舰送回给她，这虚空之舰以后成为你的，你的安全也多出几分保障，以后到了八荒境，遇到危险的时候恐怕不会很少。”
　　林枫沉吟了下，若是拥有一艘这种虚空之舰，的确会安全很多，也难怪穷奇会有这种想法。
　　“我和她商量一下吧。”林枫开口说了一声，毕竟那女子帮助过他，若是没有那女子，他当时在登上紫玉战舰的时候，恐怕就有不小的麻烦，这女子曾帮过他躲开了逍遥门主的追杀，他也念及对方的情谊，刚才也出手将那两人击杀救下了她，如今既然要她的虚空之舰，也和她招呼一声。
　　话音落下林枫便朝着那女子疗伤的地方走去，穷奇看着林枫的背影，硕大的眼眸闪烁，脑袋微微摇晃了下，虽然和林枫这家伙相处不长，但他也知道这家伙太念情了，对武修而言，很多时候这并不是什么好事。
　　这虚空之舰若是在那女子的身上已经废掉，林枫救了她，而且能够将虚空之舰恢复，这虚空之舰属于林枫自然是理所当然之事，若是按照他的意思就直接将对方与虚空之舰的联系抹掉了。
　　林枫来到洞府当中，正在疗伤的女子睁开眼睛，看着林枫之时美眸微微闪烁了下，淡淡的问道：“有什么事吗？”
　　“我过来和你说件事，你的虚空之舰，我能够修复好。”林枫对着女子说了一声，让女子神色一凝，盯着林枫道：“真的？”
　　“恩。”林枫点了点头。
　　“那麻烦你帮我修复好，他日我一定重谢。”
　　“我会修复那虚空之舰，不过我需要将你与虚空之舰的联系抹除掉。”林枫又道。
　　女子眉头微蹙，随即明白了林枫的意思，点了点头：“好，你若是能将之修复，带我前往八荒境，那虚空之舰你便认主吧。”
　　“恩，你好好养伤。”林枫对着女子点了点头，随即便又离开了。
　　三日之后，荒岛边缘之地，一道身影从荒海当中窜出，随即朝着荒岛中心地域而去，此时的穷奇已经停了下来，那艘战舰重新绽放出奥义之光。
　　“炎帝，修复好了？”林枫问了一声。
　　“你都已经有了这艘虚空之舰的掌控权，试一试不就知道了吗？”穷奇对着林枫说道。
　　林枫心念一动，顷刻间虚空之舰缓缓的缩小，如巴掌般大，直接飞到林枫的手掌之上。
　　“想要炼制这种虚空之舰恐怕花费了巨大的代价吧。”林枫喃喃低语一声，能够打造出这等厉害的虚空之舰，恐怕要非常厉害的炼器大师，而且还要精通阵法等多种神通手段，非常困难。
　　“那当然，能够炼制出这种虚空之舰的人，暂且不论自身实力的强大，其关系网都是非常恐怖的。”穷奇回应了一声，林枫深以为然的点了点头，手掌微微托起，顿时那艘战舰悬浮于虚空之上，瞬间扩大，化作巨大的虚空之舰。
　　“这奥义光幕需要依靠奥义之晶来启动，这艘虚空战舰虽然很厉害，但消耗也是巨大的，你要有心理准备。”
　　“我明白。”林枫点了点头，这种恐怖的战舰想要不依靠奥义之晶来维持也不大可能。
　　此时，远处传来脚步之声，林枫和穷奇回过头，便看到那美丽的女子缓缓的走来。
　　“虚空之舰修复好了？”那女子看到虚空当中漂浮的战舰，眼眸中闪过一抹惊色，林枫他才天武二重修为，从那日的攻击力量看来，即便隐匿了修为也不会强大到哪里，最多是天武四五重的境界力量，但是他却击杀了两个天武六重的强者。
　　更震撼的是，林枫他竟然修复了虚空之舰，这种战舰厉害的尊者都无法修复好，但林枫一个天武之人竟然做到了，怎能让她不惊。
　　“我有一些特殊的手段，正好可以将之修复好。”林枫敷衍说道，他当然不可能告诉这女子修复这虚空之舰的不是他，而是身边的穷奇。
　　穷奇的秘密是绝对不能让人知道的。
　　女子虽然心中疑惑不解，但也没有多问什么，林枫身上拥有一些秘密也正常。
　　“谢谢你救了我，我叫杨紫烨，我的身份你也已经知道了，北荒之地杨氏家族之人，希望你能带我横渡这荒海，将我护送回杨家。”女子对着林枫说道。
　　“我叫林枫，你也帮过我！”林枫对着女子点了点头，说道：“我正好也要前往八荒境，顺道，我们一起离开这荒岛吧。”
　　“好，不过九龙岛的人可能会在荒海中截杀我，虽然我们不一定能够碰到他们，但还是小心点，一旦到了八荒境，九龙岛的人就不敢对我怎么样了。”
　　“这九龙岛是什么样的势力？莫非也是看重杨小姐的特殊血脉力量？竟然从紫玉战舰就开始截杀。”林枫试探的问了一声，他将幽幽他们送上了九龙岛的战舰，如今也不知道怎么样了。
　　“九龙岛是荒海当中一个的霸主，整座荒岛以九龙岛为名，极富盛名，整个荒岛就如同一座城池一样，上面活跃着不少武修，除了九龙岛本身的强者之外，还有一些外来之人会去九龙岛进行一些交易，这些人都很厉害，他们身上往往有非常珍贵的宝物，一旦交易完毕立刻各自遁走，茫茫荒海，谁都找不到谁。”
　　“至于九龙岛截杀我，是因为我杨氏家族和九龙岛有一些过节，另外，也的确有我血脉力量的原因在里面。”
　　杨紫烨对着林枫解释了一声，看样子九龙岛只是一股大势力而已，并不是什么穷凶极恶之辈，幽幽和君莫惜他们应该没事，只是不知道如今是否离开了九龙岛前往八荒境。
　　林枫他现在也只能祈祷他们好运，离开九龙岛了。
　　“我们走吧。”林枫没有继续多问，开口说了一声，随即脚步一跨，踏上了虚空之舰。
　　穷奇和杨紫烨身形闪烁了下，都随着林枫一起。
　　心念一动，光幕将虚空之舰笼罩，随即在荒岛当中划过一道弧线，朝着茫茫荒海中疾驰而去。
　　浩瀚无尽的荒海依旧在凶猛的咆哮着，无尽的荒之深渊带着深不可测的毁灭力量，谁也不知道这股荒之力量能够可怕到什么程度，真正遇到了毁灭的荒之风暴，再强大的人类武修也要退避。
　　一艘虚空之舰穿梭于茫茫的荒海当中显得很渺小，如海中一粒，根本没有半点波澜，然而这艘虚空之舰速度却是极其的迅猛，一路横跨荒海，不断的朝着八荒境的方向疾驰而去。
　　虚空之舰上方，林枫和杨紫烨以及穷奇站在那，看着眼前茫茫无尽的咆哮毁灭深渊，林枫不由而然的生出一股渺小之意，在浩瀚的天地力量面前，他现在的修为力量，依旧显得渺小！
　　虚空之舰一路划过，没有遇到恐怖的荒海风暴，也没有遇到九龙岛的截杀，终于在七日之后，虚空之舰，来到了荒海的一端、八荒境！


第0974章 杨家
　　“八荒境，终于到了么！”
　　林枫回头看了一眼茫茫荒海，感觉一阵梦幻，终于离开了荒海，很侥幸，他活着走了出来。
　　“终于回来了。”杨紫烨低语了一声，她也没想到此次竟然会遇到这么多的磨难，荒海风暴、九龙岛截杀，还有手下的叛变。
　　“你是要准备去哪里？”杨紫烨对着林枫问了一声。
　　林枫沉吟了片刻，他对这浩瀚的八荒境并不熟悉，石皇和禹皇招收武皇门徒，他也不知道是在哪，听杨紫烨的手下说轩辕氏公子将会前往争夺第一武皇门徒席位，甚至邀请武皇证婚，既然杨家和轩辕氏有此默契的话，那么杨紫烨应该也会前去。
　　“我也不知道去哪，不如结伴如何，你要去哪，我送你去？”林枫对着杨紫烨浅笑说道。
　　杨紫烨的美眸闪烁了下，深深的看了林枫一眼，随即点头道：“好，我要先回杨家一趟，你送我一程吧。”
　　“愿意效劳。”林枫笑着应道，随即在杨紫烨的指引之下，朝着某个方向疾驰而去，此刻的林枫将虚空之舰撤下了奥义光幕，没有荒海的侵蚀，使用奥义光幕浪费奥义之晶，根本不需要，这种战舰本就是代步宝物，比起许多厉害妖兽的速度都要快，况且，不是什么人能够以妖尊代步的，到了妖尊这一层次，哪个不是恐怖的存在，岂会轻易被人奴役。
　　杨氏家族在北荒之地拥有极大的名气，除了一些皇者势力之外，几乎可以说是霸主级别的势力之一，位于北荒之地的天元城。
　　此时，天元城的上空之地，一艘虚空之舰划过苍穹，朝着杨氏家族飞驰而去，在虚空之中留下一道光线。
　　“虚空之舰，看来是杨家的重要人物。”许多人抬起头，看了一眼瞬间消失的虚空之舰暗道一声，拥有虚空之舰的人可并不多，又是朝杨家的方向而去，应该是杨家之人的可能性最大。
　　虚空之舰上，趴在那的穷奇抬起脑袋，懒散的目光看了林枫一眼，传音道：“小子，可以了，你不会真想送她回杨家吧。”
　　林枫看了一眼身旁的穷奇，问道：“有什么问题吗？”
　　“你这混蛋小子不会是贪恋别人美色吧，都已经送到家门口，够了，我劝你还是放别人下去。”穷奇懒散的说道。
　　“你放屁。”林枫骂了穷其一声，郁闷的道：“既然都已经送到了这里，何不送她人回到家族，况且我是想随她一起结伴，前往参加石皇和禹皇招收武皇门徒。”
　　穷奇硕大的目光盯着林枫，露出丝丝鄙夷神色，随即吐出一道声音：“你继续做你的春秋大梦吧，把我收起来，本帝懒得陪你！”
　　林枫有些狐疑的看了穷奇一眼，随即以雪妖塔将他收了起来。
　　虚空之舰的速度极其的恐怖，没有过太久林枫便带着杨紫烨来到了一处连绵的大殿，不过这连绵的大殿似乎并不是那么的威严，与杨氏家族的名声似乎有些不符，然而据杨紫烨说，杨家正是这里没有问题。
　　“我们下去，在那里降落。”杨紫烨对着林枫开口到。
　　林枫心念一动，虚空之舰降落到一处巨大的拱形门前，这石门紧闭，其后面是一栋栋建筑，林枫甚至有些看不明白，这石门坐落在这里是何意。
　　不过他只看到杨紫烨走上前，将手放在石门之上，顷刻间，一股可怕的虚空波动传出，随即石门悄无声息的从两侧张开来，露出一条宽阔的大道。
　　林枫神色一僵，竟然另有乾坤，此刻这张开的石门里面呈现的根本不是他刚才看到的后方建筑，而是另外的一片空间，自成一界的虚空世界。
　　“到了，这里才是真正的杨氏家族，我们进去吧。”女子整了整衣衫，脸上恢复了那一抹高贵之意，终于回到了杨家，她再不需要看别人的脸色。
　　抬起脚步，林枫跟随着杨紫烨一起踏入了这扇虚空之门的里面，一股沁人之意扑面而来，让人感觉浑身都是极其的舒服。
　　“好浓郁的天地元气。”
　　林枫心中暗道，这里面的建筑并不宏伟，但却都透着通灵之气，飘渺柔和，一看便是极其的舒服，这才像是强大修士所呆的地方，连神宫都拥有一片虚空之地，杨家府邸自成一界，林枫也能够理解。
　　一道道身影破空而来，瞬息降临到杨紫烨的身边，看到杨紫烨的时候，他们都对着杨紫烨微微躬身，道：“小姐，您可终于回来了，那日小姐传来消息说您在荒海中遇到危险，家族中许多人已经前往荒海寻找，不过却并未寻到小姐，家主非常担心。”
　　林枫看到这一幕瞳孔一凝，这一行踏出的身影，全部都是尊者，好可怕的一股势力，果然根本不是逍遥门、神宫之流能够比拟的。
　　“是我任性了，我这就去向太爷爷告罪。”杨紫烨低声说道，但语气当中依旧透着冷傲之意。
　　“恩。”一群人都将道路让开，杨紫烨先行，他们的目光不经意落在林枫的身上，让林枫感觉浑身一紧，这些家伙一个个都是尊武级别的怪物，目光全部锁定他，仿佛要将他看个透彻来，让他很不舒服。
　　不过好在他们的目光在林枫的身上也就停留了片刻便移开了，一行人身形闪烁，朝着杨氏家族的腹地而去。
　　不多时，一行人来到了一处风景优雅的行宫之地，在这座行宫外的花园之中，有不少青年之人，他们在看到杨紫烨的瞬间，目光中都闪过一抹异色。
　　“紫烨回来了。”一披着蓝色长衫的青年走上前，对着杨紫烨柔和一笑：“听说紫烨你在荒海中遇到危险，好在如今平安归来，九龙岛的人，真是越来越猖狂了。”
　　说话之时，青年的眼眸当中闪过一丝怒色，竟真透着寒冷的杀伐气息，似乎极为愤怒。
　　“等我回到家族，便禀明家主，与九龙岛决裂，竟然连紫烨都敢动。”又一人上前说道。
　　其他几位青年也都纷纷表明自己的态度，要与九龙岛势不两立，仿佛和九龙岛有深仇大恨一样，要将九龙岛的人都杀干净。
　　“劳烦诸位为紫烨担心了。”杨紫烨对着这些人浅笑了下，笑容温和不失礼节，却又显得淡然让人无法拉近距离。
　　杨氏家族作为北荒一股恐怖的势力，家族中的千金在九龙岛遇到危险，这种大事很难隐瞒，这些人自然是那些与杨家关系颇为不错的家族势力的优秀青年，而且应该都是最直系的青年，这样一来既是表明他们家族对此事的重视，另外，这些青年都是年轻的天赋后辈，未曾婚娶，都有杨紫烨也认识，若是能够赢得美人欢心自然最好，杨氏的血脉，不少家族势力都惦记着。
　　“我先去回禀太爷爷，无法作陪，还望诸位莫要怪紫烨。”杨紫烨对着人群轻笑了下，道。
　　众人自是客气一番，杨紫烨随即回过头，对着林枫道：“你在这里等我片刻！”
　　“好。”林枫点了点头，早有言侯门深似海，这杨氏家族乃是一大世家，果然让人有些不习惯。
　　“帮我接待一下林枫少爷以及诸位公子。”杨紫烨对着下人吩咐了一声，随即朝着行宫当中走去。
　　她离开之后，那些青年的目光则都落在了林枫的身上，眼眸不停的在林枫身上转动着，似乎要将林枫里里外外都看个清楚！


第0975章 银翼杀伐
　　杨氏能够成为如此一股恐怖的势力，和先祖留下下来的强横血脉有巨大的关系，与他人交合，能够融合他们的血脉力量，使之为我所用，这边使得杨氏家族之人包容各种血脉的力量，尤其是杨家的男人，被称为最负心之人，为了吸纳各种强横的血脉，他们会有很多女人。
　　而同样也是因为血脉特殊的缘故，杨家的人也非常受人喜欢，就连许多女子都乐意自愿献身于杨家男人，来强大自身的血脉力量，而杨家的直系女子，更是受到无数优秀青年的追捧，杨紫烨，身为杨氏家族的嫡系血脉，世家千金，生得也是极其的美貌，沉鱼落雁，更是追求者无数。
　　前不久传出消息，拥有皇之血脉力量的轩辕氏公子要出山，第一个目标便是迎娶杨氏千金，强大血脉，轩辕氏要与杨氏强强联合，让很多人心中都生出落寞之意，想要和拥有皇室血脉力量的轩辕氏少爷竞争，只有唯一的一个方法，夺取杨紫烨自己的芳心，从杨家入手，太难了。
　　此时，行宫之外的清雅院落当中，当人群看到杨紫烨和林枫关系似乎颇为亲密的时候，林枫无疑在一瞬间成为了众人的焦点。
　　相貌倒是颇为俊朗，很年轻，但武道的世界最看重的还是实力，林枫的修为只是区区天武二重之境，不知是如何得到杨紫烨青睐的。
　　“阁下似乎面生的很，不知是哪一世家后辈子弟。”那蓝衫青年率先开口，对着林枫浅笑了下，然而笑容当中却有着一种别样的感觉。
　　“林枫，自然是林家，只是北荒之地的林家，我只听说林若天乃是林家后辈的领军人物，不知阁下与林若天是何关系。”另外一人直接将林枫误认为是北荒林家的人了，毕竟，能够和杨紫烨一起接触的人，至少应该也是世家之人。
　　林枫看着这些人猜测一阵无语，没想到这北荒之地还真有个林氏世家，这些人很自然的将他往其中想去了。
　　“各位多想了，我并非林家之人，也并不认识林若天。”林枫微微摇头道。
　　“不是林家之人？”人群都是一愣，显然颇为意外。
　　“阁下是在开玩笑吧，若阁下并非林家之人，怎会与紫烨相识的。”蓝衫青年试探问道。
　　“在路途中与杨小姐相识，便结伴而行，难道一定是要是林家之人才能与杨小姐相识不成？”林枫有些郁闷的说道。
　　“真不是？”人群相互对视一眼。
　　“是与不是，试试不就明白了。”此刻，有一道身上披着银杉长袍的青年冷漠的说了一声，只见他的脚步往前一跨，顿时一股可怕的威压朝着林枫压迫过去，虚空当中，仿佛出现了一扇锋锐无比的巨大银色羽扇，朝着林枫斩出。
　　人群看到银杉长袍青年出手都是一笑，没错，是与不是，试一试就知道了，若是林枫是林家的人，被如此压迫定然会使用出林家的奇特能力，一看便知。
　　林枫看到那锋锐的巨大银色羽扇割裂而来，神色微凝，这群家伙，好过分，他也算是杨家的客人吧，然而对方说出手便直接出手，一点没有将他这客人放在眼里。
　　银光漫天，刺痛人的眼眸，发出锐利的刺耳啸声，劈向林枫的身体，就好似一柄柄无比锋锐的刀片一样，若是被斩中，身体都要被劈开。
　　“嗤、嗤！”林枫心念一动，顿时可怕的剑啸之音传出，一柄巨大的剑凝形，朝着那银光羽扇刺杀过去。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，剑竟然被羽扇从中间劈开，银色羽扇继续斩下，极其的强横。
　　林枫脚步一跨，往后退出，却见银杉长袍青年一声冷笑，手掌挥动了下，顷刻间那羽扇直接离开，化作一片片极度锋锐的银芒，全部斩向林枫，铺天盖地。
　　“阁下，我说了我并非是什么林家之人，何必如此咄咄逼人。”林枫退后之时喝了一声，对方修为乃是天武五重之境，给他很大的压迫之力。
　　“不是的话你就死。”青年冷漠一笑，脚步飘然朝前，那一道道银芒更厉。
　　不是就死？
　　林枫目光冷漠，脚步止住，猛的一踏地面，顿时狂霸的剑道意志疯狂的绽放而出，虚空当中全部都是利剑怒啸。
　　“七重剑道意志！”人群目光一凝，很是意外，林枫区区天武二重境界，竟有七重剑道意志，在剑道意志上的造诣颇为可怕。
　　“你果然不是林家之人。”银杉长袍青年冷冷一笑，长袍发出硕硕的声响，林家之人，没有听说过有人是剑修，林枫以天武二重境界的实力却拥有七重的剑道意志力量，是剑修无疑，应该在剑之上花费了极大的工夫，不可能是林家之人。
　　其他人也都生出同样的想法，林枫，不会是林家之人。
　　“七重的剑道意志又能如何，一样杀！”那人冰冷喝道，那些闪烁的银芒再度汇聚于空，化作一扇无比巨大的银白羽扇，比刀剑更利。
　　同时，一股可怕的武魂力量绽放而出，那银杉长袍男子的背后，竟然生出了两扇璀璨无比的银光羽翼，顷刻间整片空间都是银光挥洒，耀眼无边，仿佛所有的光华都被他吸引了过去，这银光羽翼似乎是由一柄柄无比锋锐的羽扇凝结而成，透着可怕的锐利气息。
　　“银翼武魂，速度可怕，锐意滔天，果然可怕。”其他青年目光看向青年，目光闪烁，这家伙即便不使用武魂也能杀林枫，但是他竟然要以武魂这等绝对的优势来对付林枫，看来是刻意为之，想要引起杨家之人的关注。
　　林枫看着对方使用强横的武魂力量，目光顿时微凝，又是一种厉害的武魂，不过既然已经踏足了八荒境他便做好了心理准备，在这里，恐怕他将见识到各类强横的武魂力量，不可能和以前雪月国那样都是很普通的武魂。
　　“阁下，我们都是杨家之客，你如此行为是否对杨家太不尊重。”林枫冷漠的吐出一道声音。
　　却见银杉青年冷笑了下，看着林枫的目光透着蔑视，道：“难道你以为我与你的战斗杨家不知道，可悲！”
　　林枫听到对方之言目光一滞，他竟然忽略了这点，这些世家子弟，远比他想象中的要更有心计，从一开始的试探到此刻要下杀手，这一切都是在行宫外面发生，对于杨家这么一个如此可怕的家族怎么可能会不知道，要明白刚才杨紫烨刚出现进入杨家的瞬间，立刻就有尊者前去。
　　那么只能说，他们的战斗根本就是在杨家的默许中进行的，杨紫烨不知道这里的事情，恐怕他林枫就算是被人杀了，也是实力不如人，该死。
　　在两人战斗的时候，杨紫烨进入行宫当中，走过了几座宫殿，来到了行宫的深处的一处殿内。
　　在殿内的太师椅上，一位老人看着杨紫烨过来，问道：“紫烨，那随你一起而来的青年是什么人？”
　　“太爷爷，他叫林枫，是我在荒海中所结识。”杨紫烨对着老者恭敬的回应了一声，没有了刚才的冷傲之意。
　　“对了，你在荒海中求救，之后就断了联系，发生了什么事情？”老人开口问道。
　　“太爷爷，我被九龙岛的人追杀，护卫为了护我几乎全部被杀，后来只剩下两名护卫和我一起逃脱，而且，虚空之舰也几乎毁掉了，坠落在一座荒岛上，被困了几日。”
　　杨紫烨苦笑说道，这一次真的好险，这也都怪她自己太过孤傲自信，因为有那艘强大的虚空之舰，她没想到会遇到那种局面，九龙岛派出那么多尊者截杀她！


第0976章 冷嘲热讽
　　“虚空之舰毁掉，被困于荒岛当中，紫烨，那你是怎么横渡荒海的，难道是遇到了哪一势力的战舰？”老人神色微有几分寒冷之意，九龙岛，好嚣张。
　　“我在荒岛中遇到了林枫，剩下的那两名护卫看我孤身一人，竟然背叛我，对我生出不轨之心，还好林枫将他们杀死，而且，林枫能够修复虚空之舰。”杨紫烨对着老人继续道。
　　老人眉头一挑，强横的神识窥视外面正在战斗中的林枫，竟让林枫没有半点感觉。
　　“战力不错，不过他竟然能够修复虚空之舰，你将修复好的虚空之舰给我看看。”老人道。
　　杨紫烨露出一丝异样的神色，突然间沉默不言。
　　“怎么了？”老人问了一声。
　　“林枫他修复好虚空之舰，带我走出荒岛，但他要了那艘虚空之舰。”杨紫烨低声道。
　　老人眉头一挑，一抹寒意绽放。
　　“竟然敢要我杨家之物。”
　　“太爷爷，当时虚空之舰对我而言已经算是废物一件，没有了价值，而且我还被困于荒岛当中，林枫能够将虚空之舰修复，虚空之舰归他所有也没什么，况且，他还救了我一命。”杨紫烨解释了一声。
　　“哼，那他怎么随你来了杨家？”老人生意冷了几分。
　　“这……我也不是很清楚。”杨紫烨摇了摇头。
　　“我杨家血脉，谁不想得到，况且紫烨你天生貌美，北荒之地想要高攀你的人无数，多一个也不奇怪。”老人冷冷的吐出一道声音。
　　杨紫烨沉默了片刻，没有再言语，林枫虽然救了她一命，但也得到了一艘虚空之舰，那样的宝物对林枫而言已经足够珍贵了，林枫随她一起而来，她心中的确也有些想法。
　　“太爷爷，毕竟他救过我，再给他一些奥义之晶，虚空之舰兴趣能保他几命，算是我还他的。”杨紫烨开口说道。
　　“紫烨，你就是太善良了。”此时，外面有一道声音传出，只见一青年身影从外面而来，这青年生得俊逸，倒是和杨紫烨长得有几分相似。
　　这青年乃是杨紫烨的兄长杨紫岚。
　　老人看了杨紫岚一眼，随即露出了一丝笑意，道：“紫岚，紫烨说的话倒也没错，既然他跟着来到了我杨家，我们也不能让他人在杨家出什么事，你送一些奥义之晶给他，然而让他走吧。”
　　“太爷爷，紫岚明白。”杨紫岚一笑，随即对着杨紫烨道：“紫烨，我们走吧。”
　　“恩。”杨紫岚兄妹朝着外面走去，当他们回到行宫外面的时候正好银杉青年将银翼武魂召唤而出，想要击杀林枫。
　　“君落兄，还请罢手。”杨紫岚对着银杉青年喊了一声，正准备下杀手的银衫青年愣了下，回过头看了杨紫烨兄妹一眼，心念一动，随即将武魂收回。
　　“算你命大，若非是紫岚兄出言，你已经是个死人了。”银衫青年讽刺的看了林枫一眼，带着浓浓的蔑视之意。
　　林枫看到杨紫烨走出来，对着她微微点了点头，杨家的人虽然默许了，但他毕竟是救了杨紫烨的命，而且将杨紫烨送回到了杨家，也算是还清了杨紫烨帮她的情谊了，至于他本想要和杨紫烨结伴，不过看现在这种情形，似乎并不适合，既然这样他还是离开杨家的好。
　　杨紫烨似乎没有看到林枫一样，神色漠然，让林枫的笑容微有些僵。
　　“林兄，你的事我已经听说了，多谢你帮助我妹妹，将她送回我杨家，那虚空之舰，就算是我杨家送给你的，另外，这里有一些奥义之晶，也权当我杨家答谢你的一些心意。”
　　杨紫岚手中出现一枚储物戒指，随意的一掷，瞬间就将储物戒指掷于林枫身边。
　　林枫目光一僵，将储物戒指接住，不过他的脸色却是变幻了下，看着杨紫岚脸上的笑容，却感觉很不舒服，那虚空之舰，就算杨家送给他的？
　　什么叫做就算？那虚空之舰难道他不修复还能复原？能带着杨紫烨回到杨家？
　　而且，这随手掷出的奥义之晶算什么意思，是在打发他？
　　看了一眼杨紫烨，只见她的神色漠然，依旧是面无表情，让林枫心中微冷，顿时算是明白了过来。
　　“紫岚兄，能否说清楚些，虚空之舰，送给他？”有人对着杨紫岚问道。
　　杨紫岚淡笑看下，继续道：“我妹妹紫烨在荒海中遇到了一些麻烦，林兄相助我妹妹，不过要了我妹妹的虚空之舰，又亲自随我妹妹一起来到杨家，我杨家自然不能亏待了林兄，这些奥义之晶，以及虚空之舰，就当做是酬谢林兄了。”
　　“呵呵，原来如此，竟然连紫烨的虚空之舰都贪图，好一个携恩求报。”银衫中年讽刺一声。
　　“可悲之人，难怪会出现在杨家，竟然是为了好处而来。”
　　那些青年一个个嘲讽林枫，林枫站在那，手中拿着储物戒指，看着杨紫烨道：“这是你的意思，还是他的意思？”
　　杨紫烨看了林枫一眼，说道：“林枫，多谢你送我回杨家，这奥义之晶你拿着，便离开吧。”
　　“呵呵，我明白了。”林枫将储物戒指朝着上空扔了扔，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，似乎是在自嘲。
　　“这奥义之晶你们还是收回去吧。”说着，林枫将储物戒指掷回给杨紫岚。
　　杨紫岚将之接住，眉头一挑，对林枫说道：“莫非林兄觉得不够，若是不够的话我还可以再补一些。”
　　“不用了。”林枫冷淡的说了一声。
　　“呵呵，林兄送紫烨回杨家，不正是为此吗，难道觉得这奥义之晶还不能满足林兄不成，那林兄莫非也太过贪婪了些吧？”杨紫岚冷哼一声，笑声中都微透着冷漠之气。
　　“原来杨家千金的性命，是可以用奥义之晶来衡量的，可笑。”林枫冷淡的说了一声，随即转身，朝着来时的方向走去。
　　“就当我林某多事，打扰杨家了，我这便离开杨家，还望放行。”
　　“林兄要离开我们杨家自然不会阻拦，不过我杨家不愿欠人人情，这奥义之晶林兄还是收好吧。”杨紫岚冷漠说道，林枫是什么身份，区区一个天武二重之人，竟然敢说用奥义之晶来衡量杨家千金的命。
　　储物戒指猛的朝着林枫掷出，发出锐啸之声，仿佛将空间都要刺破。
　　林枫豁然转过，一股封之气息蕴含于掌心之中，猛然一扣，将储物戒指扣在掌中，看了杨紫烨兄弟一眼道：“既然如此，林某却之不恭，告辞。”
　　片刻，林枫的身影便消失在了人群的视线当中。
　　看着林枫离开的背影，杨紫岚神色冷漠，片刻之后才缓和了下来，对着众人笑道：“让诸位见笑了。”
　　“紫岚兄未免也太过客气了，这种人竟还给他奥义之晶。”
　　“呵呵，毕竟他也算是帮了紫烨，只是，如今紫烨的虚空之舰都被人拿了去，让我感觉心中不爽，若是以后在外遇到了一些危险，不知该如何是好。”杨紫岚淡淡的说了一声。
　　那些青年神色一凝，目光闪烁不定，却听杨紫岚继续又道：“那艘虚空之舰我妹妹紫烨可是非常之喜欢，可惜了……”
　　“紫岚兄，我还有些事，这就先行告辞，稍后再来叨扰。”此时，蓝衫青年对着杨紫岚开口说道，就要离开。
　　“我正好也有些事情要办，也先行一步。”银衫青年淡淡的说了一声，很快，这些青年一个个告辞离去，瞬间就全部消失了。
　　而杨紫岚的眼眸当中，则闪过一丝冷漠的笑容，透着一丝寒意。
　　“哥，你这样做……”杨紫烨看着她的兄长，那些青年一个个都是聪明人，哪里会听不明白杨紫岚语气中的暗示，这样一来，林枫恐怕危险了。
　　“紫烨，对于对你心存不轨的人，何必客气。”杨紫岚冷漠的吐出一道声音，随即脚步踏出，坐在一处石台之上，冷道：“我杨家之物，岂是那么好拿的！”
　　说罢，他的眼中闪过一道寒冷的杀意！


第0977章 炎帝很不爽
　　林枫踏出杨家的虚空之门，吐出口气，似乎感觉轻松了不少，在这里，他呆的很不爽。
　　手掌挥动，穷奇出现，只见这家伙硕大的眼眸扫了一眼周围，笑着道：“怎么，吃苦头了吧？”
　　“你劝我不要进杨家，是早就预料到了什么？”林枫对着穷奇问道，此刻想起来，在踏入杨家之前，穷奇的话是意有所指啊。
　　“还需要预料吗，用脑子想一想就知道可能会发生什么，在这个世界，没有强横的实力，就没有尊严可言，而你和杨家，实力不对等，身份地位不对等，即便救了杨家之女，带着她进入杨家，别人也只会当你是携恩求报，况且，你还收了她的虚空之舰。”
　　穷奇低声说了句，让林枫神色一凝，看来他还是太天真了，以为自己救了杨紫烨，至少结个伴一起前往参加石皇和禹皇招收武皇门徒不会有什么问题，没想到一踏入杨家就遭人冷待，又是冷嘲热讽，将他当什么人看待了，杨紫烨也直接默认。
　　武道的大陆，对于没有实力的人而言，即便是有恩惠于他人也是虚的，所有人都对强者毕恭毕敬，而杨家，却对他这恩人如此态度，视他如乞丐。
　　“你为何不早告诉我。”林枫瞪了穷奇一眼。
　　“让你长点记性也好，知道什么叫武道世界。”穷奇瞥了林枫一眼。
　　“你就不担心我在杨家被人宰了吗？”
　　“不可能的，怎么说你也救了他们家的千金，这是事实，杨家即便真要出手对付你，要么不是自己亲自动手，要么也是暗杀，这种世家之人既敢做，却不敢当，他们要那张脸，所以你在杨家会是安全的。”
　　“你个老混蛋。”林枫对着穷奇骂道，不愧姜还是老的辣，这混蛋存活了不知道多少岁月，看的就是比他要透彻，他的路还很长。
　　“喊我炎帝。”穷奇怒视林枫。
　　林枫鄙视的看了穷奇一眼，这家伙何尝不是死要脸，不过考虑到穷奇是由大帝变成了小妖，他也只能在话语中找点自信和高傲了。
　　“呼……”穷奇吐出口气，瞪着林枫的目光透着凶气，冷道：“有人跟踪你。”
　　“知道，而且人不少。”林枫的眼中闪过一道冷芒，好无耻的杨家，他救了杨氏千金的命，对方不仅无礼对他，如今，更是让人追踪，难道还要杀他不成？
　　身形闪烁，林枫的身体朝着天元城的中心区域闪动，速度加快了许多，许多人都感受到一股罡风在身旁划过，很烈。
　　在林枫的身后，同样衣袂飘动，这一刻林枫清晰的感觉到，他被五道气息直接锁定住了，对方根本毫不顾忌什么，不是在暗中，而是明明白白的告诉他在追踪他。
　　而且，这些人的境界都比他高，速度也是极快，林枫并没有全力奔行，若是对方要跟上的话可以很快的追上他，然而后面追击的人却没有这么做，他们一直和林枫保持着一个稳定的距离，既不拉近、也不拉开。
　　“他们是想要让你到达偏僻之地再出手，你就偏偏不要如他们所愿，在人多的时候停下。”穷奇对着林枫传音说道，他哪里会看不透这些人的想法。
　　“恩。”林枫点了点头，面色冷漠，身形继续闪烁，专往人多的地方去。
　　不多时，林枫来到了一块巨大的广场上，在周边有几座宏伟的大殿，四面全部都是人影。
　　“这地方不错。”林枫淡然一笑，随即身形止住，不再继续走了。
　　追踪林枫的人眉头微皱，很快他们也来到了这边，突兀的，一道道可怕的杀意遽然间绽放而出，将林枫牢牢的锁定。
　　“杀！”一道寒冷之声在虚空中绽放，只见那银衫长袍男子速度极其的快，顷刻间就来到林枫面前，恐怖的巨大的银色羽扇朝着林枫斩杀而出，快若闪电。
　　“嗡！”狂风怒吼，林枫瞬间飘退，无影无形，犹如一阵清风。
　　嗤嗤的声响传出，巨大的银色羽扇在他的身前割裂而过，仿佛要将空间都撕裂掉，让林枫身上的衣衫都碎裂。
　　既然林枫停下了，他们便想以最快的速度直接将林枫斩杀掉。
　　周围虽然四处都是人群，不过他们只是偶尔有些人将目光转过，兴致并不是太浓，杀伐之事在天元城时常上演，并不是稀奇之事。
　　“是杨家让你们来杀人灭口的吗！”
　　就在银衫青年想要再度出手的时候，林枫怒喝一声，滚滚的声音在空间炸响，方圆之地的人全部能够听得清清楚楚。
　　杨家？
　　杀人灭口？
　　林枫口中的杨家，是指哪个杨家？这天元城，乃至整个北荒之地，真正的杨氏家族，只有一家，正好就在这天元城中。
　　林枫这一句话瞬间就吸引了无数人的目光，他们都饶有兴致的看着林枫这边，真的是杨氏世界？可是杨家为何要对付一个天武二重之人？
　　“仇君落，竟然是仇家的仇君落，仇君落一直对杨紫烨有意，想要追求杨紫烨，竟然是他追杀他人，看来真的是杨氏世家无疑了。”有人认出了银衫青年，顿时许多人都私语了起来。
　　“那是姜家的姜宁，据说这几天在杨家做客，他也在。”人群又认出了蓝衫青年的身份，随即，五人纷纷都被人认了出来，人群发现，这五人都是大家族弟子，虽不如杨家，但也同样很恐怖，据说因为杨紫烨在荒海中遇险，他们都来到了杨家，但此时他们竟然在追杀一位天武二重的青年。
　　“嗡！”一道可怕的白色身影掠过，快若闪电，天地间出现一道璀璨的银芒。
　　“火焰烤银翼不错。”穷奇张开嘴，对着那道银色幻影吐出一口气，顿时一股可怕的火焰将整片空间都包裹住。
　　“嗤、嗤……”恐怖的银色光华在火焰中绽放，火焰怒吼，被割裂开来。
　　“本帝再给你加把火。”穷奇巨大的眸子中透着一抹冷笑，张嘴又是一道火焰喷出。
　　仇君落无所顾忌，银色幻影依旧朝前，这种级别的火焰伤不到他。
　　不过就在这时候仇君落的瞳孔猛的收缩了下，一缕暗红色的可怕火焰正朝着他而来，透着可怕的灼烧力量。
　　“滚！”一扇银色的羽扇猛的朝着那暗红火焰扇出，然而只听嗤嗤的声响传出，银色羽扇瞬间燃烧了起来，甚至继续朝着他灼烧过去。
　　仇君落眉头猛的一皱，银光一闪，身体飘然而退，同时，只见穷奇张开一吞，顿时那些火焰全部被他吞回肚中，仿佛从来没有出现过一样。
　　“嗯？”众人都露出了一丝奇异的神色，区区一级的天妖，竟然将仇君落迫退了？虽然这天妖乃是凶兽穷奇，刚才那一点暗红之色的火焰似乎透着虚火的气息，难道是穷奇的本命妖火？
　　上古凶兽，果然厉害，本命妖火竟有虚火之气。
　　“你们这群家伙真是烦人，我的伙伴不就是玩了个女人吗，你们何必杀人灭口。”穷奇的嘴中吐出一道声音，让人群的神色一僵。
　　本想要再度出手的仇君落身体也僵在了那里，玩了个女人？
　　“老混蛋！”林枫也是愣了下，随即传音怒骂，这混蛋他说什么。
　　“本帝是在帮你出气，你好心救了别人，结果反被人羞辱、甚至别人还要杀你灭口，这口恶气难道不出？你能忍本帝不能忍。”穷奇低骂了一声，让林枫神色一冷，心中的确有一股怒气。
　　若是狗咬吕洞宾便也算了，他自认倒霉，然而没想到对方这么狠毒，他救人，别人却要杀他！


第0978章 捅破
　　“区区一头畜牲，竟然也敢在这里胡言乱语。”仇君落冷漠的开口说道，这天妖穷奇竟然敢败坏杨紫烨的名声，此事传扬出去，杨紫烨的名声被毁，他们在杨家面前就不好做人了。
　　“我胡言乱语，那你们这么多大家族子弟，为何要追杀我伙伴，可笑，我伙伴在荒岛中救下杨家千金，两人情投意合，有了云雨之事，你们也不必如此记恨吧，刚从杨家出来你们就追杀而来，未免太过急躁。”
　　穷奇胆大包天，胡言乱语，无所顾忌，倒是让林枫一阵汗颜，这混蛋他想干什么……
　　“伪帝。”林枫传音说道，穷奇直接将他无视掉，道：“小子放心吧，既然本帝带你出来闯荡大陆，怎么说也不能让你受了委屈不是，杨家给你的，本帝保证帮你讨回来。”
　　林枫翻了翻白眼，这混蛋是不是吃错药了，怎的来到八荒境突然间变得很兴奋了。
　　“孽畜，胡说八道，竟然敢污蔑紫烨小姐。”那五人的脸色都沉了下来，身上透着一股杀伐之意。
　　“你才是畜牲，为了一个女人甘愿当杨家的孙子，被人奴役，可怜之人，偏偏那女人对你们没半点意思，最多只是偶尔利用一番而已。”穷奇盯着对方五人，感受到那些人身上的杀意冷冷的道：“动手吧，杀了我们，便没有人知道发生在荒岛上的云雨之事了。”
　　仇君落等人一个个气得脸色发白，难看无比，此刻他们甚至不知所措，就连动手将林枫和穷奇击杀都有些为难了，若是他真的杀了他们，杨紫烨的名声就算是被败坏了，他们杀人灭口，这样一来的话，他们不但别想要杨家感谢，就算想要再进杨家之门恐怕都难了。
　　没想到会遇到这么一个混蛋妖兽，信口开河，什么都敢说。
　　林枫看到对方之人难看的脸色，诧异的看着穷奇一眼，这混蛋家伙，在和对方玩弄心机呢。
　　“君落兄，你们这是干什么？”此时，远处有两道身影飘来，赫然正是杨氏兄弟，杨紫岚和杨紫烨二人。
　　只见此刻的杨紫烨脸色难看，没想到林枫身边的那头穷奇竟然败坏她名誉，不过杨紫岚的脸上却始终带着温和的笑容，看不出什么异常。
　　“林兄，我也没有想到君落兄他们会因为你拿了紫烨的虚空之舰而如此在意，还望林兄不要怪他们。”杨紫岚一幅和事老的姿态，对着林枫说道：“林兄在荒岛中帮助了紫烨，并将紫烨送回杨军，杨家感激不尽，那虚空之舰林兄喜欢自然就当属林兄，君落兄你们怎能私自做主，竟然要对付林兄。”
　　人群听到这似乎隐隐明白了一些，只是其中到底发生了什么事他们依旧不是很清楚。
　　林枫神色淡漠的看着杨紫岚，好会演戏，竟然能够演得如此淡然，让人佩服，而且这一句话直接给他扣上了一顶大帽子，让人认为他贪图杨紫烨的虚空之舰，仇君落才会追杀他。
　　“杨兄，此人仗着对紫烨有一些恩惠，竟然如此卑鄙，将紫烨的虚空之舰都讨要走，杨家大量不介意，我们却看不过去。”仇君落等人怎会不知道如何配合，两人一唱一和，倒是成了林枫卑鄙无耻，贪图虚空之舰了。
　　林枫冷眼看着这些道貌岸然的人群，大家族的子弟又如何，一样的阴暗卑鄙，甚至更加的恶劣。
　　“看到了吗，你不会认为那几人追杀你他们杨家会不知道吧，就连你救下的女人，一样默然的看着这一切，所以你也不必客气。”穷奇对着林枫传音说道，林枫神色反倒平静了下来，甚至在他的脸上露出了一抹淡淡的笑意。
　　世间丑恶嘴脸他看的不少，本该习惯，只是将这杨氏世家看得太高了而已，其实也都一样。
　　“杨少爷、杨紫烨小姐。”此时，林枫笑着喊了一声，让杨紫岚兄妹神色一凝，随即只见杨紫岚笑看着林枫：“林兄有何吩咐。”
　　“林某想要请教几个问题，不知可否？”林枫道。
　　“林兄但问无妨。”杨紫岚依旧客气的道。
　　“我还是先问杨小姐吧。”林枫淡然一笑，看着杨紫烨道：“请问杨小姐，当时在荒海当中，你的虚空之舰坠毁在荒岛上，而且又遇到属下叛变，将你击伤，甚至差点侮辱于你，是也不是？”
　　“是，他们并没有得手。”杨紫烨立即回应道。
　　“他们的确没有得手，但是杨小姐明明已经受伤，不敌对方，他们为何没有得手？”林枫又问。
　　“是你救了我。”杨紫烨沉着脸，道。
　　“没错，是我救了你。”林枫淡笑了下，人群一阵豁然，原来如此，林枫竟然在荒岛中救过杨紫烨，杨家小姐竟然差点被属下侮辱了，这消息倒是劲爆。
　　“我再问杨小姐，林某在荒岛上，可曾对杨小姐有过不轨行动？”
　　“当然没有过。”杨紫烨连忙回应道。
　　林枫轻笑了下，对于关乎到她名誉之事，倒是澄清的很快。
　　“那么，杨小姐的虚空之舰当时已经追毁，你又是如何回到八荒境，回到杨家的？”林枫继续追问道。
　　杨紫烨面色不大好看，但还是回应道：“是你修复了虚空之舰，将我送回到杨家。”
　　“呵呵，谢谢杨小姐能够将实情说出来。”林枫目光缓缓的转过，又落在杨紫岚的身上，道：“现在我想问问杨少爷，若是没有我，杨小姐的虚空之舰就是废弃之物，将荒废在荒岛之上，而且，杨小姐根本不可能横渡荒岛，回到杨家，杨少爷说我说的对吗？”
　　“林兄对紫烨的恩情，杨家会记得。”杨紫岚温和的道。
　　林枫心中冷笑，继续道：“废弃的虚空之舰被我修复，若是我选择直接离开，虚空之舰是我的，杨小姐则被继续困在荒岛，但是我没有，而是将杨小姐带出了荒岛，虚空之舰从此属于我，不为过吧？”
　　“这是自然。”杨紫岚依旧含笑，但心中已经生出了杀意，恨不得立即将林枫的嘴堵住。
　　“是吗，可是为何杨少爷所行之事，与口中所说的却并不一样。”林枫的神色遽然间冷了下来，讽刺的说道：“我将杨小姐送回杨家，结果受到什么待遇，杨少爷说我要了杨小姐的虚空之舰，然后又以奥义之晶打发我，你杨少爷，将我这杨小姐的救命恩人当做什么了？”
　　“林兄误会了，我也只是想要尽一点心意，谢过林兄帮助紫烨之恩。”杨紫岚脸上的笑容渐渐的消失。
　　“是吗？那我才刚踏出杨家，为何这些人就跟踪出来，对我直接下杀手，杨少爷这又如何解释？”林枫迫问道。
　　此时人群窃窃私语了起来，此刻他们终于弄清楚了事情的前因后果，原来如此。
　　“我也未曾想到君落兄他们对紫烨如此重视，甚至因为虚空之舰而追出来，这都怪杨某。”杨紫岚盯着林枫，虽然说怪他，但语气中已经没有了歉意。
　　“有意思吗？”林枫对着杨紫岚冷笑了下，随即声音彻底的冷了下来：“事情已经如此清楚，不必再继续伪装下去了，不是你故意挑唆，他们连虚空之舰的事情都不会知道，没有你们的默许，他们会出来追杀？你们杨家恩将仇报不说，何必还要如此惺惺作态，让人看着恶心，现在我将事情捅明白，你们也没有必要继续伪装下去了，动手来杀我吧！”
　　“杨家，好一个杨氏世家之人！”
　　林枫的话语中透着浓浓的讽刺，将这一层纸彻底的捅破来！


第0979章 战银翼
　　林枫的笑声落在杨紫岚等人的耳中显得极其的刺耳，而此刻他的脸色也彻底的阴沉了下来，再也没有了笑意。
　　“原来事情是这样，杨家好过分，竟然恩将仇报。”许多人都微有些同情林枫，救了杨紫烨一命，如今却还被杨家默许之人追杀，真够惨的。
　　“不过，此人倒是胆子够大，杨家的东西岂是那么好拿的，而且还是一艘虚空之舰，即便本来废掉了被他修好，杨家的人也不容许他碰吧。”许多人私语出声，推测得八九不离十，杨家乃是北荒之地的世家，极其庞大，谁不对他们毕恭毕敬阿谀奉承，这人虽救了杨紫烨，但他要那艘虚空之舰犯了大忌。
　　“和这种世家打交道，岂能不小心翼翼。”有些人则是叹息，此人太大意了，以为自己救了杨紫烨有恩于杨家，却没有料到杨家会恩将仇报。
　　“林兄这是哪里话，我杨家一片心意，然而却遭林兄误解，我无话可说。”杨紫岚冷淡的说道，即便众人都心知肚明，但在表面上，依旧不能损了杨家的脸面。
　　林枫正准备开口，却听穷奇抢先道：“是吗？”
　　“既然这样的话，便算是我们误会杨家了，杨家想要以物赎清恩惠，那么就以物来赎吧，杨家小姐的性命，我想，一千枚奥义之晶，再加上一副北荒之地的地图，不过分吧。”
　　穷奇冷笑一声，顿时让所有人的神色一僵，果然是狮子大开口，一千枚奥义之晶，这可是个可怕的数字，不过对于杨家而来，想必是不成问题的。
　　林枫愣了下，随即淡淡一笑，没错，既然杨紫岚还要继续装，那边以物来赎他救杨紫烨之事吧。
　　“怎么，你自己都说要报答，那我们也不客气了，除非，你认为你妹妹的命不值区区千枚奥义之晶。”穷奇继续说道，让杨家吐点骨头出来。
　　杨紫岚眼眸闪烁了下，随即他的面上露出了一丝笑意，说道：“林兄的意思如何？”
　　“我没意见，拿了奥义之晶和地图来，你们杨家便不欠我什么。”林枫冷淡的说道。
　　“那好，既然林兄也是这意思，那这幅北荒地图，林兄先收好。”杨紫岚说话的时候取出一枚记忆之玉，扔向了林枫。
　　林枫将记忆之玉接过，随即又听杨紫岚继续道：“我身上没有一千枚奥义之晶，不过我这就回家族去取，林兄可在此地等我片刻。”
　　“定好时间，要多久！”穷奇冷冷的道。
　　杨紫岚目光一凝，扫了穷奇一眼，寒光闪没，随即道：“两炷香的时间，如何？”
　　“若是两柱香的时间你没有到，那我们便认为是你故意为之了，刚才的话也全部都是放屁。”穷奇冷道。
　　“好，我这就去。”杨紫岚转过身对着杨紫烨道：“紫烨你随我一起。”
　　说罢，两人身形闪烁，很快便消失在了这里。
　　在两人走后，仇君落等人的脚步缓缓的朝着林枫跨出，身上透着一抹寒意。
　　林枫扫了人群一眼，又看了一眼那两人消失的背影，心中冷笑：“撕破了脸还要如此伪装，若是两柱香的时间这些人杀不了我，我看你是什么表情。”
　　所有人此刻都心如明镜，杨紫岚就差最后和林枫翻脸了，说什么回去取奥义之晶，不外乎是找个借口，让仇君落他们出手杀林枫而已，否则的话他何必将杨紫烨一起带走。
　　杨家只要有一个人在这里，仇君落他们就不能杀林枫，否则杨家恩将仇报的骂名就被坐实了，现在虽然众人也都心中有数，然而却没有人能够指责杨家，表面上的工夫还是要做足来。
　　“杨少爷才刚刚离开，你们这是什么意思？”林枫看着这些围上来的人群，冷笑一声。
　　“没什么意思，我们行事与杨家没有任何关系，你和那头畜牲侮辱于我，我倒是要看看，你们有多大的能耐。”仇君落冷漠的说道，身上的锋锐之意再度绽放而出，银色的寒芒在虚空当中闪烁不休。
　　“还要找冠冕堂皇的理由么！”林枫眼中闪过一丝寒意，看着对面的五人，寒冷的道：“一群所谓的大家族子弟，竟还要以众欺寡，既然你们这么愿意当别人的畜牲，一起来杀我吧。”
　　“可笑，杀你一个天武二重的蝼蚁，还需要一起。”仇君落眼中带着浓郁的蔑视之意，对着其他人道：“他交给我就可以了，诸位看着便行，一条贱命，几个呼吸的时间足够了。”
　　“此人一个废物言语却是嚣张，既然君落兄要他的命，我们便看着就可以了。”有人冷冷说道。
　　“杀了他吧，我还是第一次见到如此张狂的天武二重境界之人，可笑。”那些人一个个都蔑视林枫，仿佛轻易间就可以将林枫辗压杀死，不费吹灰之力。
　　仇君落直面林枫，冷笑说道：“我也是难得见到有人如此愚蠢，一直在自寻死路，既然如此，我来成全他。”
　　说罢，仇君落的周身银芒璀璨无比，不断的照耀而出，空间都在这一刻仿佛透着锐意，朝着林枫割裂而去。
　　“杀你，犹如踩死蝼蚁一样简单。”仇君落抬起手臂，顿时一轮轮羽扇绽放出锋锐无比的银色光华，大手挥动，顿时一轮轮羽扇划过虚空，朝着林枫割裂过去，空间发出刺耳的尖锐之声。
　　在仇君落发动攻击的同时，林枫的身上，一道道璀璨的寒光绽放，林枫整个人身上透着一股可怕的锋利气息，无坚不摧、无所不灭。
　　这一刻的林枫仿佛是一柄出鞘的利剑，要将所有挡在面前之人都斩杀掉。
　　“杀！”
　　仇君落吐出一道杀字，羽扇瞬息降临林枫身前，如一道道霹雳闪电般迅猛。
　　“嗤嗤！”
　　一道可怕的刺耳之声传出，只见林枫的身前，一柄无比锋锐的巨剑浮现，这巨剑凝形的瞬间，滔天的剑道之意滚滚杀出。
　　羽扇割裂着巨剑，发出尖锐的声音，却见同时，仇君落身后武魂浮现，由一轮轮羽扇凝聚而成的锋锐银翼随意抖动了下，顿时无数道银光朝着林枫刺杀过去，每一道银光都是那么的锐利，将空间都刺得千疮百孔。
　　“银翼武魂，好厉害。”人群暗暗心惊，那璀璨的银芒刺痛着眼眸，即便相隔遥远，他们都能够清晰的感受到每一道银光当中所蕴含的可怕锋锐之气，而且，这无数的银光速度也是快到让人窒息。
　　“轰、轰、轰！”银芒轰在巨剑之上，巨剑竟然在不断的变形，疯狂的凹陷进去，那一道道银芒直接印在巨剑之上。
　　“咔嚓！”清晰的碎裂声响传出，银翼武魂划过虚空，只见仇君落瞬息就出现在了林枫的上空，银翼武魂闪动，他的目光透着浓浓的蔑视之意。
　　“蝼蚁也敢与皓月争辉，不知死活，杀！”
　　仇君落话音落下，银翼闪动，顿时又是无数银芒从他的银翼武魂上绽放，化作无尽杀伐之芒，朝着下空的林枫杀去。
　　“以境界的优势来压制，不知有什么值得你如此骄傲。”林枫冷漠的吐出一道声音，天地间遽然间变得寒冷了起来，只见雪花在虚空中缓缓飘动，此刻的林枫身上，竟隐隐有一股妖异之气，整个人显得无比的妖俊。
　　“虚空妖术！”林枫嘴唇蠕动，轻吐一声，顿时无尽的银芒从他的身旁划过，瞬间消失了踪迹，林枫平静的站在那，在他的面前，仿佛有着一条虚空雪路。


第0980章 不服一起上
　　“嗯？”仇君落的眉头一皱，无尽的银芒竟然无法触碰到林枫，这是怎么回事？
　　周围的人群也都露出了诧异之色，他们还以为这一击林枫必死，然而此刻林枫的身上透着妖异的光泽，无尽的银芒根本无法碰到他。
　　“杀！”一声怒喝，银光漫天，仇君落的银翼武魂挥洒，划过一道璀璨的银色弧线，朝着林枫杀过去，瞬息降临林枫面前。
　　“嗤、嗤……”银翼化作可怕的利刃，切割着空间，仿佛要将林枫斩断来，恐怖的锐气让人有窒息的感觉。
　　然而银翼划过空间，要将林枫斩为两段的时刻，前方的空间却给人虚幻不实的感觉，巨大无比的银翼从林枫的身上斩过，然而林枫依旧站在雪路之中，脸上的神色依旧是那么的妖。
　　“杀不到！”
　　仇君落的可怕银翼竟然无法杀到林枫，这是……虚空之力！
　　“怎么可能，他才天武二重境界，怎么可能能够运用虚空之力。”人群神色震惊，尤其是那些前来杀林枫的人更是一个个目光僵硬，林枫竟然懂得虚空之力，能够将身体潜入虚空当中，这种手段太可怕了，就如仇君落此刻一样，纵然银翼杀伐威力强悍无比，但根本杀不到林枫，还怎么要他命？
　　仇君落的脸色难看，银色的长袍一挥，发出硕硕的声响，可怕的银翼再度斩裂空间，朝着林枫身体劈杀而出，和刚才一样，银翼劈在了空气当中，林枫依旧没事，就在他的面前，冷漠的盯着他仇君落。
　　“杀！”一道怒喝之声传出，只见林枫的手掌仿佛从虚空当中探出，化作可怕的锋锐剑气，朝着仇君落斩杀过去。
　　“嗡！”银翼猛然一闪，仇君落的速度快到不可思议，比林枫的攻击还要快，闪避掉这一击。
　　“好快的速度！”林枫神色一凝，却见银光再度闪烁，仇君落的身体瞬息杀了回来，璀璨的银翼铺天盖地，横斩虚空。
　　“有用么！”林枫冷笑，身体再度没入虚空雪路当中，如今他对虚空妖术已经非常熟悉，随意掌控，任意随心，心念一动身体顿时出现在虚空雪路当中，银翼武魂再度斩空。
　　“不信杀不了你。”仇君落神色难看，银翼颤动，顿时天地间全部都是可怕的银光，将整片空间都要包裹，林枫所在的虚空雪路也被笼罩进入其中。
　　“杀、杀、杀！”仇君落怒吼一声，无穷无尽的银芒朝着林枫所在的虚空雪路绞杀过去，如今他已经接受林枫能够运用虚空力量这一事实，不过以林枫的修为，使用这种虚空力量必然时限很短，他不信林枫能够一直躲在里面。
　　人群看到银光漫天，将林枫所在的空间都湮灭斩灭掉，只感觉有些窒息，太可怕了，若不是林枫躲在虚空当中，十个林枫也要被斩杀掉。
　　林枫抬起头，看了一眼漫天的银光，随即他的目光盯着仇君落，俊如妖的眼眸当中透着妖异的冷笑。
　　虚空雪路缓缓的朝着仇君落蔓延而去，仇君落眉头微皱，不过却并未逃，而是顺着这一切发生，很快，他的身体也出现在了虚空雪路当中。
　　“竟然还能将我带进来，我不信这回你不死！”仇君落冷冷的吐出一道声音，银翼张开，扶摇杀向林枫，目光透着强烈的杀伐之气。
　　“吼！”
　　林枫张开嘴，一声怒啸，天地滚滚，仿佛虚空雪路都要崩溃掉，仇君落心头猛的一颤，只感觉有无数狂魔朝着他杀来，眼前全部都是可怕的妖魔斩杀他。
　　“怎么感觉到了魔道的气息。”仇君落晃了晃脑袋，只觉很不舒服，这林枫时而如妖，此刻又如魔，到底是怎么回事？
　　银翼张开，遮挡在他的面前，随后猛然的一张，顷刻间在银翼之上仿佛有无尽的银色羽扇利刃斩杀出去，狂魔也要斩杀掉。
　　却见此刻林枫身形一动，脚步跨出，手掌出现一块石碑，透着可怕的封之力量。
　　“今日你不死也要让你脱层皮。”林枫冷冷的吐出一道声音，封魔石碑猛的轰动，顿时可怕的封魔力量将仇君落笼罩。
　　仇君落银翼猛的朝着封魔石碑轰过去，竟然想要撼动封魔石碑。
　　“给我封！”
　　“轰隆！”
　　林枫轰出封魔石碑，天地间仿佛出现一道道封魔轨迹，银翼之上有一道道黑色的纹路蔓延而上，银光都仿佛暗淡了很多。
　　仇君落眉头紧皱，他感觉那一扇银翼武魂的力量都仿佛被束缚住，光芒璀璨，另外一扇银翼挥洒而出，斩向林枫。
　　“给我封！”林枫一声怒喝，又是一块封魔石碑轰出，轰隆一声巨响之声传出，仇君落的一对银翼都被镇压，仿佛有两座大山将他的武魂给镇在那里，甚至无法绽放可怕的银芒。
　　“吼！”仇君落对着林枫怒啸一声，他的双眸都化作银色，让林枫只感觉眼神刺痛。
　　“你找死、杀！”
　　仇君落狂猛怒喝，眉心张开，一缕缕璀璨无比的银光朝着林枫刺杀过去，这银光竟也化作可怕的银翼，铺天盖地，仇君落将他的神念也凝成了武魂一样的银翼，透着可怕的杀伐力量。
　　“找死么，你的翅膀能封，神念一样封！”
　　林枫冷笑，可怕的封魔之力再度绽放，在他的手中，又是一块封魔石碑出现，让仇君落的脸色变得极其的难看了起来。
　　怎么会这样，林枫怎么会有这么多快封魔石碑。
　　“封杀！”林枫一掌将封魔石碑打出，仇君落神色一僵，神念银翼瞬间收回眉心之处，然而封魔石碑依旧朝前，轰隆一声印在了仇君落的身上，让他浑身猛的一僵，仿佛整个身体都被封住了。
　　林枫脚步猛的一跨，身体腾空，手掌当中蕴含着一股可怕的力量之感。
　　“接下来到我了。”林枫手掌当中封之力量流转不休，除了可怕的力量之感，还透着封魔之力。
　　“杀！”恐怖的双掌从天空劈杀而下，仇君落脸色铁青，银光再度璀璨，那巨大的银翼武魂缓缓张开来，将他的身体都包裹在了里面，仇君落整个人躲在了璀璨的银芒当中，三块封魔石碑都印在他的身上。
　　“这样也行？”林枫神色一僵，恐怖的双掌猛的轰在了仇君落的身上，然而却感觉他的手掌轰在钢铁之上，银翼坚硬无比，防御力可怕。
　　“这什么变态武魂。”林枫郁闷的吐出一道声音，攻击杀伐之时锐利无比，防御之时将身体包裹，水泄不通。
　　此时虚空之力已经消散，仇君落的身体被林枫恐怖的一掌轰入地下，地面都破开一个大洞，仇君落的身体一半凹陷进去了。
　　周围的人群一个个都极其的震撼，没想到战斗下来会是这样的局面，林枫竟然逆袭，反将仇君落压制，可惜仇君落一身可怕的修为，却破解不了林枫的虚空力量，如今又被封魔石碑给封杀，竟只有被林枫虐的份。
　　“天才，你不是视我如蝼蚁，几个呼吸就能将我抹杀掉吗，此刻怎的龟缩在那里了。”林枫盯着仇君落讽刺出声，轰隆一声可怕的声响传出，林枫一掌轰在封魔石碑之上，将仇君落的身体从地里轰了出来。
　　“以封魔石碑这等宝物压制，无耻的家伙。”姜宁脸色难看，此刻时间已经过去半柱香了，仇君落不但没能杀了林枫，反被压制，他们只有两柱香的时间，否则到时候杨紫岚回来，他们就算想杀林枫恐怕也不好下手了。
　　“你的意思我应该以天武二重的境界和天武五重境界强攻？”林枫冷眸扫了姜宁一眼，冷冷的道：“不服你也可以一起上！”


第0981章 血脉力量
　　“不服你也可以一起上。”林枫狂傲的话音让姜宁神色凝固，竟然让他一起上，两个天武五重境界的大家族弟子对付一个天武二重之人，说出去都丢人。
　　尤其是此刻的他若是不使用底牌也没有绝对的把握杀掉林枫，此人竟然懂得虚空力量，而且还拥有好几块封魔石碑，想杀林枫，似乎并不那么简单。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声响传出，被银色光华包裹身躯的仇君落身体缓缓的动了下，银光闪烁，巨大的银翼在挪动，似乎想要出来，林枫一声冷笑，脚步一跨，出现在了仇君落的身体上空，目光冰冷的盯着下方的银色光团。
　　心念一动，林枫的手掌当中出现一块石头，只是顷刻间，这块石头变大，化作一座巍峨的高山，被林枫托举于掌心当中。
　　这一幕让人群的神色又是一僵，这又是什么宝物，这家伙难道要用这做山峰砸仇君落？
　　狂风突兀的怒啸了起来，人群仿佛感受到天地间的自然力量在朝着那座山峰汇聚，林枫手掌当中托着的巨山，能够沟通天地自然的力量。
　　手托着天璇石，林枫静静的感受着，那股沟通天地自然大道的奇妙感觉再度浮现，这一刻，仿佛天地自然之力将为他所用，他的攻击，将引动浩瀚的天地大势。
　　长袍被狂风吹打得猎猎作响，林枫目光盯着下空，神色带着一丝寒冷之色，心念一动，顷刻间三块封魔石碑从那团银光当中飞出，回到了他的身上。
　　“咔嚓、咔嚓！”仇君落似乎有所察觉，银翼武魂发出硕硕的声响，竟缓缓的张开，露出他的一双眼睛，随即，他便看到林枫站在虚空之上，手托着高山，带着妖异的笑容，猛的一步朝着他跨来，人还未至，一股可怕的威势压迫得他几乎要窒息。
　　唰的一道声响传出，银翼武魂再度闭合，将他的身体牢牢的包裹住，而同时，林枫的身体猛跨而下。
　　“轰隆隆！”人群仿佛听到了天地在怒啸，以林枫为中心，一股狂霸的自然大势引动飓风，在疯狂的怒吼，让他们神色僵硬，这回仇君落惨了。
　　“我让你躲！”林枫嘴中吐出一道喊声，天地炸响，抬手掷山，天璇石所化的巨山狂猛的朝着那团银光砸下，这一刻所有人的目光当中只有那座山峰。
　　“轰咔、轰隆隆！”似雷声划过苍穹，巨山轰在了银光之上，大地瞬间皲裂开来，出现一道道深深的沟壑，纵横交错，不断的朝着远处蔓延出去。
　　人群骇然的盯着地面上裂开的大地，脚步跳开，只感觉心脏狠狠的抽搐了下，目光盯着仇君落所在的位置，只见那里出现一个洞口，仇君落已经不知道被砸到了哪里去。
　　林枫身体腾空，天璇石依旧托在手掌当中，目光冷漠的盯着地面之上，大地开裂之后，那里没有了半点声息。
　　姜宁等人吞了口口水，刚才那股威势让他们都有种胆战心惊的感觉，不知道仇君落现在怎么样了。
　　就在此时，一团银光划过空间，只见一道身影出现在了虚空之上，正是仇君落。
　　此刻他的巨大银翼张开，露出身体，衣衫裂开，浑身是血，尤其是额头之处，出现了一个触目惊心的伤口，整个人仿佛是个血人。
　　仇君落神色冷到极致，仿佛是九幽之眸，冰凉的盯着林枫，似要将林枫吞下去。
　　“你的鸟翼真够硬的。”林枫冷冷的吐出一道声音，这么强悍的力量都没有将那银翼震裂，只是让里面包裹的仇君落受伤。
　　人群深有同感，这仇君落的银翼武魂，坚硬程度太可怕了，被林枫如此狂猛的威势一击都没有被震裂，太可怕了。
　　“我要你死！”仇君落吐出一道寒冷至极的声音，林枫眉头挑动，露出冷漠之笑：“你刚才也说几个呼吸就能杀我，现在呢！”
　　“我会让你明白，真正强大的力量，不是依靠外物能够抵御的。”仇君落说话之时，身上突然涌现一股可怕的血脉力量，这一刻人群仿佛听到了大海在咆哮，雷霆在翻滚。
　　“好强的血脉力量！”人群眼眸一滞，此刻仇君落在使用他血脉的力量，银光在天地间挥洒，一股锋锐之风在空间怒啸，很快，人群发现整片虚空都被一股可怕的锋锐之气笼罩住。
　　仇君落的身上，涌现一股冲入云霄的血脉之力，极其的可怕。
　　在仇君落的身上，银色的光华扶摇而上，巨大的银翼武魂张开，仇君落的银翼武魂，竟然在疯狂的延伸出去，每一扇银翼，都延伸到百米，仿佛是可怕的妖兽之羽翼，璀璨的羽翼折射而出的银光让人无法直视。
　　血脉生武魂，仇君落再以血脉的力量强大武魂。
　　这一刻的虚空当中，挂起了一股狂猛无比的银色风暴，真正可怕的风暴，风暴中的每一缕碎片，都透着可怕的锐利之气，仿佛能将人抹杀掉。
　　“退、后退！”
　　许多人身形开始朝后退，这股银色的风暴仿佛要将这片空间都吞噬掉，威势太可怕了。
　　看来仇君落是真怒了，以他的身份，刚才竟然被一股天武二重境界的人如此虐，被轰得受重伤，浑身浴血，此刻，他连血脉的力量都使用出来了。
　　林枫淡漠的站在虚空当中，立于仇君落的对面，那股可怕的银色风暴目标正是他，仿佛要将他给吞没掉。
　　“这就是血脉的力量、强者的后裔，拥有强横的血脉，厉害的武魂，实力恐怖，杀同级的普通人轻而易举，我修炼了那么多厉害的手段，杀普通的天武五重境界之人易如反掌，但是要对付仇君落这种人不动用一些真正的底牌根本杀不掉他。”
　　林枫静静的感受着这股风暴的力量心中暗道，他若是要用全力当然能够杀死仇君落，但是有些手段却不是能够随意使用出来的，刚踏入八荒境，若不是杨家之人的无耻，他也不会如此，一来便惹上仇敌，这并不是他所愿，但他没有选择。
　　他救人命，对方要杀他，还有什么话可说，只有战了！
　　人群目光盯着林枫，不知道此人到底是什么身份，战力竟如此恐怖，此时的林枫透着妖异的俊，长袍飘动，气质非凡，这也是个难得的天才，可惜若是他没有其它底牌的话，恐怕还是要死在仇君落的手上，这股血脉的力量太恐怖了。
　　“你竟然拥有封魔石碑，可惜，那也将是我的了。”仇君落盯着林枫冷漠说道，银色的风暴越来越强烈，林枫心念一动，雪花飘落，虚空妖术再度使用而出，那股风暴无法影响到他。
　　“虚空之术，我不信天武二重的你能够布置出多厉害的虚空之术，当攻击力强悍到一定程度，你的虚空之术照样破。”仇君落冰冷说道，恐怖的银色风暴不断的绞杀向林枫：“而且，就算破不了你的虚空之术，我看你能躲多久。”
　　林枫妖异的眼眸冷笑的看着仇君落，冷冷的道：“你还是这么自信，虚空之术的确可破，但至少，你没有资格说这话！”
　　没有破不了的手段，虚空之术一样可以破，只要攻击力够强大，然而林枫很清楚自己的虚空妖术，以玲珑圣仙之气所幻化而出的虚空妖术，至少仇君落，不可能破得了。
　　至于时间，以如今林枫能够调动的玲珑圣仙气，虚空妖术支撑两柱香的时间根本没有半点问题，况且，他需要一直躲吗？仇君落未免也太过自信了些！


第0982章 你没有资格
　　银色的风暴越来越可怕，仇君落和林枫所站立的整片虚空，都被风暴所笼罩，无尽的银芒不断的倾洒，化作漫天银雨。
　　“没有资格？”仇君落冷笑：“毁灭吧。”
　　话音落下，银色的羽翼遮天蔽日，恐怖的血脉力量再度怒吼，如汪洋在咆哮。
　　虚空当中，出现两扇无边巨大的虚幻银翼，将天地都遮挡住，猛然挥动间，风暴颤动天地。
　　“嗤、嗤、嗤……”一道道锐利的厉啸之声传出，人群的身体不断的往后闪烁，在不停的退后。
　　即便他们已经相隔很远了，但那股锋锐之气依旧刺痛着他们的身体，挥洒的银光盯在地面之上，射出一个个破洞，将地面射得千疮百孔，可以想象，那可怕银色风暴的中央，此刻有多么可怕的毁灭力量。
　　抬起头，他们一个个都看着虚空当中银色风暴，太恐怖了，天地怒啸，风暴撕裂一切，他们甚至都已经看不到仇君落和林枫的身影了，银色风暴仿佛化作漩涡，要将一切都卷入其中毁灭掉。
　　而在这股风暴的中央，仇君落的羽翼在挥洒，潇洒无比的傲立于虚空当中，看着那雪路当中的林枫，神色透着冷漠，还带着几分蔑视之意。
　　“我看你能坚持到什么时候，你的命，我今日一定要。”仇君落冰冷的吐出一道声音，林枫，今日一定要死。
　　林枫站在虚空雪路当中，看着这恐怖的风暴，依旧毁灭空间的银芒，心头颇为震惊，大家族的弟子实力果然强悍，此人应该和天霖公子一样，属于尊者直系的血脉后人，继承了可怕的血脉力量，使得血脉和武魂都是极其的恐怖，一怒之下，天地为之变色。
　　而且，比起天武三重境界的天霖公子，仇君落的实力更恐怖，修为是天武境五重。
　　“那杨紫岚虽是个小人，但他身上拥有杨氏家族的血脉，而且是男人之身，应该有过不少女人，身上应该有很多种血脉力量，手段恐怕也是非常的厉害吧。”林枫看到仇君落的实力顿时想到了其他人，还有那传言中在石皇和禹皇招收武皇门徒时成为天武境第一门徒的轩辕氏公子，拥有皇之血脉，不知道他又会多么的恐怖，恐怕斩杀同级之人真的如踩死蝼蚁一样，易如反掌。
　　“可惜，我的命，你要不了。”林枫同样冷冷的吐出一道声音，妖异的眸子盯着仇君落。
　　“是吗，银翼，杀！”仇君落冷冷的吐出一道声音，顿时，虚空当中的虚幻银翼横扫而出，随着银色的风暴一起斩向林枫，这一刻林枫感受到了虚空雪路在动摇，当力量强大到一定的程度，即便他拥有虚空的力量，一样要被撼动。
　　“像你这种可怜的修士，永远不会明白血脉力量的强大，即便你修炼了一些厉害的手段，但最终却依旧会发现，自己只是站在那武道的底层，偶尔间抬头，发现依旧有太多的人需要你仰视，你依旧是那卑微的存在。”
　　仇君落的声音平静，仿佛要撼动林枫的心灵。
　　然而林枫妖俊的脸上只是露出浅浅的笑，他内心的强大，岂是仇君落能够轻易动摇的，在攀登武道的路途中，一日不到巅峰，每个人都需要仰望，只是走得越高，需要仰望的人便越少，能够俯瞰的人越多。
　　就如昔日的他，一个玄武的蝼蚁，即便站在雪月国的皇城，都有许多人需要抬起头杨氏，但后来，他可以站在那最顶端的地方，俯瞰整个雪月，这是点滴的蜕变，实力变强大的过程，人在不断的蜕变、不停的升华。
　　“我需要仰视的人有很多，但至少，那些人当中，绝对不会有你。”林枫冷漠的说了一声，平静的看着仇君落：“我从踏入武道到现在，与人战斗，从未被同级之人压制过，从来都是越级挑战，而你，以天武境五重的实力，加上强横的血脉与武魂来压制我这天武二重的人，根本就没有任何能够吹嘘的资本，若是我和你同等境界，我的敌人，将不会是你，你在我眼中将只是蝼蚁而已，即便现在，你在我的眼中，也同样什么都不算。”
　　林枫说话之时，心念一动，虚空雪路之上，一柄剑，从他的身上漂浮而出。
　　这柄剑出现的刹那，一道光束吞吐，仿佛要破开虚空雪路，点点的星光在剑上摇曳，即便在银色的风暴包裹当中，依旧显得那么的耀眼。
　　“又是什么宝物！”仇君落神色一凝，盯着林枫的那柄剑，因为虚空雪路的缘故，他无法切身的感受到剑的强大，但只看那剑的光华，他仿佛就能够感受到剑的恐怖。
　　林枫刚才和他战斗的时候，使用过三块封魔石碑，随即又以一座山峰之石将他震伤，身上似乎有很多厉害的宝物，而此刻，竟又出现了一柄剑。
　　“收！”林枫心念一动，虚空妖术收敛，虚空雪路消失，林枫的身体，真正的出现在了风暴的中央，然而那柄剑横亘在那，周围银色的风暴都好似静止了下来，那吞吐的剑芒照耀着一片虚空，那里，没有任何银芒能够侵入。
　　“好恐怖的剑！”
　　仇君落神色微微一僵，目光死死的盯着林枫，怎么会这样，林枫一剑在手，连银色的风暴都无法入侵分毫了。
　　“给我杀！”
　　虚幻的无边巨大银翼摇摆而动，恐怖无边的风暴力量绽放而出，全部朝着林枫绞杀过去。
　　此时的林枫安静的站在那，七重的剑道意志全部释放，融入到天机剑中，手掌微微颤动了下，天机剑发出一声嗡鸣，顿时周围又安静了下来，那恐怖的银色光芒定格在了那里，天机剑所折射而出的光华，无法入侵。
　　仇君落的神色僵硬在了那里，怎么会这样，这是什么剑，怎么会这么可怕？
　　林枫，他怎么又拥有如此厉害的宝物。
　　“又要借助外物吗？”神色冰冷的讽刺出声，仇君落生出丝丝不妙的感觉。
　　“对付你的手段有很多种，然而，你一个天武五重境界的人使用血脉力量与我战斗，我根本不需要给予你尊重，你没有资格！”林枫冷漠的回应一声，手中的剑微微动了动，顷刻间，一抹寂灭的光华绽放而出，周围的银芒都被绞得粉碎。
　　“杀！”
　　仇君落森冷的吐出一道声音，恐怖的血脉力量在怒啸，银翼再度扩张，朝着林枫斩出，一道道无边锐利的羽扇之光斩向林枫，恐怖的银色光芒更加的锐利了。
　　而在同时，林枫手中的天机剑也缓缓的挥动了起来，随意间的舞动，却仿佛蕴含一股可怕的奥妙之意，蕴含圣纹之意。
　　“嗤、嗤！”一道道银芒在虚空当中湮灭，随着天机剑的舞动，有一道绚丽的弧线绽放，弧线所过之处，一切银光都被绞入其中，被毁灭掉。
　　此时，外面人群的目光依旧紧紧的凝视着这股可怕的银色风暴，此刻他们都在猜想着，不知道林枫现在有没有被毁灭杀死。
　　如此厉害的风暴，即便拥有一些厉害的手段，恐怕此刻林枫也已经被仇君落斩杀掉了吧。
　　“风暴怎么还在持续，难道仇君落还没杀死他不成，时间都只剩下半柱香了。”姜宁眉头皱了下，看着那股怒啸的风暴，即便他被卷入里面，恐怕也要被仇君落杀死掉，他不信林枫区区天武二重之人，还能活着走出来。
　　姜宁不信，其他人也都不信，他们都等着看林枫的尸体，让他敢那么嚣张、不知死活！


第0983章 践踏
　　可怕的银色风暴当中，天机剑搅动起阵阵毁灭之光，在林枫周边的风暴，被绞得粉碎。
　　“这是什么级别的剑！”仇君落面色难看，剑之上，似乎还有奇妙的大道轨迹，他的银翼风暴，根本动摇不了林枫。
　　“杀！”林枫一声冷喝，天机剑斩杀而出，这一刻，银色的风暴当中，出现了一条璀璨的长龙。
　　仇君落面色难看，一双羽翼挥洒，顿时可怕的银色风暴化作湮灭的力量，全部抵挡那寂灭的光束。
　　毁灭的光束如一道劈开天地的白色闪电，无所不灭，阻挡在前的银色风暴瞬间化为灰烬。
　　“嗡！”银翼挥动，仇君落的身体猛的后退，迅猛无比，同时挥出无数银芒阻挡剑光，然而剑光更快、更猛，转瞬间便追上仇君落，两旁的银芒化作一道道绚丽无比的流光，唯有中间那一道冲天的剑芒是如此的动人心魄。
　　“银翼盾！”仇君落脸色大变，怒吼一声，恐怖的血脉力量再度喷张，无尽的银色风暴瞬息汇聚在一起，要将他的身体包裹，同时，他那双银色的羽翼又一次闭合，将他的身体裹在其中，银芒钉在包裹他的羽翼之上，只是一瞬间，仇君落整个人被裹了起来，化作一巨大无比的银色蚕茧。
　　“嗤、嗤！”寂灭之光降临，轰在那银色的蚕茧之上，无尽的银光爆裂、湮灭，银色的蚕茧被寸寸剥离掉。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，银色的蚕茧终于被彻底的剥离，露出那绚丽的羽翼，剑光依旧未曾熄灭，落在羽翼之上，发出尖锐的声响，仇君落的武魂羽翼，出现一道道裂纹，不断的交织，仿佛随时可能破碎掉。
　　“吼！”血脉的力量在怒啸，那双银翼之上，出现一道道鲜红的血色，碎裂的银翼如同一块块血之纹路，触目惊心，然而其坚硬程度，似乎更恐怖了。
　　“嗤、嗤！”剑光让整个银翼全部都是裂纹，但终究还是湮灭消失掉了，血色的银翼包裹的仇君落身体朝着下空坠去，将地面都砸裂。
　　随即，林枫的身影踏出了银色风暴，此刻他手中的天机剑已经消失不见，人群看着毫发无损的林枫，以及那坠落在地上的仇君落，只感觉心脏都狠狠的颤动了下。
　　“怎么回事？”刚才那银色的风暴，竟然没能杀死林枫，反而仇君落被轰杀得如此的凄惨？
　　林枫是怎么做到的？天武境二重的修为，怎么会如此的恐怖！
　　姜宁等一些大家族弟子也都愣在了那里，仇君落的实力他们清楚，不会比他们差，银翼武魂强横无比，攻防都是极其的可怕，然而，攻伐搅动风暴没能杀死林枫，甚至都没有让林枫受伤，而防御都被破得如此干脆，最后以血色银纹才保住了性命，差点就死了，被一个天武二重之人杀死。
　　林枫盯着那团血纹银翼，心中低骂，这银翼未免也太过坚硬了吧，刚才他感觉已经要破碎掉了，但是最后的时刻银翼诞生出血纹，使得那一道剑光没能将银翼刺破掉。
　　脚步一跨，林枫身形往下空降落，猛的践踏在那血色的银翼之上，一声闷响传出，银翼朝着地面中陷进去，人群的心则微微颤动着了下，这家伙，将仇君落踩在脚下，仇君落出来之后，恐怕会疯掉。
　　天武五重境界，加上强横的血脉武魂力量，依旧败在了林枫的身上，甚至被如此践踏，他们仿佛想象到仇君落的难堪。
　　“你们一个个将他人视作蝼蚁，以为可以轻易的灭杀掉，但此刻你们眼中的蝼蚁踩踏在你们同伴的身上，不知道现在你们心中是什么感受？”林枫看着姜宁等人，冷淡的吐出一道声音。
　　姜宁等人神色僵硬，他们的确没有将林枫当一回事，认为随意一个人都可以轻易将林枫抹杀掉，杨紫岚也是如此认为的，因此他给这些人留了两柱香的时间，让他们将林枫杀死掉，但是，两柱香的时间已经快过去了。
　　林枫不但没有死，反而践踏着仇君落的尊严。
　　“小子，让开，这家伙敢辱骂本帝，本帝给也让他尝尝滋味。”穷奇大摇大摆的走上前，对着林枫说了一声。
　　林枫翻了翻白眼，这混蛋家伙，真破坏意境。
　　身形微闪，林枫降落在地面之上，却见穷奇冷笑的盯着那团血纹银翼，嘲笑道：“以为有一层壳就安全了吗，让你试试火烤的滋味。”
　　穷奇说罢，张开嘴，猛然的吐出一道火焰，顷刻间这团火焰附在那团血色银茧之上，将之包裹起来，不断的燃烧了起来。
　　人群的眼眸都是一僵，这妖兽，好狠，竟然还要用火焰来烧。
　　燃烧的火焰似乎越来越烈，将整个巨大的银翼都包裹在里面，发出噼里啪啦的清脆声响。
　　只见穷奇那双眼眸中闪过一丝妖异的神采，似乎是在讽刺，他这把火，可不是那么容易熄的，看他能够躲到什么时候。
　　此时，林枫抬起头，目光看向远方，淡漠的道：“两柱香的时间应该到了吧。”
　　林枫的话音刚刚落下，随即就看到远处有两道身影闪烁而来，赫然正是杨紫岚兄妹。
　　不过此刻这两兄妹的神色却并不是很好，尤其是杨紫岚，看到火焰在仇君落的银翼蚕茧之上燃烧的时候，他的脸上的笑容显得极其的僵硬。
　　林枫，不但没死，反而狠狠的羞辱了一番仇君落。
　　“林兄，你这是干什么？”杨紫岚对着林枫问了一声，声音颇为冷漠。
　　“奥义之晶拿来吧，之后我和你杨家两不相欠。”林枫根本懒得理会杨紫岚的话，杨紫岚的最终吐出的话就没有不虚伪的，没什么可说的，穷奇做的没错，既然对方要跟他装，那就谈实际点的，拿奥义之晶来抵他救了杨紫烨。
　　杨紫岚神色一沉，随即取出一枚储物戒指，扔给了林枫道：“林兄可以数一数，是否是一千枚奥义之晶！”
　　“一千枚！”周围的人群神色一颤，砰然心动，一千枚奥义之晶，这绝对是个可怕的数字。
　　林枫心念一动，和储物戒指建立起联系，随即往下一洒，顷刻间一枚枚的奥义之晶出现在了地面之上。
　　“林兄你这是干什么？”杨紫岚看到林枫的动作神色一僵，冷冷的道：“莫非你不信任杨某！”
　　“你说对了，我的确不怎么信任你。”林枫笑了下，将那枚储物戒指扔在了地上，随即用自己的储物戒指将奥义之晶收了起来。
　　“对于一个恩将仇报的家族，还能有什么信任可言，好了，现在你杨家和我林枫两不相欠，你也没有必要继续伪装了。”林枫看着脸色难看的杨紫岚，笑得很灿烂：“不要告诉我你那两柱香的时间不是留给他们杀我的，你根本就没有打算给我奥义之晶，恐怕不久前你还在想，我竟然敢对杨家要奥义之晶、一定是找死，可惜，你的计划落空，最终为了维护杨家的脸面，不得不继续伪装下去，甚至将奥义之晶交给我，真是为难你了，这么多奥义之晶，我就收下了，谢谢杨家的好意。”
　　“林兄，有些话还是掂量下再说的好。”杨紫岚阴沉着脸道。
　　“不必威胁我，在我送你妹妹到杨家的时候，还没有和你翻脸，你就已经想杀我了，至于现在，你恐怕已经在计划着如何要我的性命，将虚空之舰和奥义之晶收回去，既然结果都是你们要杀我，我又不能对你杨家怎么样，也就只能在口头上说几句了，不然我心里不痛快，我可不喜欢像你一样憋着，难受。”
　　“还有杨小姐！”林枫目光又落在杨紫烨的身上，淡笑着道：“你真没有什么让我图谋的地方，之所以帮你，仅仅是因为你帮过我，也仅此而已，我来杨家，本想和你交个朋友，毕竟我们在荒海中两度相遇也算难得，可惜，你让我明白了，我们终究是两个世界的人，没有对等的身份，任何的情义都是虚妄，谢谢你，告辞。”


第0984章 高手很多
　　林枫话音落下，脚步跨出，随穷奇一起腾空离去，转瞬间便消失在了这片空间。
　　杨紫烨听着林枫的话，看着那脸色的身影，美眸闪烁，心中似乎缭绕着一缕淡淡的悔意，和林枫接触不多，说过的话也不多，然而对方身有正气，似乎的确不是她兄长所说的那种人，想当初林枫知道她的血脉力量不同寻常，只要林枫心有邪念，在荒岛中对她行不轨之事，谁能知晓，何必要送她回杨家。
　　然而，这丝悔意也只是存在了瞬间，很快便荡然无存，正如林枫所说的那样，他们身份是不对等的，她是杨氏世家千金，何必在意一个林枫，虽然这一次林枫看似赢了，但是杨紫烨明白，她的兄长不会放过林枫的，不需要太久，林枫就会是个死人，她没有必要因为一个将会死的人而生出悔意。
　　也许，只有有一天林枫站得比她还高的时候，她的悔恨才能够在心头缭绕，当然，这不可能，至少她认为不可能。
　　杨紫岚也同样看着林枫消失的身影，目光从一开始的阴沉渐渐恢复平静，也没有让人追杀。
　　“念在你帮过紫烨的份上，这一次我放过你，然而你也说了杨家欠你的已经还了，但是你今日对杨家不敬之事，还没有还。”杨紫烨对着虚空说道，似在说给离开的林枫听，但林枫根本不可能听到，众人都明白，他是说给所有人听，要杀林枫，也要一个理由。
　　“你说的对，很快我们便会再见的，下一次，就凭借你今日对杨家的不敬，你也该杀！”杨紫烨冷漠的吐出一道声音，随即看向人群道：“若是有人能够取他性命，将他的尸体带会杨家，我杨紫岚承诺，将许配一拥有杨氏血脉的女子于那人。”
　　人群听到杨紫岚的话神色一凝，许多人的眼眸当中都露出了异彩，杨氏血脉的女子，可以强大血脉的力量。
　　血脉的力量是无形的，若是血脉力量弱小，也许看不出他的作用，然而血脉真正强大起来，便能够发现血脉的力量有多恐怖，就如刚才战斗的仇君落，若不是因为血脉的力量，他恐怕已经是个死人，而且也无法制造出那毁天灭地的银色风暴。
　　只是一瞬间，许多道身影腾空，冲入云霄，朝着林枫离开的方向追击而去，即便他们有些同情林枫，但无论是同情还是怜悯，都无法抵挡住诱惑，杨氏血脉女子的诱惑，血脉力量越强大的人，越心动。
　　然而他们注定不可能追上林枫了，此刻的天元城虚空当中，一艘虚空之舰划过绚丽的弧线，朝着天元城外而去。
　　“本帝帮你羞辱了一番杨家，还讨回了一千枚奥义之晶，你打算怎么谢我。”穷奇的眼眸懒散的看着林枫道。
　　“好像你除了最后一把火就没动手过吧。”林枫狠狠的鄙视了一番穷奇，说道：“你好歹也吞噬过了邺虚之炎，如今应该有一些厉害的手段吧，但从来都没有使用过，我很想知道你这老混蛋战力如何了？”
　　“至少烧你没有问题。”穷奇鄙视的看着林枫。
　　“那你为什么从来不出手，是不是将火焰的力量全部用于提升实力，我看你的气息，似乎很快你又能晋级了吧！”林枫瞪穷奇，这老混蛋的修炼速度倒是厉害，比他还要快，也不知道是不是在一点点的消耗邺虚之炎的能量。
　　“本帝是什么人，伟大的大帝强者，修炼速度快那还不是正常之事，至于本帝为何不出手，若是什么都需要我出手的话，如何将你锻造成一方强者，你也看到了，现在随意一个大家族的人都可以狠狠的蔑视你、羞辱你，这种家族昔日在本帝面前连出现的资格都没有，若是有一天你站在虚空之上俯瞰他们，他们便不会是这幅嘴脸，而是以敬仰的目光看着你，至于那个女人说不定主动投怀送抱，哪敢用这种冷淡的目光看你。”
　　穷奇高昂着脑袋说道，让林枫心中暗骂，这老混蛋根本不正面回答他的问题。
　　“若是有一日我站得比他们高，他们的脸色，一定会变得很精彩吧。”林枫淡笑了下，随即看向穷奇道：“老混蛋，你当初让我要这艘虚空之舰，也是为了给自己省事吧，现在逃跑都方便了很多，都不需要你出手了。”
　　“你别指望本帝，若是你没有生命危险，本帝懒得对那些蝼蚁出手！”穷奇傲然说道。
　　“你不吹能死啊！”林枫受不了穷奇那种表情，一脚踹在了他的脑袋上，于是虚空之舰上传出几道凶戾的兽吼声以及疯狂咆哮的火焰。
　　……
　　北荒之地的一座小镇外，虚空之中偶尔刮起阵阵阴冷之风，在高空之处，一艘虚空之舰上，穷奇打了个喷嚏，懒散的睁开眼睛，看了一眼荒凉的夜色，眸子中闪过一丝别样的光芒。
　　“小子，给我醒来！”
　　穷奇对着正在闭目的林枫喊了一声，林枫睁开眼眸，瞪了穷奇一眼，此刻他的身上有几个破洞，是被穷奇火焰烧的。
　　“怎么感觉有点冷！”林枫有些狐疑的说道。
　　“看看地图，我们现在到了哪里。”穷奇对着林枫道，林枫微微点头，取出记忆之玉，随即将神识侵入其中，顿时北荒之地的浩瀚地图呈现在他的脑海当中。
　　片刻之后，林枫的神识退出记忆之玉，对着穷奇道：“这里是乌镇，我们距离目的地不远了，乘坐虚空之舰的话，大概还有三日的行程。”
　　林枫所指的目的地当然是石皇和禹皇招收武皇门徒的地方。
　　“乌镇！”穷奇硕大的眼眸闪烁着，对着林枫道：“这里有古怪，而且有好多高手，虚空之舰收起来。”
　　“很多高手？”林枫神色一愣，但还是听穷奇的话将虚空之舰收起，虽然这家伙一幅臭脾气，但他的话一般还是很准的。
　　坐在穷奇的背上，两人的速度缓了下来，当然无法和虚空之舰的恐怖速度相比。
　　“为什么我会感觉到冷。”林枫对着穷奇说道：“是强者身上释放的寒意吗？”
　　“不是，是这片地域有古怪，没有强者有走路释放寒意的嗜好。”穷奇回应了一声，让林枫的惊异之色更浓了，这片地域竟然有古怪。
　　“小子，我们似乎又撞上什么好事了，你看你头顶上！”穷奇吐出一道声音，只见在头顶虚空之上，明月如磐，一道漆黑的身影将明月都遮挡住，俯冲而下，仿佛是从月中下来的一样，然而只是一瞬间，这道黑影便落在远处一片漆黑之地，仿佛从来没有出现过一样。
　　林枫目光一僵，还未等他缓过神来，顷刻间，又是一道黑影遮挡住月亮，仿佛从月中坠下，和刚才一模一样。
　　穷奇的身体也停了下来，看着那一轮圆月，一道道黑影俯冲而下，连续不断，让林枫感觉到寒意越来越厉害了。
　　“这是人影？”林枫的语气中透着一丝疑问。
　　“不知道！”穷奇摇了摇头，随即在林枫的身旁，一道狂风刮过，目光一转，林枫看到一道影子渐渐远去，瞬息消失不见。
　　“好快的速度！”林枫盯着那消失的身影，速度足以和他乘坐虚空之舰是相提并论了，可见有多么恐怖，而且，在对方出现在他身后的时候他竟然没有一点感觉，悄无声息，修为至少是尊武级别。
　　看来果然和穷奇所说的一样，高手很多！


第0985章 深夜龙吟
　　“看来真要发生什么事了。”穷奇硕大的眸子当中异彩连连，似乎有些兴奋。
　　“这家伙，似乎越有事越不老实。”林枫看着穷奇的兴奋之色暗道一声，也许这对穷奇而言，他看到的是机遇。
　　“哥，刚才那月光下的黑影是什么，好可怕。”此时，林枫的身后传来一道声音，林枫目光转过，不由得神色一凝。
　　熟人，林枫竟然认得这后面的两人。
　　这两道身影御空而来，一男一女，男子俊朗，女子美丽，气质颇为不凡。
　　“华兄！”林枫对着男子喊了一声，让对方神色一僵，随即仔细打量了林枫几眼，似乎并不熟悉，而后，华长峰又看向林枫的坐骑，凶兽穷奇，他的瞳孔不由得猛的一凝！
　　“林兄？”华长峰不确定的喊了一声，昔日林枫与他认识之事，乃是用另一张面孔。
　　“是我。”林枫含笑点头，顿时让华长峰目光一凝，竟然真是。
　　“林兄，我就知道你会来八荒境，没想到这都能遇上。”华长峰爽朗一笑，显得很意外，两人在乾域认识，在八荒境相遇，这确实难得，而且，那日林枫大闹万宗大会离开之后，他也是知道了林枫的身份，没想到逍遥门主等人一心想要缉拿的林枫，竟然就伪装在他们的面前。
　　“的确很巧，华兄这是要去哪里？”林枫对着华长峰问了一声。
　　“正是这里，乌镇！”华长峰笑道，让林枫眼眸了下，乌镇，难道这里真要发生什么事情？
　　“林兄，你在天池所为之事我已听说，了不得，让万宗大会的人群落荒而逃，甚至将逍遥门主斩掉一手臂，可惜我没有亲眼目睹。”华长峰笑了一声，昔日万宗大会围攻天池，因为有于筱的缘故，他没有参加，于筱和天霖公子乃是一起的，他参加也没有任何意义。
　　“侥幸而已！”林枫随意的一笑。
　　“侥幸？”华长峰笑而不言，林枫大闹万宗大会，甚至引发了可怕的杀伐大阵，杀死乾域几个巨头宗门的许多强者，随即隐入人群当中消失，后来出现在天池，再布恐怖阵法，让万宗大会的人狼狈离开，死伤无数，华长峰至今都没忘记林枫这号人物，在乾域，林枫的确给他上了一颗，一个乾域的青年，竟然搅动那么可怕的风暴，武皇门徒都不被放在眼里。
　　“对了，华兄，这乌镇，我怎么感觉有许多强者来此，你知道要发生什么吗？”林枫对着华长峰问道。
　　“知道一些，这些天，的确有很多强者来到这里，我一些师兄也特意赶来，林兄也有兴趣吗？”华长峰笑着道。
　　“想了解一二。”
　　“那我便告诉林兄吧，在乌镇，有人听到深夜龙吟之音！”华长峰倒也没有隐瞒什么，这乌镇发生之时已经传出去，不是什么秘密，告诉林枫也没什么。
　　“深夜龙吟！”林枫目光一僵，前世所在的国度，龙为图腾，如今在异世，龙乃是异兽，归于妖兽之列，但属于极其强大的妖兽。
　　相传，龙与皇，似乎有着莫名的联系，林枫也看过一些古籍中记载，妖龙，成长起来，能够顺理成章的成为妖皇，类似人类的皇者，龙，为妖界皇族。
　　而在这乌镇当中，竟然有人听到了深夜龙吟，确实可怕。
　　“会有可能听错了吗，为何他人就敢确定？”林枫道。
　　“不可能，最近来乌镇的人不少，据说，其中有好几人都会在深夜之时，听到有深夜龙吟。”华长峰肯定的说道：“而且，就连具体的位置都知道。”
　　“具体位置都知道。”林枫神色一滞，竟然真有龙吟之声，这岂不是意味着可能出现妖界皇族的身影，难怪会有很多强者来临了。
　　“不过我来此也只是凑凑热闹，石皇和禹皇招收武皇门徒，我和我的一些师兄前去恭贺，另外观望一番这盛世大殿，路过乌镇也就来看看了，因为深夜龙吟而来的强者不少，就说我一些师兄就是非常的厉害，所以说我只是个旁观之人而已。”
　　华长峰轻笑说道，虽有深夜龙吟，但却也只能驻足旁观，看似淡然，又何尝不是透着一股无奈，没有插手的份。
　　林枫听到华长峰的点了点头，他也意识到华长峰乃是武皇门徒，应该是八荒境的另外一位武皇，如今石皇和禹皇同时招收第一批武皇门徒，华长峰与师兄前来祝贺也是正常之事。
　　“林兄，你看那边！”此时，华长峰的手指指向远处的一处地方，林枫目光眺望而去，借助月光，隐隐能够看到那里似乎有着一座塔。
　　“这塔名为乌塔，据说是因为这塔非常吸引乌鸦而得名，经常有乌鸦驻足于乌塔之上，乌塔周围则环绕着乌江，乌江之水乃是黑色，还有着丝丝荒之气息，不知如何而成，想要前去乌塔，只有从乌江之上前往，那深夜龙吟，据说便是从乌塔所在的地方传出。”
　　华长峰对着林枫解释说道，让林枫有些惊讶，乌江，竟然会有荒之气息。
　　“荒海乃是上古战场而成，这乌江有荒之气息，难道也曾经是古战场，使得生灵涂炭。”林枫低声说道。
　　“也许吧。”华长峰笑着道：“有人这样猜测，但也有人说是有恐怖的强者领悟了荒之力量，随后到这里修炼，使得整个乌江染上了荒之气息，但具体是哪种情况早已不得而知。”
　　“对了林兄，你虽然横渡荒海来到八荒境，但恐怕是处于战舰之中，没有真正感受过荒的气息吧，这乌江之中，荒的力量并不是太强烈，我们前去游荡一番，顺便去乌塔看看，如何？”
　　华长峰又道一声，很自然的认为林枫是乘坐战舰横渡的荒海，他根本不可能想到，林枫不但感受过荒之气息，还真正潜入过荒海当中，甚至以肉身之躯，吞噬荒之力量。
　　林枫自然不可能将这种事情也告诉华长峰的，荒之力量，将是他一种厉害底牌，不能轻易暴露，否则他恐怕要被人抓去研究一番了。
　　“我也正有此意！”林枫笑着说道，直接应下了华长峰。
　　两人相视一笑，一起朝着乌江之地闪烁而去，片刻之后，他们来到乌江之上。
　　乌江之水并非乌黑之色，而是非常的清澈，和荒海截然不同，不过正如华长峰所说的那样，乌江，的确透着丝丝荒之气息。
　　不过这点荒之气息对林枫没有任何的影响，他若是打开妖海，可以轻易吞噬掉。
　　华长峰伸手一挥，顿时乌江之上出现了一艘小船。
　　“林兄，请！”华长峰伸手一引，随即三人一妖跨入船上，在乌江之上游荡，朝着乌塔的方向而去。
　　“这荒之气息虽远不如荒海，但依旧能够影响到武修，低阶天武之人一般不敢来此，当然林兄并非常人，这荒之气息即便再强一些，想必也无法影响到林兄。”华长峰看到若无其事的林枫轻笑了下说道。
　　“华兄也是一样吧。”林枫回笑一声，说道。
　　虚空之中，又有一道身影飞驰而过，华长峰抬起头看了那身影一眼，低笑道：“闲来无事，何不品茗一番乌江之水的荒之气息！”
　　小船很慢，缓缓的朝着乌塔方向摇摆而去，林枫躺在小船之上，似乎很惬意般。
　　“嗷……”
　　一声天外之音突兀的传入耳膜当中，林枫身体猛的一颤，惊得瞬间坐了起来，浑身血液翻滚不休，仿佛要冲出体外。
　　“林兄，怎么了？”华长峰看到林枫巨大的反应愣了下，疑惑的问道。
　　林枫像是没有听到他的话般，血液依旧在滚滚的沸腾着，似在疯狂的怒吼咆哮！
　　深夜、龙吟！


第0986章 月落乌啼
　　林枫听到华长峰的问话目光豁然间盯着华长峰，只见对方神色似乎带着一缕疑惑和不解之意。
　　“嗯？”林枫目光一僵，随即又将眼眸看向华长峰的妹妹，这美丽女子的目光同样看着他，和华长峰一样，带着疑惑。
　　“他们两人，都没有听到。”
　　林枫心头狠狠的一颤，也就是说，只有他刚才听到了深夜龙吟。
　　“炎帝，你刚才有没有听到什么声音？”林枫为了确定，刻意对着穷奇传音问道。
　　穷奇硕大的眼眸闪烁，盯着林枫：“没有，难道你小子听到什么了？”
　　“深夜龙吟，我听到了。”对于穷奇林枫当然不会隐瞒什么，直接告诉了他，让穷奇那双巨大的眸子也僵在了那里，林枫，他听到了龙吟？
　　“没什么，只是突然想起了一件重要的事情。”林枫对着华长峰一笑，并未告诉他自己听到了龙吟之声，他们不过萍水之交，有些事情还是不说的好。
　　华长峰虽然疑惑，但也未曾追问，只是看着远处的乌塔方向，夜空当中，出现了好几道黑影，朝着乌塔的方向闪烁而去。
　　“小子，刚才你确定没有听错，是龙吟之声？”穷奇目光严肃，对着林枫道，龙，妖界皇族，这可是震撼之事。
　　“不确定。”林枫摇了摇头。
　　“不确定？”穷奇目光一僵，狠狠的瞪了林枫一眼。
　　“我从没有听过龙吟之声，怎么能确定，不过刚才那一瞬间，我感觉耳膜震颤、血液翻滚，仿佛要破体而出，似乎……是血脉的力量！”林枫补充了一声。
　　穷奇神色一僵，对，林枫没有听过龙吟之声，所以才不能确定，但他刚才的感觉？
　　“以前有没有过这种感觉？”
　　“没有。”林枫直接回应道。
　　“你的血脉力量也真够弱的。”穷奇狠狠的鄙视了一声，只有血脉的力量弱小，才会无法感受，当血脉强大到一定的程度，是可以轻易感受到血液在沸腾的，能够切身体会到血脉的力量，而刚才，一声深夜之吟，激发了林枫的血脉力量，意味着这深夜之吟与林枫的血脉有关联，引发了共鸣！
　　“你是什么血脉力量？”穷奇对着林枫问道，这一点至关重要。
　　“不知道，我只是听说我母亲的祖先曾经出现过一位尊者，吞噬了九龙天噬兽，化作自身的血脉力量，使得后人遗传了九龙天噬武魂。”林枫回答道。
　　“九龙天噬兽！”穷奇目光一凝，随即精芒闪烁：“难怪你的血脉力量这么弱了，还是先祖出现了一个尊者，太废了，不过九龙天噬兽的确拥有龙的血脉，你能够感应到，看来真的是龙吟之声，然而却并非是真的长吟，否则的话不可能只有拥有龙之血脉力量的人能够产生共鸣了，而是所有人都听得到。”
　　“恩！”林枫同意穷奇的话，应该不是真的长吟，而是与血脉产生了一种共鸣，才使得他的反应如此强烈。
　　那些朝着乌塔闪烁而去的身影，应该也和他一样，拥有或多或少的龙之血脉，不过他自己身上的龙之血脉力量真够弱的，平日里都半点感受不到血脉力量，而像天霖公子以及仇君落他们，可直接动用血脉的力量，增幅武魂，“林兄，好像有动静了。”华长峰对着林枫说道，只见越来越多的身影朝着那乌塔闪烁过去，借助月光，能够看到虚空当中站立着不少人影。
　　“恩。”林枫点头，看来那些能够听到龙吟之人喊了帮手过来，他们一旦听到龙吟，便一起行动，否则的话，不可能这么巧，如此多的人都拥有龙之血脉力量在体内。
　　深夜龙吟，乃是异象，有无法预料的事情发生，那些人请帮手一起也很正常。
　　“嗷……”
　　林枫心脏再度狠狠的颤栗了下，身体猛的站了起来，此刻的他感觉血脉喷张，在翻滚沸腾，又是龙吟，这才相隔没多久，他竟然听到了第二声龙吟，而且，比刚才那一声更加的剧烈。
　　因为林枫很好的掩饰着自己，华长峰并未发现异常，看着站在那的林枫问道：“林兄，如今乌塔那边强者如云，我们要不要过去。”
　　“过去，为何不过去，至少增长些见识也是好的，那些强者也不会无故牵扯我们旁观者吧。”林枫不动声色的道，然而此刻他的心却在悸动，连续两道深夜龙吟，这是否预示着什么？
　　“长峰！”虚空当中，一道滚滚的声音传递而下，林枫和华长峰抬起头，便看到虚空中好几道身影，一个个目光锋锐，精神奕奕，气质非凡。
　　“师兄，你们怎么就到了！”华长峰仰头说道。
　　“长峰，深夜之中连续传出两道龙吟之声，此等异象乃是祥瑞之兆，可能有事要发生了，你带你妹妹离开这里，你们不适合前往。”虚空中的一人开口说道，说完便御空而去，而华长峰则目光一僵，深夜连续传出两道龙吟之声？
　　看着林枫，华长峰似乎想要说什么。
　　“华兄，你师兄也说是祥瑞之兆，不去见识一番，你甘心吗？”林枫淡笑说道：“当然华兄要离开也没什么，那我便独自前往。”
　　“哈哈，既然林兄如此兴致，我岂能缺席。”华长峰爽朗笑道，小船顺着乌江继续朝着乌塔方向驶去，速度不疾不徐。
　　林枫笑而不言，随后，林枫又听到了第三声龙吟之声，震颤着他的心灵，即便龙吟之声熄灭，他依旧感觉到了心潮澎湃，难以平息下来。
　　同时，林枫他们距离乌塔越来越近了，但乌塔之上，却已经汇聚了许多强者，连续三声龙吟之声，将为了龙吟而来的强者全部吸引来了。
　　空间之中，竟然出奇的静，没有半点的声音。
　　此时，月光突然变得暗淡了下来，林枫抬起头朝着虚空高悬的月亮看去，只见一群黑影从月亮下划过，将月亮遮挡住，随即，那一轮圆月，竟然缓缓的往下沉去。
　　“咕嘎、咕嘎……”
　　一道道乌鸦的啼叫之声传出，黑影之中，许多乌鸦展翅而飞，成群结队，远离乌塔。
　　“怎么会这样？”华长峰看着落下的月亮以及那飞行的乌鸦，脸上露出了一抹凝重的神色。
　　“怎么了？”林枫对着华长峰问道。
　　华长峰目光看向林枫，缓缓的吐出一道声音。
　　“月落、乌啼！”
　　“月落乌啼？”林枫皱着眉头，不明白华长峰所言何意。
　　“林兄，深夜龙吟，乃是祥瑞之兆，意味着祥和、机遇；然而，月落乌啼，则是大凶之兆，象征毁灭、死亡。”华长峰目光盯着林枫，目光凝重：“今夜，先有深夜龙吟，再有月落乌啼，祥瑞与大凶之兆同时出现，让我有种心惊胆战之感！”
　　“还有这种说法？”林枫喃喃低语，难道还这能通过自然异象揣度吉凶祸福不成。
　　“是的，武修与天地相抗争，夺天地之造化，并不信命数，然而古人诚不欺我，有些事物它的存在，既是道理！”华长峰缓缓的道：“自古以来，深夜龙吟为祥瑞、月落乌啼为凶，今夜，两种异象，同时出现，说实话，我都有些恐慌了！”
　　林枫眼眸闪烁，随即将目光看向穷奇。
　　“是有这种说法！”穷奇点了点头，即便身为大帝的穷奇，他也承认，这让林枫生出一种奇妙之感，有一丝敬畏、又有一丝期待，祥瑞之兆与大凶之兆碰撞到一起，会发生什么？
　　而此刻，小船已经划过乌江，来到了乌塔的边缘之地，再往前，便是那些强者占据的领地！


第0987章 乌江倒流
　　乌塔所在之地像是一块，除了乌塔之外还有其它的许多塔形建筑，将乌塔簇拥在中间。
　　而在众塔的中间宽阔地带，则是一片起伏的地面，上面刻着一道道乌黑的石纹，似乎是非常坚硬的乌岩，这种岩石低阶天武之人都很难破开。
　　此时林枫便在这些塔旁的乌江之上，并没有上前，而是看着那些塔上踏着的人群，足有百人之数，而且，远处的虚空似乎依旧有一道道破空的声音传来，全部都是为了这深夜龙吟。
　　虽有月落乌啼，祥瑞中带着大凶之兆，但这并不妨碍武修的大胆冒险，他们既然都已经到了，不可能作壁上观。
　　当然，那些塔上的身影，几乎都是尊武级别的强者，天武之人只能在乌江的上空围观，看这异象到底象征着什么，若是有异宝出现的话，有没有机会能够争夺。
　　然而这些强者虽已降临，但却出奇的沉默，没有人说话，整片空间的气氛都显得格外的压抑。
　　“月落乌啼，福兮祸兮。”此时，远处有一道身影传来，随即好几道身影降临，落在一座塔上，目光环视众人。
　　“深夜三声龙吟，诸位竟还能如此淡然，佩服。”这为首之人显得很年轻，但身上却透着一股深不可测的气息。
　　林枫看着此人眉头微皱，这笑容，很像杨紫岚的笑，让他反感。
　　“杨战兄你未到来，谁敢争先！”有一人开口说道，让林枫神色一凝，杨战，难道此人真是杨家之人？
　　“华兄，这杨战，何许人？”林枫对着华长峰轻声问道。
　　“杨氏家族杨战，杨家同辈第一高手，他是未来杨氏家族主人的有力争夺者之一，当然，杨家还有一些比他年轻的同辈也在成长，况且因为武魂的缘故，杨家之人的变数很大，虽现在他是同辈第一高手，但未来之事谁也说不准。”华长峰回应说道。
　　“他与杨紫岚什么关系？”林枫问道。
　　“杨紫岚的兄长，没想到林兄来北荒之地不久，便已经结识了杨氏世家之人。”华长峰看着林枫笑道。
　　结识？
　　林枫摇了摇头，并未多言，难怪这杨战是同辈第一高手，他竟然与杨紫岚是一辈，而且实力已入尊武。
　　“呵呵！”杨战随意一笑，并未得意，这些人一个个都是狐狸，有好事哪里会等他，只是因为月落乌啼这大凶之兆出现，所有人都心有顾虑而已。
　　“诸位以为，深夜龙吟连续三声，此刻是否该动手？”杨战对着人群问道。
　　“深夜龙吟三声连响，地脉之势已成，现在动手破开，应该不会破坏地脉之势了。”
　　林枫眉头微蹙，喃喃自语：“他们一直未曾动手，竟然还有如此多的讲究？”
　　“废话。”穷奇鄙视的看了林枫一眼，随即传音说道：“天地自有其势，武道修士可借助天地之势为我所用，发挥强大力量，地脉有地脉之势，一些异宝出世，有时会有警示，就如这深夜龙吟，便是一种势的警示，若是胡乱行动，霍乱地脉之势，祥瑞之兆很可能被破掉，甚至还有可能成为凶兆，而凶兆，可以成为大凶。”
　　“恩。”林枫点了点头，原来如此，难怪这深夜龙吟已有一段时日，这些强者却在此刻才汇聚，他来的时候倒是凑巧，深夜龙吟三声连响，势已成。
　　“既然势已成，为何还不动手。”一道大喝之声滚滚而来，震颤着人群耳膜。
　　只见一道身影踏着金色祥云，来到这边脚步一跨，直接站在了那座没有人站的最高乌塔之上，凌驾众人之上。
　　“好高傲的家伙！”林枫朝着那人投去一道目光，这些来人一个个都是站在周围的塔上，没有人塔上乌塔，即便是杨战也没有，乌塔，比所有塔都要高，站在上面便是俯瞰众人，并不是谁都有胆量站上去的。
　　更让林枫惊讶的是，这人竟还只是个天武境界之人，未成尊者，然而他的面上却透着一股唯我独尊之气势，仿佛无论走到哪，都要称雄为霸！
　　“轩辕兄到了。”杨战对着此人微笑着点头，此人，复姓轩辕，名破天。
　　轩辕破天目光看向杨战，淡然的点了点头，算是回礼。
　　“这家伙竟然也来了，不好办啊！”众人神情闪烁，虽然轩辕破天实力未到尊者，但战力可怕，而且他的身份，也让人有所顾忌。
　　“轩辕氏，原来是他！”林枫心中了然，想到了一人，应该是那拥有皇之血脉的轩辕公子了，也正是他准备参加石皇和禹皇招收武皇门徒，还试图夺取天武第一门徒席位，让皇者为他证婚，求亲杨紫烨。
　　“好热闹，怎么还不快点动手！”在旁边的穷奇似乎有些迫不及待了，让林枫翻了翻白眼，这么多强者在这里，貌似没他什么事吧，这家伙又在打什么鬼主意了。
　　“林枫，待会儿若是动手，你除了小心这些人外，要格外小心那北面高塔上的阴影。”穷奇对着林枫传音一声，林枫目光朝着穷奇所指的方向看去，在那里有一人披着漆黑的长袍，站在最北的塔上，仿佛就像是一团阴影，根本没有人注意到。
　　深以为然的点了点头，这人应该是个危险人物。
　　“老混蛋，你不会还真想我跟这些人动手吧？”林枫翻了翻白眼，这穷奇真敢想。
　　“怕什么，有机会就给本帝动手，本帝保你不死就是了，有什么好东西不要忘记本帝。”穷奇巨大的眼眸闪烁着。
　　林枫回过头，似笑非笑的盯着穷奇，让穷奇缩了缩脑袋。
　　“你个老混蛋，看来藏私了。”林枫低骂一声，竟然敢说保自己不死，看来这老混蛋偷偷的弄了什么保命的手段。
　　“干不干？”穷奇直接问道。
　　林枫露出一丝憨厚的笑容，回应道：“干！”
　　既然这老混蛋能保他不死，为什么不干，大不了什么都没得到，一走了之。
　　“诸位，都别等了，一起动手吧。”此时的乌江之上汇聚的人群已经有近千之数，但却静得可怕，轩辕破天的话音吐出，顿时所有人都听得清清楚楚。
　　“对，动手吧！”杨战附和说道，众人都微微点头，顷刻间，在乌塔的上空，一股可怕的气息在肆虐，狂风突兀的刮起，极其的可怕。
　　“破！”
　　“破……”
　　一道道怒喝之声传出，无数道光华将黑夜点燃，随即便是恐怖的爆裂之声响起，大地狠狠的颤抖着，乌岩崩裂，被乌江围绕的这片土地，晃动了起来。
　　“嗡！”乌江之中掀起一股可怕的浪潮，华长峰的身上涌现一股强大的斥力，顿时乌江之水在旁边倾洒，没有溅落在船上。
　　林枫的目光透过前方翻滚的浪潮，盯着那动摇的地面，大地不停的崩裂掉，整座岛，开始轰隆隆的颤抖起来。
　　“轰！”一道沉闷的声响传出，随即人群只见那片陆地在朝着下方凹陷，一股恐怖的气息开始蔓延而出，让所有人的心头都是一惊。
　　“啊……”一道惨叫之声划破空间，显得有些可怕。
　　“起！”华长峰大喝一声，带着他的妹妹瞬间腾空，林枫和穷奇也几乎在同时腾空而起，随即那艘船瞬间被湮灭掉，一股可怕的气息，直冲云霄。
　　“啊、不……”恐怖的惨叫声传出，震撼人心，林枫与穷奇一起踏上陆地的一座塔上，回望一眼乌江，乌江倒流，一股可怕的荒之气息，冲天而起。
　　“荒之力量！”林枫目光一僵，乌江的下方，竟有强大的荒之力量，甚至，乌江之水，朝虚空倒流，整片空间，被乌江围绕在其中。
　　“月落乌啼！”人群心中出现不祥之兆，这便是月落乌啼所指的大凶之兆吗，乌江，竟然出现毁灭的荒之力量！


第0988章 一座龙宫
　　许多站在乌江之上的人被乌江卷入其中，荒之力量瞬间让他们死亡，尤其是实力偏弱之人，没有半点机会，只是一瞬间，足有百人丧命。
　　虚空当中偶尔传出几道乌啼之声，似乎是在验证月落乌啼的大凶。
　　“轰隆隆！”沉闷的声音传出，人群骇然的发现，那座被乌江环绕的陆地此刻不断的往下凹陷进去，乌江之水顺流而下，大地开裂，滚滚而动，整个地壳，在发生可怕的变化。
　　林枫站在其中一座塔上，人未动，但他位置却在移动，随着地壳而朝着侧面移动，不仅是他，这块陆地，在凹陷的同时还朝着八面方向分裂，乌江之水，不断的流入其中，荒的气息，越来越强烈。
　　一股恐怖的阴云缭绕在人群的上空，可怕的荒之气息不断蔓延，人群抬起头，他们的心脏都忍不住狠狠的抽搐了下。
　　此刻在他们的上空，竟然出现了一道龙影，乌黑之色的庞大龙影，将整片天空都遮蔽。
　　“龙，妖龙，竟然真的有妖龙！”
　　人群心中震撼无比，妖龙，妖界皇族、“轰隆！”地壳依旧在不断的裂开，乌江之水从八面之地缓缓的流入那凹陷进去的地块当中，而林枫虽站在塔顶，然而他却已经和乌江之水平行了，陷入到了几百米深的地底当中。
　　此刻的地壳变化虽让人震撼，但却充斥着一股协调之感，仿佛在无数年以前，这块地形本该如此。
　　“还在扩张！”林枫的身体依旧随着塔在移动着，本来和他只是相距咫尺的人其它塔上之人，此刻却距离他足有千米之地，可见这裂开的地壳范围有多么的浩瀚广阔。
　　“轰隆！”一声爆裂的声响传出，凹陷进去的中间地段，开始浮动了起来，仿佛有一座巨大的建筑出现在那里。
　　“这是……宫殿！”林枫神色一僵，目光紧紧的盯着那出现在中央地底深处的那座建筑，竟然是一座极其庞大的宫殿，而且宫殿之上，似乎还有着模糊的雕刻，即便经历了无数年的腐蚀依旧还能够辨别，雕刻，皆为妖龙。
　　“龙宫！”穷奇的嘴中吐出一道声音，让身旁林枫的心猛的一颤，龙宫，这座浩瀚巨大的宫殿，骇然竟是一座龙宫。
　　林枫仿佛能够想象得到，在无数年以前，龙宫位于乌江下面，被乌江之水覆盖，然而不知道经历了什么变故，龙宫被埋葬到了地壳里面，被人遗忘。
　　“荒之力量！”人群一阵无言，深夜龙吟，竟真有龙宫埋葬于地底，而且，这龙宫当中，似乎封存着可怕的荒之力量。
　　这也就意味着乌江当中的荒之气息，并非是如传言的那样是古之战场，也不是因为强大的存在修炼所致，而是因为这龙宫。
　　回过头，林枫看着那倒流的乌江，他发现这乌江之水除了顺着凹陷之地流入其中外，竟然没有落下，似乎他们所站立的一座座高塔，能够将这乌江之水镇住。
　　“不……”一道凄惨的吼声传出，虚空当中有一道身影坠落，无法抵御强横的荒之力量死亡。
　　这里的荒之气息虽然还不如荒海那么可怕，但至少一些实力不强的天武之人，依旧无法抵挡。
　　“这荒之力量到底是如何而来，为什么上古战场的荒海会有，这里也有？”林枫喃喃自语，看了一眼身旁的穷奇。
　　“对于荒之力量有过很多猜测，有人说荒之力量象征的便是毁灭，乃是最原始的毁灭力量。”穷奇回应了一声。
　　“要不要将你收起来？”
　　“不用了，你管好自己便行！”穷奇硕大的眼眸盯着那座宫殿，道：“你现在不要轻易行动，这龙宫定时经历了毁灭的变故才会如此。”
　　林枫点了点头，不需要穷奇说他也明白，这么多强者在，哪里轮得到他来动手。
　　“月落乌啼，既然是大凶之兆怎么可能会没人死，今天将命留在这里的人绝对不会少。”穷奇眼眸闪烁，似乎在自言自语：“但深夜龙吟的祥瑞之兆也在同一时刻出现，意味着大凶之中蕴含机会，就看谁能够抓住了，你小子好不容易遇到这种机会，可给我盯紧了。”
　　“我尽力。”林枫心中暗骂，这种事哪里是他盯紧就有用的，只有尽力而为。
　　此时，只见轩辕破天的脚步一跨，竟然直接朝着那深渊之地的龙宫跃去，虽是天武之境，但却胆子极大。
　　到达龙宫的入口之地，只见轩辕破天双手高举，顷刻间在他的手中出现了一道巨大的金黄之色的斩天斧，恐怖的斧头猛的一挥，顿时一把无边巨大的巨斧在虚空中凝形，轰然的砸在了龙宫入口之地。
　　“咔嚓！”清脆的爆裂声响传出，或许是因为轩辕破天的力量太强，又或许是因为那入口经历岁月的腐蚀变得太脆弱，在这一斧之下径直裂开掉。
　　一股可怕的金黄色光芒将轩辕破天的身体包裹住，人群隐隐听到恐怖的血脉在怒啸，一步跨出，轩辕破天顶着可怕的荒之气息，大步跨入龙宫当中。
　　“轩辕血脉，果然强悍！”人群心中暗道一声，这轩辕破天果然和传言中的一样，无所畏惧，胆大包天，竟然一个人独自抢先跨入到龙宫当中。
　　“走！”
　　一道道破空之声滚滚传出，那些尊者身上一个个都涌现出强大的气息，从入口之地跨入到龙宫里面。
　　“走，进去。”林枫脚步一跨，竟和穷奇一起，也朝着龙宫的入口之地而去。
　　“林兄，危险。”华长峰看到林枫竟然要进去不由得一惊，这家伙胆子未免也太大了，此刻的他即便抵挡荒之气息都难，这林枫竟然还敢进入荒之力量浓郁的龙宫里面，太大胆了。
　　“华兄，看来这里并非福地，若是能离开的话便找机会离开吧。”林枫回头看了华长峰一眼，随即一步跨入龙宫的入口，让华长峰的心都微微抽搐了下。
　　轩辕破天和林枫是唯一两个以天武之境跨入龙宫里面的人，但轩辕破天何许人也，皇之血脉、轩辕氏后裔，修为也是天武七重境界，然而林枫，他只是区区天武二重境界而已，这已经不是胆大两个字能概括了，若不是林枫做出过一些让华长峰惊叹之事，他甚至会认为林枫是在找死。
　　跨入龙宫的瞬间，一股强烈的荒之气息侵袭而来，不过如今的林枫对荒之力量的抵抗能力何其强大，根本不需要理会，而穷奇的身上则是闪烁出一缕缕火焰，这火焰显得极其的妖异，竟燃烧得荒之气息都发出噼里啪啦的声响。
　　“滚！”一道轰隆的巨响之声传出，林枫身体微微一避，一道身影从他的身边划过，随即爆裂开来。
　　“妖傀，这些死物！”只见一道可怕的攻击朝着穷奇降落，穷奇连忙避开。
　　林枫目光一扫，此刻众人纷纷在和一些妖身战斗，这些妖之身影目光都是死的，乃是妖傀，没有生命。
　　“小子，快来帮我，这东西不怕火烧。”穷奇低骂一声。
　　林枫脚步一跨，朝着那妖物轰杀过去，恐怖的拳头呼啸，那妖物似有所觉，巨大的拳头砸向林枫。
　　“轰隆！”可怕的力量将林枫轰得闷哼一声。
　　“老混蛋！”林枫骂了一声，穷奇这混蛋，这些家伙力量这么强，他根本撼动不了。
　　“轰！”一道可怕的声响传出，他面前的妖傀直接爆裂掉，抬起头，林枫便看到轩辕破天的霸道身影。
　　“天武二重境界，滚回去！”轩辕破天对着林枫吐出一道声音，犹如一道怒啸之音，顿时林枫只感觉一股可怕的力量轰在他身上，让他气血翻滚，脚步连退，嘴角甚至生出一抹血迹。
　　而轩辕破天根本没有再理会他，直接朝着龙宫的深处闪烁而去，妖傀根本无法拦住他的身形分毫。
　　“轩辕破天，你狠！”林枫冷漠的盯着那道身影，不但没有滚，反而跟着人群一起闪烁进入龙宫深处！


第0989章 妖龙兽核
　　“皇之血脉啊，感受到了吗！”
　　穷奇似乎很高兴般，对着林枫露出笑意，让林枫狠狠的瞪了穷奇一眼，这老混蛋竟然幸灾乐祸。
　　他当然感受到了，之所以被轩辕破天一喝之力震出血来，正是因为那股可怕的血脉力量，轩辕破天的血气太强大了，一声怒声仿佛血气咆哮，震颤在他的身上让他身上的血液也翻滚了起来，被震伤来。
　　轩辕破天，拥有皇之血脉，强横的血脉力量连尊者都无法企及。
　　“别这样看我，多感受下对你而言是好事。”穷奇的笑容落在林枫的眼中格外的奸诈，继续对林枫道：“我们也跟上吧，即便走在最后面也不能被甩掉了。”
　　林枫点了点头，身形闪烁，跟上那些已经进入龙宫深处的轩辕破天以及那些尊者身影。
　　很快，前方人群的脚步停了下来，在一处虚空当中，竟悬挂着一片片巨大的龙鳞，透着可怕的气息。
　　“龙鳞！”林枫神色凝固，他身上也有一块龙鳞，乃是上一次进入秘境之时得到的，不过那一片龙鳞远没有此刻漂浮在虚空当中的龙鳞大。
　　此时漂浮在那的龙鳞，只一片都有两只手掌般大。
　　“轰！”那些尊者的身体瞬间闪烁了起来，朝着那龙鳞抓去，顷刻间好几人同时抓到了龙鳞。
　　“嗷……”无比可怕的龙啸之声突兀间传出，震得人气血翻滚，穷奇二话不说直接用爪子将林枫扣住，往后拉回，瞬间退后很远。
　　“嗷、嗷……”疯狂的龙啸之声从龙鳞中传出，噗咚的轻响在这可怕的啸声当中几乎被淹没掉，林枫骇然的发现，好几位尊者身体软软的摔倒在地上，一动不动，这些尊者都是抓住了龙鳞的人。
　　“震杀！”林枫心头大骇，还好他是跟在后面，而且也没有碰那龙鳞，否则的话根本连挽救的机会都没有，会被瞬间震死。
　　这龙啸之声应该与他的狂魔啸声一样，蕴含可怕的攻击力量，震杀灵魂。
　　不过也有人没有死，只不过他们都将手中的龙鳞给甩了出去，站在地上只感觉气血翻腾，久久无法平静，刚才扣住龙鳞的瞬间，啸声太可怕了，竟然有人封存了如此可怕的攻击在里面。
　　“这应该是一头强悍的妖尊，还没有成为妖皇，否则没有人能逃脱掉，不过因为龙乃是妖界皇族，这妖尊恐怕已经极少有尊能够战胜他了，站在妖尊的巅峰，啸声能够将尊武震死。”
　　穷奇的声音在林枫的脑海中响起，妖界皇族龙，到达巅峰妖尊的层次，恐怕皇之下根本鲜有敌手了。
　　“这龙鳞竟然碰不得！”人群神色僵硬，有宝物就在面前，竟然动不得。
　　此时，只见轩辕破天脚步猛然一跨，顿时轰隆隆的声响传出，只见他身上的血脉力量发出怒吼之声，震得虚空都有血脉汪洋咆哮的回响之声。
　　一道血光冲天而起，化作一道真龙之影，残绕在轩辕破天的手掌当中。
　　“给我收、吼。”轩辕破天手掌抓向一片龙鳞，狂吼一声，恐怖的怒啸之声和龙啸之声交织在一起，周围的虚空发出炸裂的声响。
　　那一道血脉之力化作的真龙之影残绕在龙影之上，轩辕破天手掌猛的用力，将龙鳞拔动，随即光芒闪烁了下，龙鳞消失在虚空当中，被轩辕破天收了起来。
　　“轩辕兄不愧是皇族后裔！”杨战惊叹一声，尊者无法做到的事，轩辕破天却做到了。
　　“走，这里不值得耽误时间。”轩辕破天脚步继续朝着龙宫深处跨去，月落乌啼的杀伐凶兆已现，但深夜龙吟的祥瑞到底是从何而来。
　　剩下的尊者一个个跟着轩辕破天往龙宫深处走去，林枫依旧在原地不动，在他的前方还有一人没有离开，这人赫然正是穷奇让他注意的黑影。
　　此人目光扫了林枫一眼，面容被遮挡住，低沉的声音从他嘴中传出：“天武二重境界的人竟然能够在这股荒之气息中淡然而立。”
　　说罢，他便没有再看林枫，从他的身上有一股奇特的力量缭绕而出，将虚空中的龙鳞残绕住，随即他伸出一只纤细的手掌，将一枚龙鳞直接握在手中，让林枫惊讶的一幕出现了，这龙鳞竟然没有发出怒啸之音，而是直接消失不见，被那只白皙的手掌收了起来。
　　“你是妖！”穷奇的嘴中吐出一道声音，让想要闪烁离开的黑影脚步一滞，回过头看着穷奇。
　　“有些话即便知道，也不该说！”嘴中吐出一道寒冷的声音，只是顷刻间，一股妖异的寒冷气息将林枫和穷奇笼罩住。
　　“不必如此，我们可是同类！”穷奇的身体化作火色的人形，通天皆红，带着一缕妖俊的美。
　　“我们？”那人看了林枫一眼，穷奇是妖兽，但是林枫，明明是人！
　　“你让他看看！”穷奇对着林枫说了一声，让林枫目光一凝，不明白这家伙是什么意思。
　　然而他的目光看向黑影，眉心猛然的一旋，妖海一闪而逝，让黑影暴露在外的眸子闪过一丝诧异之色。
　　“奇怪，你竟然是妖，我竟没有感受到！”黑影盯着林枫，有妖海，毋庸置疑了，难怪林枫能够抵挡荒之气息，看来身上有秘密。
　　“我们可是同类，既然皆都来到了这里，若是有机会的话，可以合作！”穷奇对着黑影说道。
　　“好，如果有合作机会的话我会的。”黑影淡淡的吐出一道身影，随即化作一道残影，消失在了原地。
　　“他竟然是妖！”林枫看着对方离去的身影，显得颇为诧异，看了幻化成人形的穷奇一眼，这家伙不知道在打什么主意。
　　“小子，我们的实力这么弱，有现成的盟友，为何不利用。”妖俊的穷奇对着林枫露出一抹诡异的笑容，看到他此刻那张面容，林枫怎么感觉和他口中吐出的话有些不协调。
　　林枫和穷奇的身影也朝着龙宫深处闪烁而去，在这座龙宫当中，有着一些尸体，都是水中的妖兽，骸骨都被腐蚀成了黑色，林枫甚至发现了一头蛟龙的尸骨，可惜，也只剩下了一具黑色的尸骨，什么都没有存留。
　　继续朝前，他们来到了一座璀璨的奢华宫殿当中，在那里，恐怖的荒之气息不停的翻滚，让林枫震撼的是，在地面之上，竟然有着一具真正的龙之骸骨。
　　长达十几米的龙之骸骨，即便已死，依旧充斥着威严之气，腹部利爪紧紧的扣着地面，似乎要抓入地底，而那具龙首，则是高昂着，似乎是在怒啸，在龙嘴之中，竟然有着一颗璀璨的巨大晶体镶嵌在那，其中，蕴含着一股滔天的妖气，极其的可怕。
　　在那周围，一道道灰色的龙之虚影缭绕，仿佛是在守护那晶体般。
　　“龙之妖核！”人群的目光都死死的盯着那晶体，这乃是妖龙的兽核，妖界皇族的兽核，其中蕴含的妖之力量，将会是可怕的！
　　那些尊者身体都没有动，但他们的目光当中都露出可怕的贪婪之光。
　　这龙宫当中，竟然有一枚巅峰妖尊的兽核，而且还是妖界皇族龙的妖兽兽核。
　　然而虽然他们心颤澎湃，但却没有一个人动，妖界皇族修炼不知道多少年凝聚而成的龙之妖核，岂是那么容易得到的，妖核本身，恐怕蕴含可怕的力量，这种力量，很可能能够将他们当中的任何一人毁灭掉！
　　即便是轩辕破天，这一次都没有轻举妄动，他不知道妖核当中会蕴含多可怕的妖道力量，那将是他都无法承受的。
　　然而穷奇的目光却盯着整个大殿，妖异的眸子不断的闪烁着，没有人知道此刻的他在想些什么！


第0990章 阴不死你
　　“炎帝，能不能拿下来！”林枫盯着那妖核，目光不停的闪烁着，妖界皇族，至尊妖尊，他的妖核，他的妖核，将是可怕的。
　　“你想死的话就去试试，别看那妖核现在没动静，你敢碰下他就是死。”穷奇低声骂道，让林枫苦笑，这些尊武强者都一个个如此谨慎，不敢出手，看来都忌惮这妖核中蕴含的可怕力量。
　　“那怎么办？”林枫郁闷的道，难道他就只能看着。
　　“等，他们不急，你急什么。”穷奇回应了一声，林枫选择了沉默，只是在一旁看着。
　　此时，只见那道黑影缓缓的走上前，他的身上，一缕缕灰色的气息蔓延而出，朝着那妖核而去。
　　其他人看到他动手没人阻止，所有人都只是安静的看着，静观其变。
　　灰色的气息很轻易的降临到妖核旁，将妖核残绕住。
　　“轰咔！”一道道可怕的惊雷之光在大殿当中绽放，那些灰色的气息突然间化作可怕的蓝白相间的恐怖雷电，这可怕的雷电力量将妖核包裹在其中，顷刻间，妖核狂猛的颤动了起来。
　　“轰隆隆！”
　　整座大殿开始颤抖，人群的身体在摇晃着，而且颤抖得越来越厉害。
　　“嗤、轰咔！”可怕的雷电之光不断的交织，将妖核缠绕。
　　“嗷、嗷，嗷……”妖龙怒啸，轰隆隆的炸响之声传出，人群只感觉血气疯狂的翻滚，甚至发出闷哼之声。
　　穷奇和林枫站在最远，然而林枫却伤得最重，哇的一声，直接喷出了一口献血，脸色惨白。
　　抬起头，林枫的神色有些僵硬，好可怕的怒啸之声，若是他真敢动手去夺那妖核，恐怕一瞬间就能被震死。
　　“嗤、嗤！”那些可怕的雷电之光都湮灭在虚空当中，妖核依旧在颤抖，从中绽放出一缕缕可怕的波动，仿佛有一头龙影浮现，缠绕在妖核之上，在这龙影的周边，那些灰色的妖龙之影同样盯着人群，仿佛拥有生命一样。
　　“一起动手，不然谁也别想得到这妖核。”轩辕破天对着人群说道，随即心念一动，恐怖的血脉力量翻滚，在他的手中出现了一柄血色长枪，透着无坚不摧之意。
　　“杀！”怒喝一声，轩辕破天一枪刺杀而出，一股寂灭之力要破灭一切，朝着灰色的龙影刺杀而去。
　　“吼！”一头龙影冲向轩辕破天，在枪之下直接湮灭，化作一股可怕的荒之力量，扑向轩辕破天。
　　“轰！”可怕的血色光华冲天而起，将轩辕破天的身体笼罩，顿时，轩辕破天整个人仿佛被一团可怕的血脉之力包裹，那荒之力量无法入侵，随即渐渐的散去。
　　其它强者也动手了，然而有两名尊者大意之下，虽都刺杀掉了一头灰色龙影，然而自己也被荒之气息侵蚀，身体瞬间被腐蚀干净。
　　“这些龙影纯粹是要人命的。”林枫心中暗道，他还以为这龙影守护妖核，没想到竟然是直接换别人的命。
　　“杀、杀！”人群怒吼，朝着那缠绕在妖核身上的最后龙影刺杀过去。
　　“嗡！”一轮可怕的波动从妖核的身上绽放而出，顷刻间，妖之力量将整片空间都笼罩住，空间仿佛都冻结住了，人群只感觉身体一僵，在他们的身上，可怕的妖之力量缠绕着他们的身体，让他们感觉自己被死死的束缚住，无法动摇分毫。
　　“龙缚之力！”穷奇低语一声，只见人群的身上可怕的妖光仿佛化作了一头头无形的妖龙，将人群的身体卷住，这是龙缚力量，妖界皇族的一种天赋神通能力。
　　“小子，你看清楚，这妖核当中蕴含妖龙的全部精粹力量，他们想要轻易得到根本不可能，这些人至少还要死一半、甚至更多。”穷奇对着林枫传音说道，他们二人倒是悠闲，身体站在远处根本不参与进去，他们也无法参与，至于其他人，则是直接将他们两个无视掉了。
　　“给我破！”轩辕破天怒吼一声，恐怖的血脉里面在怒啸，要将这龙缚力量挣脱。
　　破不掉，轩辕破天血脉力量强大，但这龙缚妖力蔓延整片空间，所有人都被束缚住，就像是陷入泥沼当中一样。
　　轩辕破天似乎也发现了，脸色冷漠，身体慢慢的朝着前面挤去。
　　“森罗万象，收！”轩辕破天打出一道光华，顷刻间，一股璀璨的光芒耀眼，将妖核所在的空间笼罩，一张无形的大网交织，一道道纹路在虚空中流动，将妖核缠绕其中。
　　“圣纹力量、圣器！”穷奇目光一凝，低骂一声：“不好，这家伙手上竟然有圣器，而且还很厉害。”
　　“轰、轰！”妖核被圣纹力量缠绕，又一次狂猛的颤动了起来，大殿再度晃动，轰隆隆的恐怖炸裂声响传出，哗啦啦，乌江之水从天而降，要将整座大殿淹没。
　　轩辕破天继续前行，恐怖的血脉力量与圣器交融，手掌缓缓的握住，仿佛要将妖核包裹到森罗万象当中。
　　妖核依旧在疯狂的颤动，似乎想要挣脱圣纹的缠绕。
　　“阻止他！”人群怒喝一声，只见一道黑影速度极其的迅猛，一股毁灭的黑色雷电力量朝着轩辕破天劈下。
　　“杨战，助我一臂之力！”轩辕破天怒喝一声，血脉力量仿佛要将天地都撑起来，汪洋怒啸，恐怖的力量将雷电阻挡住，他的身体继续朝着妖核抓去。
　　“好。”杨战脚步一跨，来到轩辕破天的身后，身上突兀间绽放一股可怕的剑气，撕裂空间，一剑斩出，顿时大殿当中出现几道毁灭的剑光，将那些想要对付轩辕破天的人斩退。
　　“滚开！”黑影双手托着一可怕的乌黑雷电，身体瞬间冲向杨战。
　　“回去！”杨战双掌一起轰出，顿时大殿当中出现两座山峰之影，朝着黑影镇杀过去。
　　“轰隆！”黑色的雷电和山峰碰撞，大殿疯狂的颤抖，乌江之水甚至直接倾洒在众人的身上，但直接被人群给无视掉了。
　　“这是我的，都给我滚！”轩辕破天再度怒啸，只要再往前一步，就能以森罗万象将妖核包裹。
　　天地间有雪花飘荡，让许多人生出一股淡淡的寒意，不知从何而言。
　　“虚空妖术！”林枫的心中吐出一道声音，顷刻间，虚空雪路蔓延而出，朝着轩辕破天延伸过去，只是顷刻间，轩辕破天的身体便被虚空雪路笼罩，他的手掌依旧朝前，但距离森罗万象越来越远，甚至有些脱去了对森罗万象的掌控。
　　“嗤嗤！”圣纹之光湮灭掉，妖核绽放出恐怖的妖之力量，破开了森罗万象的束缚。
　　“轰！”可怕的妖光绽放，包裹妖核的森罗万象被那股可怕的妖之力量洞穿、毁灭掉。
　　“谁！”轩辕破天怒吼一声，浑身血气冲天，竟然有人在最后时刻对他做了手脚，森罗万象都被毁掉了，他恨啊！
　　虚空雪路瞬间消失，妖核直接朝着轩辕破天轰杀过去。
　　“滚开！”轩辕破天不敢硬接，无穷无尽的血脉力量疯狂的咆哮出去，然而依旧无法阻挡妖核之势，妖核直接洞穿他的肩膀，一股可怕的妖之力量在他体内肆虐，鲜血不断的渗透而出。
　　“轰、轰、轰！”妖核彻底的暴怒了起来，连续轰杀，洞穿了好几人的身体，甚至有两人被洞穿神念，直接死亡。
　　“轰隆！”妖核破开大殿，冲出了龙宫。
　　“吼！”轩辕破天扬天怒啸一声，冰寒的目光扫视人群，刚才他全力以赴，到底是谁阴了他。
　　不过随即他的身体再度冲天，此刻最重要的是妖核，这账以后再算！
　　“阴不死你！”林枫看着那消失的身影冷漠一笑，这就是那一喝之力的代价！


第0991章 龙吟阵阵
　　其他强者也纷纷破开大殿，冲了出去，这妖核好恐怖，但越是如此，他们心中反而越有贪念。
　　“我们走！”林枫脚步一跨，也想要冲出，却听穷奇喝道：“给我站住。”
　　林枫脚步一僵，回过头疑惑的看着穷奇。
　　“走个屁，快点用你的封魔石碑将大殿封住！”穷奇连忙低吼出声，此刻乌江之水不断的流淌到大殿当中，似乎要将这个大殿再次埋葬在乌江里面。
　　“嗯？”林枫神色一僵，轰隆隆的声响不断的传出，大殿当中的一些雕塑以及骸骨都在倒塌，和乌江之水一起，要将这座大殿掩埋掉。
　　穷奇这家伙是怎么了，竟然让他封住大殿。
　　“不追吗？”林枫低声问道、“追个屁，快点封住大殿，追出去你也得不到妖核，那些蠢货根本不懂妖龙习性。”穷奇低骂一声，让林枫张开嘴一阵无言，这老混蛋竟然鄙视那些人是一群蠢货。
　　“有反常。”林枫不再犹豫，取出封魔石碑，一股股封之力量绽放而出，朝着大殿当中的破漏之地轰出去，顿时一股股可怕的封之力量蔓延至整个大殿，将那些破洞之处封住。
　　顷刻间，乌江之水停止了继续朝大殿当中流动，林枫目光转向穷奇，道：“什么情况？”
　　“那帮蠢货，这妖龙若不是自己故意为之，怎么会将妖核吐出来，吸引他们的注意。”穷奇走到妖龙骸骨的面前，目光却是盯着妖龙腹部下方的那只利爪。
　　“妖龙最重视的是这只腹下之爪，若是有什么最重要之物，一定会以这只利爪来护住。”穷奇目光盯着那只扣入地面当中的腹下利爪，目光闪烁。
　　“你意思是说，这利爪下面有东西！”林枫神色一凝，盯着穷奇说道。
　　“看看能不能将这只利爪斩掉移开来。”穷奇对着林枫说道。
　　林枫目光盯着那巨大的利爪，身上透出一股强烈的剑道之气，锋锐无比。
　　“破！”怒喝一声，林枫的手掌化作利剑，朝着那巨大的利爪斩过去，轰隆一声巨响之声传出，那爪臂断裂，然而那只利爪依旧紧紧的扣在地面之上。
　　“这妖龙的骸骨是被腐蚀掉了，以前这里的荒之气息应该很可怕，不过现在淡了很多，否则的话根本斩不断。”穷奇继续说道，林枫用手掌想要移动那只扣着地面的手掌，然而却发现无法动摇分毫，那巨大的利爪紧紧的扣着地面，似乎在守护着什么般。
　　“它的坚硬程度不够，将它斩碎掉。”穷奇对着林枫低吼道，林枫点了点头，手掌再度化作利剑，不断的朝着这只利爪斩过去，利爪寸寸断裂，不断的破碎掉，一点点的湮灭于空。
　　利爪是扣在地面上的，地面什么都没有，只留下一只爪印，让林枫的眉头微微皱了下，回过头看向穷奇。
　　穷奇走上前，妖异的眼眸盯着那地面一动不动，随即身体蹲下来，用手掌在地面上不断的刻画着，似乎是在刻画一个图案，龙形图案。
　　让林枫震惊的一幕出现在，这图案出现之后，地面之上，竟然出现了一道道条纹轨迹，交织成特殊的纹路，似乎是龙纹。
　　“果然是龙语之术，这下面藏着东西。”穷奇妖异的眼眸当中透着锋芒，对妖龙竟然以龙语术将刻下的妖纹隐藏了起来，还好他精通一些手段，能够将龙语术破掉，他已经可以确定，这下面一定藏着东西，妖龙腹下利爪掩护，又以自身的妖核吸引人群，这下面则以龙语之术隐藏着妖纹，若说下面没有藏着东西，绝不可能。
　　而且，下面的东西这妖龙看得比他自己的妖核还要珍贵，不惜以妖核去吸引人。
　　“能不能破开！”林枫看着穷奇问道。
　　“你要是能破开，这妖龙便白活了。”穷奇狠狠的鄙视了林枫一眼，道：“这里刻着妖纹，应该连接着整座龙宫，我需要时间，希望不要被那帮蠢货发现，不然的话便是为那帮蠢货做嫁衣了。”
　　说话的同时穷奇已经开始动手了，准备解开妖纹。
　　林枫此刻心情非常紧张，只能在心中暗暗祈祷不被那些人发现了，否则的话真如穷奇说的那样，别为他们做嫁衣。
　　不过那些人去争夺妖龙的妖核去了，应该没有这么容易得手，他们还有一些时间。
　　这一次穷奇是真尽全力了，只见他的动手极其的快，不断的在地面上刻画着什么，果然，林枫发现随着穷奇手掌的舞动，整座大殿的地面之上，一道道纹路纵横交错，整座大殿里面，都被刻下了可怕的纹路，将下方封印在里面。
　　“到底是藏着什么东西，竟然让这妖龙花费如此大的代价。”林枫目光闪烁，那妖核破空而去，整座大殿都仿佛要坍塌，乌江之水流淌进来，要将大殿埋葬，这妖龙布下的种种手段，都是为了让他刻下的妖纹永远不出现在他人的面前，他到底是在守护什么！
　　“轰隆隆！”大殿开始颤动了起来，地面上出现一道道绚丽的光华，其中似乎蕴含着可怕的妖之力量。
　　妖龙以毁灭的手段吸引他人，却用隐匿的手段将这些隐藏，他几乎骗了所有人，可惜碰到了穷奇这老家伙。
　　大殿的颤抖声越来越离开，随即穷奇的动作，整个大殿当中绽放出一股可怕的光华，妖纹纵横交织，仿佛要被破开来。
　　“轰！”整个大殿开始坍塌了起来，封魔石碑都无法挡住，这龙宫，要塌陷了。
　　“嗷……”一声怒啸之声滚滚传出，震得林枫差点直接趴下，这声音正是他身旁这庞大妖龙骸骨中传出的。
　　“咔嚓、咔崩！”清脆的裂开声响传出，那一道啸声过后，妖龙巨大的骸骨竟然缓缓的碎裂掉，不断的跌落在地。
　　“崩裂了，连妖龙骸骨都崩裂了。”林枫神色一僵，刚才那最后的啸声似乎蕴含着一抹不甘之意，没想到穷奇在打开妖纹，会引发如此大的动静，看来快了。
　　“老家伙，我们时间不多了，抓紧。”林枫焦急的说了一声，此刻这龙宫都要坍塌，一定会吸引到外面之人的注意。
　　“好了。”穷奇低声说道，满头红色的长发飘扬，轰隆的巨响之声传出，大殿的地壳再度裂开，那一道道交织而成的纹路仿佛在朝两边开裂。
　　“下面竟真另有洞天。”林枫目光微微凝固在那，眼眸盯着那裂开的大殿，轰隆隆的巨响声之声不断，倒塌的大殿不断轰在他的周围，恐怕要不了多久这座宫殿就要被埋葬掉了。
　　“嗷……”
　　一声清脆的龙吟之声滚滚而出，让林枫浑身猛然一僵，身体不断颤抖。
　　“深夜龙吟！”
　　林枫只感觉浑身的血液在沸腾，比之当时在乌江之上更强烈了许多，仿佛浑身血液要冲出体外来，这种感觉太强烈了。
　　这才是真正的深夜龙吟，那龙啸之声，则是毁灭的怒啸之音。
　　只见林枫所站立的地方，妖龙龙爪所扣的地面，裂开的大地当中刺出一道夺目的血色光华，龙吟声阵阵，不再是一声龙吟，而是不停的发出龙吟之音。
　　林枫浑身的血液翻滚不休，无法平息，他的身体都因此而不停的颤抖着，这种感觉，太强烈了，血脉的力量，仿佛被震得复苏。
　　而他的眼眸，则是死死的凝视着下方裂开的空间。
　　“不好，小子，快点下去！”穷奇怒吼一声，拉着林枫就往下跳了进去，此刻龙吟声阵阵，恐怕那些人都要被惊动过来了！


第0992章 吾乃炎帝
　　林枫和穷奇一起跃入下方的空间，一股可怕的滚滚妖气将两人的身体都死死的缠绕着，恐怖的血气缭绕，使得林枫的血液依旧在滚滚的沸腾。
　　呈现在林枫面前的是一片不大的空间，下方是一团不断沸腾的血液，鲜红无比，充满着可怕的生机，一缕缕血光将这片空间占满，而且全部都是可怕的妖气，不知道被封存在这里多少年。
　　“好家伙，竟然将一片新鲜的血池封在这里，使得血气不外泄，这里面有什么好东西。”穷奇目光盯着血池，这可是真正的妖龙精血。
　　“小子，快点，将这些血液吞了。”穷奇对着林枫吼了一声，让林枫目光一僵，吞了？
　　这血池比昔日他在秘境当中浸泡的血液都不知道要强大多少，这老混蛋，叫他将这些精血给吞了？
　　“没时间了，这些血液你收不走，再不吞就是浪费，给本帝快点。”穷奇怒吼一声，竟然一巴掌猛的轰在林枫的身上，将林枫轰入血池当中。
　　这一刻，林枫浑身的血液彻底的沸腾了起来，他仿佛能够听到哗啦啦的声响，那是血液在咆哮。
　　抬起头，林枫感受到一股可怕的力量缭绕在身上，他的目光却依旧盯着穷奇，有些不知所措。
　　“小子快点，你想死吗？你难道想永远受人欺凌侮辱？这是改造血脉的机会，你若是浪费掉本帝跟你玩完，一拍两散。”穷奇对着林枫吼出声来，这小混蛋，竟然不敢吞，太可恶了，若是换了一人恐怕早就疯了，他竟然还犹豫。
　　“气死本帝了。”穷奇目光死死的盯着林枫。
　　此时，林枫的眼眸当中，一道锋锐的光芒闪过，他难道要一直被人欺凌？被人鄙视？
　　当然不，无论是天霖公子还是仇君落他们，都拥有一身强悍的血脉力量，他们高高在上、俯瞰他林枫，认为自己站在云端，因为他们的血脉高贵，继承着强者的血脉力量，而轩辕破天更是如此，目空一切，因为他拥有皇之血脉，是皇的后裔。
　　然而他林枫，还是一个不知道隔了多少代的尊者遗传下来的血脉力量，甚至他平日里都感受不到的血脉力量。
　　“拼了。”林枫张开口猛的一吸，顿时那狂暴沸腾的龙血顺着他的喉咙流入他的体内，在他的体内不停的流转。
　　这一刻林枫感觉自己的身体都仿佛要爆裂，浑身的经脉在不断的扩张，五脏六腑似在经历着改造。
　　“引动你的血脉力量，尽情的吸收，改造你的血脉，你拥有一丝龙之血脉，能吸收多少绝不能浪费，不能吸收的也可以淬炼肉身。”穷奇对着林枫吼道，林枫这一次真正感受到了自己的血脉力量，疯狂的将之引动、点燃，血脉咆哮、如怒海狂涛。
　　穷奇目光盯着那一池龙血，手掌在虚空当中舞动，顿时一股可怕的吞噬之力吸收龙血，吞入布置好的奇异纹路当中，这么多的龙之精血林枫吸收不了，这么好的东西可不能浪费啊，能够带走一点是一点。
　　“嗷……”龙吟阵阵，一股可怕的妖力突然间绽放而出，让穷奇神色一凝，随即他的目光看向林枫，只见此时闭着眼睛的林枫张开的嘴依旧在不停的吞噬着龙血，而在这龙血当中，竟有一枚璀璨的晶体，通体血红，妖异如血，其中蕴含着澎湃的生机以及可怕的新生妖之力量。
　　“这是……妖核！”
　　穷奇的眼眸微微一僵，随即对着林枫怒喝一声：“停！”
　　然而此刻的林枫哪里还停得下来，闭着眼睛吞噬龙血的他已经忘记了一切，一口将妖核也吞了进去，这一幕让穷奇的目光僵在了那里，眼睛睁得大大的，一眨不眨的盯着林枫。
　　“你个混蛋、畜牲，暴殄天物啊！”穷奇气得七窍生烟，心脏都在抽搐，这该死的混蛋，吞了，他竟然将一颗妖核全部吞入了肚中。
　　那可是妖龙的妖核，其中蕴含着可怕的妖之力量，对他而言绝对是宝贝，竟然林枫这混蛋一口吞了。
　　穷奇此刻一巴掌将林枫拍死的心都有了。
　　“嗷！”一股可怕的龙啸之声从血池中传出，轰隆一声巨响，林枫被震得口吐鲜血，浑身上下强烈的震荡着，眼眸睁开，他的目光又一次凝固在了那里。
　　不仅是林枫，穷奇的目光也同样凝固，在他们的面前，竟然出现一头虚幻的龙影，带着冰冷的杀意。
　　“我的孩儿，你竟然吞了我的孩儿！”
　　这龙影竟然还拥有生命，目光死死的盯着林枫。
　　“嗷……”龙影仰天咆哮，震得林枫不断的咳出鲜血来，孩儿，他吞了这龙的孩儿？
　　此时穷奇也被震得发蒙，目光闪烁不停，脑袋以飞快的速度运转着。
　　“龙魄，生前妖龙以精血护住小妖龙的妖核，将自己的一缕未曾散去的龙魄也封存在这里，守护着她的孩儿！”
　　穷奇目光僵硬，所有的一切都仿佛豁然开朗了，难怪他不惜将自己的妖核吐出来吸引其他人的注意，难怪他的腹部利爪死死的扣着这地面，这才是他的守护之物，然而，却被林枫一不小心给吞了。
　　“该死的人类，去死吧！”妖龙咆哮一声，就要将林枫撕裂。
　　“杀了他你的孩儿就必死无疑。”穷奇猛的咆哮了一声，妖龙的利爪已经到了林枫的面门，却没有扣杀下去，回过头，他的眼眸冰冷的盯着穷奇。
　　“此刻外面强者无数，你的妖核都保不住被人夺走了，如果你杀了他，就算能将你孩儿刨出来，也必然被外面的强者夺去，然后炼掉，那样的话你守护无数年，以精血温养、以龙魄守护的孩儿将灰飞烟灭。”
　　穷奇声音肃穆，如暮鼓晨钟，震颤在这龙影的心中，让龙影的身体都微微颤抖了起来，想到这种结局，他感觉到一股真正的悲哀。
　　“说什么你们都要死。”妖龙之影冰寒的说道。
　　“你个蠢龙，他吞噬了你的精血，从此以后体内将拥有你的血脉力量，他虽将你孩儿的妖核吞入肚中，但却并未炼化掉，如今，他的血脉力量可以温养你的孩儿，他的身体正好可以用来保护你孩儿不死，比封存在这阴暗的空间好多了。”
　　穷奇对着那龙影吼出声来，让那龙影神色一僵，不过冰冷的神色依旧没有半点消失，盯着穷奇道：“我不要想骗我不杀你们，我对你们没有半点的信任，将来你们必会将我孩儿炼化掉！”
　　“本帝保证，若是有机会，一定让你孩儿复活。”
　　“你一个废物天妖有什么资格跟我保证。”龙影对着穷奇怒吼道。
　　“放屁，你看清楚了，本帝像是天妖吗，一个天妖，能够解开你的龙语，打开你刻下的妖纹！”穷奇长发飞扬，此刻的他充满了强悍的威严之气，目光盯着龙影，透着一股俯瞰众生之气概。
　　这一刻的穷奇、威严、霸道，带着绝世强者的气概，让林枫的神色都僵在了那里，没想到这混蛋竟然还有这种帅气的气质。
　　不过此刻林枫的心脏也在颤抖，太震惊了，他竟然将这妖龙的孩儿吞了进去。
　　“你是谁？”妖龙巨大的眸子盯着穷奇，他当然察觉到了此刻穷奇的不凡，一个强者的气质，是无法伪装的，那种君临天下、俯瞰众生的气概，是刻在骨子里的！
　　“吾乃炎帝，只是因为昔日一场旷世大战修为大减，如今附身于一头天妖身上，有本帝的保证，你该放心吧！”穷奇满头红发飞舞，淡漠平静的凝视着龙影，在炎帝的面前，即便是妖龙，也没有任何值得自豪的！


第0993章 龙魄为引
　　“炎帝！”龙影神色僵在了那里，大帝，处于云端的可怕的存在。
　　此时穷奇的气质太过霸道威严，那种骨子里的凌云天地之气质是超凡的，使得龙影不由自主的去相信他是大帝，即便只是一个陨落的大帝，但谁能够预料到他的未来，只要他恢复修为，那将是真正的可怕存在，即便是他全盛时期，对方一样挥手可灭。
　　“你真能保证，护我孩儿不死。”妖龙目光死死的凝视着穷奇。
　　“本帝以炎帝之身份向你保证，只要有机会，一定让你孩儿复活。”炎帝神色肃穆的说道，让人不由自主的想要相信的话。
　　龙影沉默了，此刻他的身体越来越显虚幻，仿佛随时可能消散般。
　　“嗷……”仰天长啸一声，他没有选择，只能赌一把，炎帝以其大帝的身份保证，虽然不能绝对，然而，他即便不信又能如何，杀了这人类和炎帝，那么就如炎帝所说的那样，即便他将孩儿从林枫体内取出来，依旧逃不脱厄运，那样，将一点机会都没有，相信炎帝，至少有一丝机会。
　　他没有选择！
　　“我相信你，请您一定护我孩儿不死！”龙影对着炎帝低下了高傲的头颅，为了他的孩儿，守护无数年的孩儿，他必须要低头，既然没有选择，就只能相信。
　　“帮我最后一个忙吧，没有了你精血的封存，你这本就不稳的龙魄随时可能散去，不如助他一臂之力，将你的精血带入他的身体当中，以你的龙魄之力助他炼化你的精血，成就他的血脉，你自身的龙魄从此也融入到他血脉当中，这样，你将永远的守护着你的孩儿。”
　　炎帝声音肃穆的说道，林枫听到此话一阵愕然，这家伙……不但制止了龙影的杀戮之心，甚至还要让龙影最后再帮他一把，成就他的血脉，林枫发现自己有些崇拜这老混蛋了，此刻的他像是变了个人一样。
　　“大帝毕竟是大帝，看来以后要对这老混蛋好点！”林枫心中暗道，若是炎帝知道此刻林枫的想法不知道会不会一巴掌将他拍死，此时林枫想的……竟然是要对他好点！
　　“这样一来，他也受到你的恩惠，必会铭记，照顾好你的孩儿！”炎帝继续说道。
　　龙影的头颅微微点了下，再一次对着炎帝躬身：“我的孩儿就拜托您了！”
　　说罢，他的目光又看向林枫，突然间长啸一声，顷刻间，滚滚的龙血全部都附在了他的身上，整个血池瞬间变得空荡荡的。
　　“嗷……”
　　似乎是带着一丝悲啸，龙影渐渐变得虚幻，带着他的精血强行冲入了林枫体内，让林枫的身体又是狠狠的颤栗了下。
　　“善待我的孩儿！”一道轻响之声在林枫的脑海当中响起，随即哗啦啦的声响传出，他体内的血液再一次疯狂的沸腾着，而且这一次的感觉变得完全不一样，他仿佛能够感受到自己的血脉力量在一点点的蜕变，疯狂的蜕变。
　　是那龙影，以他的龙魄，融入到他的血脉当中，用最后的龙魄之力，助林枫吸收他自己的精血，成就林枫的血脉！
　　“轰隆！”宫殿的上空传来一声巨大的声响，此刻的宫殿已经坍塌了许多，这一道可怕的力量震得这片狭小的空间仿佛都要被埋葬掉。
　　“终于来了！”
　　穷奇和林枫神色一凝，这里的动静这么多，龙啸之声震天、龙吟阵阵，怎么可能不吸引外面的人，只是那些人忙着争夺妖龙的妖核，才没有时间理会这里，此刻不知道那妖核有没有被人夺走。
　　穷奇张开嘴，猛的吐出一道火焰，将林枫的身体覆盖，发出噼里啪啦的声响，竟将林枫身上沾染到的龙气给抹灭掉。
　　“快上去，等我将这里的痕迹毁掉来。”穷奇对着林枫说道，林枫点了点头，身体冲天而起，穷奇浑身浴火，一缕缕可怕的火焰蔓延而出，将这片狭小的空间笼罩，将里面的龙气焚灭掉，如今即便被人发现了，没有亲眼所见，也没有人知道他和林枫得到了什么。
　　“轰隆隆！”大殿一点的被轰裂开，彻底的坍塌掉，林枫心念一动，将封魔石碑收了回来，此刻的他体内血脉依旧剧烈的在翻滚着，但却极力的掩饰住，站在地面上一动不动。
　　大殿彻底的崩塌，林枫和穷奇的上空出现了一群人影，这些人竟都是天武强者，是后来到达的人群，他们的目光盯着林枫和穷奇，眼中透着不善的神色。
　　再看虚空之上，妖核释放可怕的妖芒，争夺妖核的战斗竟然还没有平息下来，难怪刚才没有人理会这大殿当中的龙吟。
　　另外，倒流的乌江之水再度回到地面，这龙宫所在之地，便四处流淌着乌江之水，虚空当中的妖龙之影也消失了，似乎拨云见日，让后来到达的许多人能够踏入这边，但却没有多少人能够参与到妖核的争夺中去，盯着妖核的，都是尊武级别的强者。
　　“两位，得到了什么，交出来吧！”
　　其中一人对着穷奇和林枫开口说道，目光冷漠。
　　“你们要争去那里争吧，我们两个低阶天武，只是在废墟中寻找一些好处，能得到什么好处。”穷奇手指指向虚空当中的大战，然而人群却是冷笑，若是那里能争的话他们也不会来这边。
　　“刚才的龙啸与龙吟之声所有人都听得清清楚楚，你们说没得到宝物，谁相信！”这些人一个个冷笑。
　　“那是龙鳞之中蕴含的龙啸之音，不信的话你们可以去那边看看，妖龙的龙鳞，蕴含可怕的威势，长啸之音能将人活生生的震死，我们二人碰都不敢碰。”穷奇又指着刚才龙鳞所在之地，人群目光当中露出狐疑的神色，不是很相信。
　　“我去看看。”此时，有一人身形闪烁，朝着穷奇所指的方向看去，将废墟轰开，果然发现那里有一片片巨大的龙鳞，这不由得让他的脸上露出狂喜的之色，伸出手便猛的朝着龙鳞抓去。
　　“嗷……”
　　可怕的怒啸之音滚滚而出，毋庸置疑，那人被顷刻间震死，让虚空中的人群眼眸都是一僵，冷冷的盯着穷奇。
　　“我刚才已经说了这龙鳞中的长啸能够将人震死，是他自己贪婪，我可没有欺骗诸位。”穷奇火色的长发飘扬，继续开口说道。
　　林枫则安静的站在一边，他也知道此刻不是安静的时候，但体内的反应太过强烈了，若不是他全力压制，恐怕所有人都会发现此刻他体内血脉之力在怒吼。
　　那些人盯着穷奇，这家伙的确说过了，只是那人看到龙鳞自己太过激动，被震死，怪不得穷奇。
　　“暂且相信你们。”那说话之人也朝着龙鳞所在的方向闪烁而去，既然发现了宝物，便没有人在乎林枫和穷奇的死活了，虽然这宝物他们不一定能够夺到。
　　虚空中的人影一个个闪烁离开，唯独剩下一脸色显得阴险的中年依旧盯着林枫和穷奇，目光不停的闪烁着，偶尔露出丝丝寒意。
　　“你还想干什么？”穷奇盯着这未曾离去的身影冷漠的道。
　　“无论你们有没有宝物，杀了你们，自然就知道了。”这人冷冽的一笑，身影一闪，猛的朝着一直不说话的林枫杀过去。
　　“你找死！”穷奇怒喝一声，身影一闪，狂霸的红发飞舞，一股可怕的火焰气息绽放而出，那人脸色剧变，豁然间转身，随即就看到一股可怕火焰瞬间朝着他笼罩过来，淡淡的火焰似乎是虚幻的，顷刻间将他的身体包裹。
　　“啊……”一道凄惨的叫声传出，那人脸上透着无尽的恐惧之色，这股虚幻的火焰包裹着他的身体，瞬间让他的身体也焚烧得虚幻了起来，随即烟消云散，什么都不剩下。
　　穷奇到林枫身边停下，低声骂道：“你个混蛋，速度快点，得到那么多好处，竟然还要本帝保护你，岂有此理！”
　　穷奇很郁闷，好处全被林枫得了，他现在还得守着林枫！
　　林枫一阵无语，这是他想快就能快的吗！


第0994章 木尘
　　“老混蛋，战力挺强悍的，这人也有天武五重境界，瞬杀！”林枫对着穷奇一笑，这家伙，平日里重来都是懒得出手。
　　“废话，本帝是谁！”穷奇傲然的道。
　　“那好，以后战斗你来。”林枫郁闷的低语了一声，以前这家伙连帮都没帮过他。
　　“做梦，本帝昔日战遍天下，从一个普通的武修成就皇之席位，后由皇证道，跨入帝尊之列，还需要通过战斗来锤炼吗？你和我不一样，才区区天武二重境，不过是蝼蚁修为，有什么资格偷懒，不经历无穷战斗，如何成就无上尊位！”
　　穷奇狠狠的鄙视了林枫一番，随即心中低语：“本帝的火焰力量还需要锤炼自身，哪里有精力去浪费。”
　　“算你狠！”林枫咬牙说道，这老混蛋绝对是个一遇风云便能化龙的家伙，遥想昔日刚附身穷奇之时，被自己狠虐了一顿，没有半点脾气，后来帮他夺取了邺虚之炎，到现在林枫就已经看不透他了，若是再让他夺取什么强悍的火焰，恐怕这家伙会更变态。
　　“嗷……”乌江之上，龙之怒啸声音传出，林枫和穷奇抬起头，只见那巨大的妖核之上光彩夺目，其中竟折射出龙之虚影，对着周围的人群怒吼，一道道龙影从妖核中冲出，轰向众人，仿佛会虚空挪移，瞬息出现在人群的身上，对着那些尊者一口吞下去。
　　“不愧是妖界皇族，厉害。”林枫惊叹一声，只见虚空当中夺取妖核的人群当中，又有两人被龙影吞没，灰飞烟灭，瞬间抹杀掉。
　　“这妖核真正汇聚着妖龙的神通力量，还好你吞没的那枚妖核应该是刚出世的妖龙，根本没有凝聚神通力量于妖核当中，不然你这尊炉鼎都要毁灭掉。”穷奇对着林枫传音说道。
　　“老家伙，我现在真在以血脉温养妖龙之子？”林枫低声问道。
　　“怎么，难道你还想吞了不成，本帝既然答应了那头妖龙，自然就要做到，况且，将来有一头妖龙可以蹂躏，貌似也颇为不错。”穷奇的脸上露出一丝贼笑，林枫神色微微一僵，这家伙，后面那半句话才是实话吧。
　　妖龙，妖界皇族，若是又跟着这陨落的大帝，成为妖皇恐怕是迟早之事，甚至成为妖帝都有可能，这老混蛋不知道心里又在打什么主意了。
　　不过林枫想到以自己的血脉肉身来温养妖龙之子，却有种怪异的感觉，这算怀孕吗？
　　“妖龙，我吞了你的精血，你又以最后的一缕龙魄助我成就血脉力量，这便算是我报答于你吧。”林枫心中暗道一声，接受这一事实。
　　“妖核的妖之力量这样消耗下去迟早会越来越弱，被他们夺取到手，但那时候妖核已经没有了太大作用，真是一群蠢货。”穷奇仰起头看着虚空中夺取妖核的人群，低骂一声。
　　此时，乌江之上的人群越聚越多，又有不少人参与到战斗当中。
　　其中争夺妖核最为激烈的还是那几人，轩辕破天、杨战，以及那黑影，那黑影对这妖核似乎极为执着，很拼命，他乃是妖族之人，对这妖界皇族的妖核当然想要得到，那对他有巨大用处。
　　“我知道他是什么妖兽了。”穷奇盯着那道黑影，此刻黑影的身体之上，竟然生出一对遮天蔽日的羽翼，强大而可怕，羽翼挥洒间，雷声滚滚、闪电劈下，充斥着毁灭力量。
　　“什么妖兽？”林枫问了一声，拥有恐怖的鹏之羽翼，还有可怕的闪电毁灭力量，没听说过有这种异兽。
　　“闪电雕与大鹏的混合血脉，诞生出来的闪电妖鹏，这类妖兽攻击强悍、速度狂猛，非常的难缠！”穷奇低声说道，林枫安静的听着，这类妖兽他并未听说，妖界也有许多混合血脉，不同种类的妖兽偶尔也会结合，诞生出异类的妖族后裔，这在妖界并非是稀奇之事，只是林枫涉世不深，知道的不多而已。
　　尤其是对于妖族一界，林枫所知更是少得可怜，出声雪月的他连天妖都没有见到过多少，哪里接触得到妖界。
　　“竟然是妖龙的妖核，这妖核若是献给老师，不知道老师是否会喜欢。”
　　此时，虚空当中，有一道淡淡的声音传出，虚无缥缈，人未至，声音已经到达。
　　人群听到此言都是神色一凝，这说话之人未免也太过嚣张，轻易的说出将这妖核献给他的老师，这将那些争夺妖核之人的颜面置于何地，他们争夺了这么久，都还没有得到妖核。
　　“妖龙乃是妖界皇族，这妖核蕴含着妖龙之妖道神通，送给老师当礼物，应该还不错，二师弟，你不是正好缺少为老师祝贺的礼物吗。”一道轻描淡写的声音再度从虚空中传来，那些争夺妖核的强者甚至生出一股怒意，这是将他们直接无视了。
　　“大言不惭，滚出来说话。”轩辕破天怒喝一声，恐怖的音浪震得空间颤响。
　　他的话音落下，虚空当中，三道模糊的身影仿佛从虚空中踏来，渐渐变得清晰。
　　看到这三人，许多心中有怒意的人立即就都平息了下来，只是看一眼，仿佛就能察觉到三人非凡的气质，都是可怕的强者。
　　即便是傲气凌天的轩辕破天，当看到这三人出现的刹那，他的眼眸也是微微一凝。
　　那为首一人穿着一身简单的白衣长袍，很简单，却很干净，纤尘不染，身上无半点气息绽放，但却飘然出尘。
　　第二人，身上披着一席简单的银色衣衫，背负着一柄长剑，目光清澈，面容极为俊逸，超凡脱俗的俊逸，这种出尘之气，仿佛将一切都看得很淡。
　　最后一人，身上披着一件黑衣，站在那，浑身上下就给人一股锋锐之气，似无坚不摧、无所不灭。
　　当林枫看到那身上披着银色衣衫的身影之时目光一僵，是他。
　　“是轩辕氏的小子，果然很傲！”为首的白衣之人看着轩辕破天轻笑了下。
　　“闭嘴，你是什么人。”轩辕破天神色冷傲，盯着那虚空中的身影，竟然称呼他为小子，好大的胆，即便对方修为强大，也一样没有资格这样称呼他。
　　“木尘，木头的木、尘埃的尘！”白衣男子浅笑了下，说出了自己的名字。
　　他的话音落下，顿时所有人的神色一凝，木尘！
　　许多人都听说过这名字，虽然这名字的主人非常低调，见过他的人都很少，甚至在以前听过这名字的人都极少，然而最近，因为石皇和禹皇招收第一批武皇门徒，使得这名字最近被许多人所熟知。
　　因为近来很多人都在打探，石皇和禹皇，他的那些亲传弟子，姓谁名谁！
　　很多人都只知道，石皇和禹皇所招收的亲传弟子，一个个都实力恐怖，成就极高，却鲜有人真正见过、知道过。
　　名气最大之人，乃是青林轮回剑侯青林，乃是石皇和禹皇的第二弟子，因为他的实力太过特殊，拥有轮回之意，因此广为人知。
　　而传言中的第一弟子，正是木尘！
　　“他是木尘！”人群心头震撼，既然此人是木尘的话，那他们口中的老师，则是石皇和禹皇！
　　“银色银杉，俊朗出尘，青林轮回剑，侯青林！”众人的目光又看向那第二人，瞬间想起了一个名字，此人，定然是石皇和禹皇的第二弟子侯青林无疑了。
　　“原来是诸位师兄驾临。”轩辕破天神色微凝了下，随即爽朗笑道。
　　“小家伙，我现在还不是你师兄呢！”木尘摇头笑道，这轩辕破天似乎已经将自己看做是武皇门徒了。
　　而木尘的话无疑让轩辕破天的神色再度一僵，让他的眸子中闪过一道寒意！


第0995章 轩辕受辱
　　轩辕破天早已传出消息要参加石皇和禹皇招收武皇门徒，并扬言要成为天武第一门徒，这消息北荒之地的人群人尽皆知，无人不晓，甚至轩辕破天已经将自己看做了武皇门徒，这是无与伦比的自信，因此刚才他还会喊出一声师兄，这在轩辕破天看来，这一声师兄，便是表示对木尘等人的敬重。
　　然而，木尘似乎并不给他轩辕破天面子，直接回拒说道。
　　冷漠的一笑，轩辕破天暗暗记下，却见木尘似乎并未在意他，目光转向那漂浮于虚空当中的妖核，对着身旁的侯青林道：“师弟，此物他们无法降服，既然如此，你收下吧，正好当做是老师招收武皇门徒的礼物，无论这礼物如何，但至少这是你的心意，老师定然欢喜。”
　　“好！”侯青林微微点头，气质飘然，只见他脚步微微一跨，瞬息来到那妖核之前。
　　那些争夺妖核的强者神色一僵，没想到在争夺最为激烈的时刻，木尘和侯青林出现了，这木尘和侯青林可远非普通的武皇门徒，他们乃是武皇亲传弟子，地位之高非比寻常，即便是那种恐怖世家的家主见到也要非常客气。
　　即便抛开他们的身份不言，就凭借他们的恐怖的实力，要争夺这妖龙之妖核，恐怕也没有人能够阻止得了。
　　身上一缕强大的气息缓缓的朝着妖核蔓延而出，侯青林目光依然平静，似乎这妖龙之妖核并不能让他动容。
　　“这妖核乃是我们发现，你难道就想这样拿走吗？”轩辕破天看着侯青林，不服说道，其他人心中虽有同样的想法，但摄于侯青林的威名，没有人说话，他们只是看着轩辕破天，这家伙胆子够大。
　　侯青林目光朝着轩辕破天淡淡的扫了一眼，平静的道：“我又没说不允许你争夺，你可以对我动手，不过，你有胆吗！”
　　侯青林平静的话音让轩辕破天的神色一僵，脸色越为难看了起来，从来没有人敢这么跟他说话，从来都是他以这种口吻对别人这样说话，然而，如今侯青林，让他明白了何为蔑视。
　　你，有胆吗？
　　平静的声音，没有半点在乎的淡漠眼神，没有人会怀疑侯青林对轩辕破天的漠视，若是轩辕破天敢动手，没有人能预料到侯青林会做什么。
　　要比实力，轩辕破天远不如侯青林，要比背景，侯青林乃是武皇亲传弟子，而轩辕破天，只是皇之后裔！
　　众人的神色都是凝固在那，此刻的空间突然变得格外的安静了下来，轩辕破天一直凭借其可怕的天赋以及强横的实力，纵横捭阖，光芒璀璨，恐怕也只有侯青林这种人物，敢以这种蔑视的口吻对他这样说话吧。
　　“痛快！”人群的下空，林枫站在那坍塌的废墟之上，嘴角带着浅浅的笑容，吐出一道声音，看着侯青林的身影，好感大增，越看越顺眼，昔日侯青林便出手帮过他，如今这一道声音，让他感觉很爽，非常解气。
　　当时，在踏入龙宫的时候，轩辕破天便是以这种眼神，这种口吻对他说话的，没想到风水轮流转，这么快就轮到了侯青林对他如此，让这轩辕破天也品尝一下这种滋味是什么感觉。
　　“又不是你站在那里，你痛快什么，轩辕破天敢那么对你，因为在你面前有那种资本，而此人敢这么对他，因为他在轩辕破天面前有这资本，若是有一日你也站在那种高度，同样能够以这种口吻、这种姿态蔑视轩辕破天。”
　　穷奇淡漠的说了一声，似乎时刻在提醒着林枫，激发他心中的热血，没错，轩辕破天敢那么对他，因为轩辕破天有资本，若是有朝一日他也如侯青林一样，拥有俯瞰轩辕破天的强悍实力，他便会像此刻一样，一言不发，即便心中充满怒火，但却不敢放一个屁，无论他多么的骄傲、自大。
　　“此人我早已说过，乃是难得一遇的天纵奇才，惊才绝艳，即便轩辕破天拥有皇之血脉，同样有着可怕的天赋，但他依旧能够蔑视轩辕破天，他有自信，能够一直压制轩辕破天，即便等到轩辕破天成长起来，这是属于他的骄傲。”
　　穷奇缓缓的说道，随即目光看向林枫，道：“小子，你什么时候能够成长起来，也和他们一样，站在高空中正面对话，抗衡，意气风发，让本帝说话也有点底气，现在，真窝囊啊！”
　　“额……”林枫苦笑了下，的确很窝囊。
　　目光闪烁，仰起头，看着虚空，身上的血液依旧在沸腾，让他生出无尽的向往。
　　“终有一日，你会看到这一幕的，我会站在比他们更高的位置，以同样的姿态，去蔑视那些曾经蔑视过我的人，他们的羞辱、他们蔑视的眼光，都将是我强大的动力，让我变得强大的动力！”
　　林枫喃喃低语，似乎是在对自己说话，血脉力量还在不停的咆哮，没有休止，他的身体在不断的蜕变着，没有人知道他的蜕变，此刻看起来像什么事都没有发生的他，只有他自己明白自己体内的变化有多么的强烈。
　　那妖龙最后一缕龙魄的力量，似在缓缓的与血脉融合，彻底的融入到血脉当中，成为他血脉力量的一部分，也使得他的血脉能够真正蜕变。
　　穷奇听到林枫的声音微微愣了下，随即他那妖俊的脸上露出了一丝浅浅的笑容，低语说道：“希望这一天不会让我等太久！”
　　此时，虚空当中，侯青林的脚步一步跨出，直接朝着那妖核跨越而去。
　　一掌划破空间，仿佛有虚空之力量诞生，在空间当中交织，将妖核笼罩！
　　“轰！”妖核绽放可怕的妖芒，恐怖的毁灭力量朝着虚空刺去，龙啸之声震颤空间。
　　只见侯青林的手掌往虚空当中划过，顿时，仿佛有一道深邃无尽的深渊发现，透着丝丝轮回之光，恐怖的妖力以及龙之怒啸，全部沉入深渊当中，渐渐的消散，随即彻底的消失。
　　“轮回力量！”人群的目光凝固，强大，青林轮回剑侯青林，即便轮回剑不出，依旧能够让轮回之光绽放，太强悍了，这种实力，让人感到望尘莫及，谁敢与他战！
　　“嗡！”一股可怕的虚空力量将妖核包裹在其中，侯青林脚步直接跨上前，那虚空的每一个方位，都仿佛拥有深渊的轮回力量，妖核的力量即便再强大，也无法将虚空劈开。
　　张开手掌，侯青林猛然一握，轮回之光依旧在绽放，而那妖核则被他扣入手掌当中，就好像是一普通的晶体一样，难以想象，此刻侯青林轻易掌控的妖核，是刚才击杀许多强者的恐怖妖核，差距太大了，根本无法弥补！
　　“厉害！”林枫的眼眸当中透着向往之意，这是第二次看到侯青林出手，依旧是那么震撼人心。
　　“我已经说过他是难得一遇的天才，区区妖核奈何不了他，这是必然会成为皇的存在，甚至有朝一日，大帝都有可能，你成为石皇和禹皇门徒之后，和他以及那木尘也算是同门，可以和这些人多接触一番，他们身上都有你需要学习之处！”
　　穷奇在一旁开口说道，林枫点了点头，无论是木尘还是侯青林，他的感觉都很不错，而且实力强横，甚至当他的老师都足够了，很快，他将有机会和他们成为同门！
　　此时，只见侯青林低下头，目光淡淡的扫了下方的轩辕破天一眼，道：“你没有实力之前，不要炫耀你的天赋，没有人会在乎！”
　　侯青林的话很直接，讽刺轩辕破天，轩辕破天可以傲，他不管，然而，轩辕破天对木尘露出的寒芒，让他心中不快，木尘是他一直很尊敬的师兄！


第0996章 追踪
　　轩辕破天的神色再一次僵在了那里，抬头看着上空的侯青林，脸色非常的难看。
　　这是他今日第二次受到蔑视了，而且这一次更加的彻底，侯青林直接当着所有人的面，如此讽刺于他。
　　他轩辕破天，皇之后裔，无论走到哪都是天骄人物，人群对他毕恭毕敬，何曾受到过这种羞辱。
　　侯青林的目光缓缓转过，没有再继续看他，而是对着木尘道：“师兄，我们走吧。”
　　“恩。”木尘脸上露出一丝柔和的笑容，随即三人划过虚空，瞬息消失不见，只留下惊叹的人群。
　　“这就是武皇亲传弟子，我在面对轩辕破天的时候小心谨慎，而他们，却敢蔑视轩辕破天，站在云端、无比傲然，若是有朝一日我成为石皇与禹皇的门徒，便也有机会如此，站在云端，俯瞰轩辕破天这等天骄人物。”
　　许多人心中动容，更是生出一股期待之意，成为武皇门徒，石皇和禹皇的第一批门徒，一旦成为了武皇门徒，出众者，便可真正见到皇，受到皇的亲自指点，跨入武皇亲传弟子行列，这对他们而言，是莫大的机遇。
　　这一刻，乌江之上的人群都坚定了成为武皇门徒的决心。
　　轩辕破天的目光盯着那离去的身影，神色冷漠，心中冷道：“有朝一日，我轩辕破天一定会踩在你们身上，成为武皇最器重的门徒。”
　　天武第一门徒，先拿下来，然后的目标，是尊武第一门徒，最后，将木尘侯青林他们践踏在脚下，这是轩辕破天的目标。
　　目光转过，轩辕破天冰冷的眸子扫向众人，深夜龙吟，祥瑞之兆现世，乌江之底出现一座龙宫，妖龙妖核近在咫尺，却被人夺走，他什么都没有得到，甚至，还有一件圣器森罗万象被毁灭掉了，那一刻，妖核距离他如此的近。
　　“谁暗算我的！”轩辕破天冰寒说道，竟然有人以虚空之力对他出手，才使得他在那一刻对森罗万象的掌控变弱，使得妖核以强悍的妖之力量将森罗万象击破，脱离他的掌控。
　　一枚妖龙的妖核，还有一件圣器，并且肩膀被洞穿，那一次暗算，让他够惨。
　　此时那些争夺妖核的人也郁闷，到头来竟然什么都没有得到，听到轩辕破天的质问没有人回答。
　　那道黑影身影一颤，朝着地面上的废墟而去，看了一眼站在那的林枫和穷奇，随即他扑向了那龙鳞所在之地，拿不到妖核，就带几片龙鳞走吧。
　　“难道他发现了是我？”林枫感受到黑影的那道目光心中暗道，这黑影在龙宫的时候就注意到了他，不知道那一刻所有人动手争夺妖核的时候，黑影有没有发现他突然间绽放的妖之气息，使用虚空妖术。
　　“嗡、嗡……”虚空中的强者一个个闪烁离开，或朝着龙宫废墟而来，又或者破空离去。
　　轩辕破天的目光缓缓转过，扫向废墟这边，同样的看了一眼站在废墟上的林枫一眼，不过他的目光当中透着蔑视和不屑，根本没有在乎过林枫。
　　“小子，好了没有！”
　　穷奇传音说道，这家伙，竟然用了这么久时间。
　　“快了。”林枫低声说道，那一缕龙魄融入到血脉当中，让血脉的力量与身体相融极其的顺利，改造他的血脉，若不是这龙魄在，他吸收的龙之精血定然有限的很，无法将血脉改造得那么彻底，而且速度也不会这么快。
　　“我们得走了，废墟之中拥有妖纹，还有我们进入的那片空间轻易就会被发现，那时候我们又得被人盯上。”穷奇继续传音说道，林枫心中暗暗点头，他当然也知道这点。
　　“有你这家伙在我也不担心什么，反正你能保我性命。”林枫低语一声。
　　“你真相信？”穷奇回过头，妖俊的眼眸看着林枫道。
　　“……”林枫神色一僵，无语的盯着穷奇。
　　“我就这点修为谁能保你性命，不这么说你敢冒险吗！”穷奇淡笑了下，让林枫一阵无言，这混蛋……哪一句话是真的！
　　“好了！”林枫狠狠瞪了穷奇一眼，随即长吐出口气，脚步往年一跨，对着穷奇道：“我们走！”
　　说罢，两人的身体腾空，悄然的离开，朝着人少的地方飘去，不想惊动任何人。
　　两个低阶天武之人，的确没有人在乎，那些强者依旧在龙宫的废墟当中寻找，看看还能不能找到一些机遇。
　　而在乌江之上，有一道身影却一直注意着林枫，当林枫闪烁离开的那一刻，那人和身旁的几人一起，追踪林枫而去。
　　乌江的上空，依旧有着强者无数，这些人似乎依旧眷恋这里，不舍离去，月落乌啼、死伤无数，深夜龙吟，异宝难道仅仅是那被侯青林夺走的妖核？
　　“轰！”就在此事，那片废墟当中传出一道轰隆的炸裂声响，只见轩辕破天站在废墟当中，长发狂舞，脸色冰寒至极，他所站立的地方，正是刚才那坍塌的宫殿，只是此刻被废墟掩埋，在他的面前，竟然有着一片地底空间，这地底空间，在刚才那妖龙腹下利爪紧紧扣住的地方。
　　除了这片空间之外，还有纵横交织的妖纹，废墟之下，四处都是妖纹。
　　人群感受到轩辕破天的冰冷怒意，目光也看向这边，轩辕破天身体周围的废墟已经被他清理掉，妖纹和那片地底空间一齐出现在了人群的眼眸当中，让他们的神色微微一僵，难道这地底空间当中曾有什么？
　　那些先前争夺妖核进入过大殿而且还活着的人，当他们看到轩辕破天身旁这一幕的时候，脸色一个个都变得极其的难看了起来，他们都明白，在他们拼命夺取妖核的时候，有人在闷声夺宝。
　　他们也想起了那一道道龙啸与阵阵龙吟之声，恐怕就是这里传出来的，可恨当时都在争夺妖核的他们竟然没有理会，现在只有一个字，悔啊！
　　这里被人偷偷的拿走了什么宝物，没有人知晓，连气息都被抹掉了。
　　“是他！”
　　“那两个低阶天武的蝼蚁！”
　　人群的脑海当中豁然间浮现了两道身影，只有他们两人在后面依旧留在龙宫当中，两个被人遗忘的蝼蚁，没有人在意的存在。
　　轩辕破天的目光盯着林枫离开的身影，随即他的身体腾空而起，化作一道璀璨的光华追击过去，不知道还能不能追到。
　　“嗡！”闪电妖鹏所化的黑影张开巨大的羽翼，在黑夜中闪烁，他也没有想到，最后的大赢家竟然是两个最弱的人，虽然他发现了对方有过人之处。
　　而此刻的林枫哪里会给他们追到的机会，一路闪烁，朝着荒山野岭而去，速度非常的快，天大地大，那些人即便发现了废墟当中有异常，能找到他才奇怪了。
　　林枫当然也发现了有人在追踪他，刚离开的时候便发现了，不过在他看到追踪他的人是谁的时候，嘴角却勾勒出了一抹冰冷的笑意，甚至都没有急着甩掉对方。
　　脚步降临在一座荒野的山脉之上，林枫的身形停了下来，随即缓缓的转身，看着那几道御空而来的身影，脸上带着一抹淡淡的笑意。
　　对方几人来到林枫面前的时候也停了下来，那为首之人是一俊逸的青年，颇为不凡，看着林枫的眼眸的带着一抹冰冷的杀意。
　　“真可谓踏破铁鞋无觅处，你竟然送死送到八荒境来了。”青年对着林枫冷漠的吐出一道声音。
　　林枫笑了下，随即轻声说道：“天霖公子，别来无恙！”


第0997章 击杀天霖
　　“你竟然还能笑得出来。”天霖公子看到林枫脸上的笑意，他也笑了，笑得格外的妖，来到八荒境，这一次，他倒要看看林枫还有什么手段。
　　“天武四重。”林枫看穿对方的修为，在这段时间中，天霖公子竟然突破了天武三重的境界，跨入天武四重，而他身边的人，也都和他一样，全部都是天武四重的强者。
　　“没有阵法的依仗，没有侯青林的保护，我看你这一次怎么死。”天霖公子脚步往前跨出，声音冰冷，那一日攻入天池，师兄于筱也在，那么多的强者，竟然被林枫杀死了无数人，甚至人群当中的他也差点死掉，逍遥门主断掉一手臂。
　　如今，他修为跨入天武四重，变得更加强大，而且还是在八荒境当中，他要让林枫死的很惨。
　　“你似乎忘记了，侯青林和于筱没有到的时候，你这武皇门徒，使用武魂辗压于我，但最终一样被我轰得吐血，败在我身上，后来，于筱到来，你这武皇门徒自己废物不说，竟想要依靠于筱之手杀我，怎么，天霖公子这些难道就都忘记了。”
　　林枫浅笑说道，让天霖公子神色僵硬，目光瞥了一眼身旁的人，被林枫当着他的同辈面前揭露伤疤，他的脸色变得格外的难看。
　　“巧舌如簧，今日，我便会让你死的很难看。”天霖公子脚步跨出，杀意外放，不杀林枫，何以挽回颜面。
　　“吼、吼……”狂风怒号，天霖公子没有任何的犹豫，直接释放自己的风暴武魂，顿时一股可怕的压迫绞杀力量从风暴中绽放而出，比之昔日更加的强盛了几分，踏入天武四重之后，风暴武魂的力量也更加的强大。
　　“杀！”天霖公子怒喝一声，手掌挥动，顿时可怕的辗压之力仿佛要将空间都辗压碎裂，一股恐怖的风暴在林枫的头顶上空凝形。
　　一缕缕绞杀的力量朝着林枫呼啸杀去，狂霸无比。
　　“如你这种人，因为拥有先辈赐予的血脉武魂，便以此为依仗，只知道倚靠武魂的力量来辗压战斗，如何能够有大的成就，拿掉这武魂，你和废物无异！”林枫的眼眸当中透着一抹漠视之意，他的身体缓缓的朝着虚空升起，竟硬扛着风暴武魂的威压，身体缓缓的凌空，俯瞰天霖公子。
　　“昔日我隐匿身份参加万宗大会，你以武皇门徒之身份驾临乾域，高高在上自以为是，却不知道自己只是眼高于顶，没有武皇门徒的和武魂的光环，你算什么，你真以为我当日杀不了你吗？”
　　林枫目光俯视天霖公子，神色当中一抹杀意绽放而出。
　　“我现在便告诉让你明白，武皇门徒赐予了你光环，却又让你有多么的悲哀。”话音落下，林枫的身上，一股强横的血脉充斥着全身，这一刻，他只感觉浑身上下透着无穷无尽的力量，虚空当中，竟隐隐有血脉的怒啸之音传出，如海浪奔腾，狂风怒吼，震得天霖公子等人神色都微有些僵硬。
　　一缕缕风暴的力量朝着林枫辗压过去，然而天霖公子骇然的发现，在林枫的身上，仿佛有一股无形的可怕力量在怒吼，那一缕缕辗压的风暴力量，竟然无法往他的身体压迫过去，被隔绝在虚空当中。
　　这一幕让天霖公子的脸色变得难看了起来，那似乎是血脉的力量，林枫怎么会有这么可怕的血脉之力量。
　　“我不信杀不死你。”天霖公子神色冰寒，同样的，身上一股滚滚的血脉力量疯狂的释放，顷刻间，风暴将空间当中，整片虚空飞沙走砾，狂风吹打在人的身上犹如一道道利刃一样，林枫头顶上空，可怕的风暴武魂在怒吼、在咆哮，疯狂的旋转着，仿佛要将所有的一切都辗压绞杀。
　　“杀！”天霖公子怒喝一声，恐怖的风暴压迫下去，仿佛天地都要塌陷，无尽的风暴威压将空间都要绞碎。
　　手掌伸出，黑夜中光华闪烁，一抹抹深邃的黑暗之光在黑夜中绽放，透着可怕的封之力量，同时，天地滚滚，一股大道自然之意，在林枫的手掌当中凝聚，此刻他的手掌仿佛在牵引着自然的力量，让整片空间自然之势为他所掌控。
　　血脉的力量在沸腾着，林枫静静的感受着体内的可怕血脉之力，冲入到手掌当中，让林枫感觉这一掌仿佛能将天都捅破来，血脉让他变得强大、自信。
　　天霖公子的脸色越来越难看了起来，可怕的武魂风暴释放到最强，但他竟然感觉到林枫的头顶上空有一股可怕的无形之力将武魂风暴都撑起，难以辗压下去。
　　怎么会这样，林枫为何会突然变得如此狂霸强大，比之昔日和他战斗的时候不知道强悍了多少！
　　“可悲之人。”林枫看着天霖公子变幻的脸色，冷漠的道：“昔日若非是我隐匿身份很多手段都没有使用，杀你易如反掌，你比仇君落，差远了！”
　　林枫话音落下，他的手掌终于动了，猛的朝着虚空当中轰出。
　　“轰隆！”
　　虚空中传出一道闷响之声，一股澎湃无比的力量携带者可怕的自然之势，滚滚的冲入虚空，无形的气浪在怒啸翻滚，仿佛要将那武魂风暴都包裹住，同时，这一掌绽放的瞬间，一股可怕的封之势，凝形！
　　“轰！”
　　沉闷的嗡鸣之声传出，无形的威压将虚空笼罩，天霖公子闷哼了一声，脸色瞬间变得惨白，他的武魂，被林枫一掌轰得往上空飞了出去，甚至有一股可怕的封之力量，将武魂风暴都束缚住。
　　林枫站在虚空，俯瞰天霖公子，神色漠然、寒冷，仿佛是一尊神邸，漠视生灵。
　　“武魂门徒，可笑！”林枫的嘴中吐出一道冰寒的声音，随即脚步朝着天霖公子一跨，这一步让天霖公子的心头微微抽搐了下，竟然感受到一股无边的寒意侵袭着他的内心，好冷。
　　“杀、杀了他！”天霖公子怒吼一声，身体往后退去，他的同伴神色一凝，杀意绽放，在一瞬间，全部都释放出来自己的武魂力量。
　　“阁下，此事就此揭过吧。”一人对着林枫吐出声音，却见林枫冷漠的扫了他一眼，继续在虚空中踏步，走向天霖公子，冷冷的道：“杀我不成，就要我罢手，可笑！”
　　“既然阁下如此，那便死吧！”那人神色一寒，顿时他们同时朝着林枫杀来，五道身影，不信杀不了林枫。
　　“吼……”
　　林枫猛然间张开嘴，一声怒啸，可怕的魔道之气冲天，仿佛有一道道魔影轰杀而出，狂魔怒啸，震撼人心，甚至带着丝丝龙啸之音。
　　轰隆一声，那些人的身体都微微僵硬了下，随即就看到林枫一步跨出，那双冰冷可怕的手掌再度缓缓的轰杀而出。
　　“轰咔！”天地间发出一声闷响，并不强烈，那几人的身体猛然在虚空中一颤，随即无力的摇摆了起来，朝着下空坠落而去，一掌，全杀！
　　几人的身体全都坠下，露出了躲在他们后面的天霖公子的身影，看着那几人的死亡，他们的心脏都狠狠的抽搐了下，脸色都显得有些呆滞了，仿佛不敢相信。
　　狂魔啸、魔，那尊魔影！
　　“是你、那一日是你！”天霖公子对着林枫吼出声来，夺取邺虚之炎的时候出现过一道魔影，那是林枫！
　　“是我，我说过若不是为了隐匿身份，杀你这武皇门徒，易如反掌！”林枫的手掌当中一股魔道之气翻滚不休，天霖公子骇然转身，疯狂的逃遁。
　　林枫的手掌在虚空当中舞动，一道道可怕的魔道之力交织成杀伐图案，看着天霖公子的背影，林枫嘴中吐出一道冰寒的声音。
　　“禁杀！”
　　话音落下，魔禁之术绽放，禁杀一切，天霖公子身体一颤，随即再也无法移动，从虚空中坠下，死！


第0998章 败类
　　林枫默然的看着天霖公子的身体坠落，面无表情，随即转身一步跨出，踏入荒山当中。
　　“老家伙，我需要找个地方修炼几日。”林枫对着穷奇说道。
　　“知道，好好稳固血脉力量！”穷奇跟随着林枫一起，跨入荒山。
　　来到荒山深处没有人烟的一处洞府当中，林枫踏入其中，直接陷入了修炼状态。
　　神识沉入体内，此刻他的经脉比以前拓宽了许多，甚至透着金黄之色，滚烫的血液在经脉当中流转不休，血气强盛，让林枫有种充满无穷力量之感。
　　在滚滚的血脉当中，一枚妖核被温养在里面，这妖核带着强大的妖之气息，以及新生的活力。
　　龙魄帮他将血脉力量融合到身体当中，但还未真正完成对整具躯体的淬炼，将血脉的力量融于四肢百骸当中。
　　心念一动，顷刻间血脉之气滚滚而动，咆哮出声，以前他的血液是通红的，平静没有半点声息，而如今，血液是狂躁而强大的，血色当中透着丝丝的金黄之气，似乎象征着高贵与强大。
　　仅仅是林枫心念一动间，他便能感受到自身恐怖的血脉力量在疯狂的翻滚，咆哮，洞府当中，隐隐有可怕的怒啸之声传出去，在洞府中回响，震得整个洞府啸声连连，仿佛有汪洋咆哮，滔天大浪滚滚怒吼。
　　两日之后，林枫的整个身体，都沐浴在一层金黄之色的光泽当中，他所修炼的洞府当中传出的声音更加的可怕了，一轮轮的怒啸之音滚滚而出，仿佛永无休止，一轮接着一轮，甚至穿透洞府，传到这荒山当中，在空谷中回荡。
　　此时，在荒山的上空，一道披着纯白长裙的身影在虚空中划过，这女子脸上带着面纱，似乎遮掩住自己的面容，但却无法遮挡住那蔓延的身姿，只是看一眼这身材，便让人感觉到无穷的诱惑之力。
　　一轮轮可怕的汪洋怒啸之声传出，似有一股可怕的冲天血气，让这女子的脚步停顿在虚空当中，那露出在外的美眸当中闪过一丝别样的神色。
　　这是什么声音？仿佛是山呼海啸一般，太过强烈了。
　　“嗷……”突兀间，虚空当中有一道龙吟之声与怒啸之声交织在一起，让她的身体微微一颤，这荒山之中竟然有龙吟之声，难道还有妖龙在此修炼不成？
　　前不久听说在乌镇的乌江之底，竟有一座龙宫出现，无数强者争夺妖龙妖核，不过最终妖核被青林轮回剑侯青林夺去，而此刻，这荒山当中，怎么竟也有如此龙之怒啸之声，虽然啸声不强，但毕竟是妖龙之吟。
　　脚步一跨，这女子朝着啸声传来的方向跨去，然而此刻那汪洋怒啸之声依旧龙吟之声都消息不见，似平息了下来，让她露出一缕疑惑的神色。
　　身形闪烁间，很快这女子来到了一处洞府前，似乎刚才怒啸之音便是从这洞府中传出的，此刻在洞府之外，竟还有另外两道身影，一人一妖。
　　这人倒是很普通，浑身气息平静，身形匀称，颇为俊朗，然修为却很普通，只是天武三重境界而已，并不特殊之处。
　　倒是他身旁的妖兽有些特殊，竟是一头罕见的凶兽穷奇，让她忍不住多看了几眼。
　　“你刚才有没有听到这里有怒啸之声传出？”女子对着林枫淡淡的问了一声，声音轻柔，但却有着一股自然的高贵之意流露而出。
　　“听到了，我也正是为此而来，不过却什么都没有发现。”林枫淡笑了下，回应说道，他也没有想到修为突破之时，血脉翻滚，竟有龙啸之音滚滚而出，瞬间将他惊得停止了修炼，赶快走出洞府当中，在这敏感的时候，乌江风波还未过去，若是被人知道这龙啸之音乃是从他体内传出来的，恐怕又要麻烦了。
　　女子眉头挑了挑，露出丝丝疑惑的神色，她不可能听错的，但此时他的神识侵入洞府当中，确实如林枫所言的一样，里面什么都没有。
　　至于她面前的林枫，她没有去怀疑会是他，毕竟刚才她可是听到了龙啸之音。
　　微微摇了摇头，女子转过身，缓缓离去。
　　“时间不多了，我们也走吧。”林枫心神一动，在他身旁出现了一艘虚空之舰，这里距离天台还有很遥远的一段距离，若是不乘坐虚空之舰的话他都不定能不能赶得上。
　　那女子像是察觉到了什么般，看到林枫竟有虚空之舰不由得神色一愣，随即脚步一跨又回到了这边，诧异的看着林枫道：“你便是那日在天元城夺了杨家一千奥义之晶依旧杨紫烨虚空之舰的人？”
　　“嗯？”林枫神色微凝，没想到这消息传的如此之快，随意遇到一人竟然都知道此事。
　　“这虚空之舰本是在荒岛当中毁掉，是我以特殊的手段将之修复好的，我也征询过杨紫烨的同意，何来我夺虚空之舰一说。”林枫有些不悦的道。
　　“是我说错话了。”这女子对着林枫浅笑了下，那双漂亮的眸子很美。
　　“没想到以你天武三重境界的修为竟然能和仇君落一战，甚至将他击伤来，不错。”女子看着林枫，似乎有了几分兴趣，笑道：“能否顺道带我一程，正好我没有代步宝物。”
　　然而她似乎说错了，昔日林枫和仇君落战斗之时的修为是天武二重，只是今日之后，他的修为才是天武三重之境。
　　“带你一程，你怎么知道我是否和你顺道？”林枫问了一声。
　　“从这个方向，若是我没有猜错的话，我们的目的是一样的，天台！”女子柔声笑道。
　　林枫点了点头，果然，石皇和玉皇在天台招收武皇门徒，吸引了许多人前去。
　　“带你倒是没有问题，只希望你不会与那杨紫烨一样，我将她带出荒岛，到了杨家反而受她羞辱，认为我对她有所企图。”
　　“竟然拿我与杨紫烨相比！”女子摇头笑了下：“放心吧，不会出现这种情况的！”
　　“那好，上去吧！”林枫伸手一引，这虚空之舰可大可小，既然顺道多坐一个人对他并没有什么影响，而且还是一位美女，听她刚才那句话的语气，似乎对杨紫烨显得并不在意，再看她的气质与修为，身份应该也是不凡。
　　两人一妖跨上虚空之舰，林枫心念一动，虚空之舰在荒山中划过，朝着天台的方向飞驰而去，速度奇快。
　　“还不知道你叫什么名字！”坐下虚空之舰上，女子对着林枫笑问道。
　　“你至少也要让我看看你的庐山真面吧。”林枫浅笑一声，目光眺望远处。
　　“你是个骄傲的人。”女子低笑一声，随即伸手在脸上一抹，露出她那张美丽的脸蛋，美眸似水，肌肤细腻，似吹弹可破，很美的女子。
　　而林枫看到她的刹那确实脸色一僵，看着对方脸上的笑容，他一瞬间涌现无数想法，震撼、疑惑、不解、愧疚。
　　伸出手，林枫用手掌抚摸着对方的脸蛋，动作温柔。
　　然而他的动作却让那女子的身体僵硬在了那里，随即对方的身上释放出一股可怕的寒意。
　　“败类！”一道冰冷的喝声传出，那女子闪电般出手，朝着林枫轰击过去，竟然有人敢如此调戏于她，让她刚才那一瞬间都愣住了，被林枫抚摸了自己的肌肤，找死。
　　这股寒意让林枫浑身一僵，似乎清醒了许多，身体猛然的后退，一道恐怖的指风朝着他杀来，比剑还要锋利。


第0999章 天台
　　林枫手掌猛然的抬起，一股封魔之力绽放而出，朝前一扣，顿时将那指尖杀意灭掉。
　　然而那女子身形欺身靠近林枫，冰冷的寒意滚滚，林枫似感觉到了一股可怕的杀伐之气息。
　　“等等！”林枫伸手一摆，那女子的身形止住，冰冷的盯着林枫道：“难怪你会受到杨家羞辱，原来竟是如此败类。”
　　“可以先听我解释吗？”林枫开口说道，此刻他也知道是自己弄错了，然而他依旧感觉难以置信，太像了，这根本就是一个人，一张脸，完全一样，那张美丽的脸蛋没有半点的不同，甚至眼睛都如此的想象，只是眼神和气质截然不同，正是这气质让林枫知道是他搞错。
　　“解释？”女子冷笑道：“你还能解释？”
　　“是的，你的面容和我妻子一模一样！”林枫开口说道，原来这女子，竟然和欣叶长得完全一样，若不是眼神和气质不同，几乎无法辨别真假，正是这原因才让林枫刚才生出一股错觉，是欣叶出现在了他的面前。
　　“能不能找个新鲜点的借口。”女子似乎并不相信林枫的话，声音依旧冰寒。
　　“你可以问我的伙伴。”林枫指着穷奇说道。
　　此时穷奇也盯着这女子，硕大的眼眸闪烁不定，疑惑不解：“的确是一模一样，这根本就是一个人！”
　　“你以为我会相信。”女人的声音当中透着一丝不屑，还是不信林枫。
　　“我可以证明给你看。”林枫大声喝道，那女子似乎也冷静了些，看着林枫认真的模样，冷漠道：“如何证明。”
　　“你将自己的气息隐藏起来，我这就证明。”林枫开口说道，女子冷笑，但依旧照做，将气息隐匿。
　　随即就见到林枫挥了挥手，雪妖塔中，大鹏的身影出现在了虚空之舰上。
　　大鹏看了林枫一眼，随即目光看向段欣叶，不由得神色一滞，有几分疑惑，很显然，他也认错了人了，正在疑惑段欣叶怎么会出现在这里。
　　“小姐怎么也来了八荒境！”大鹏低语了一声，林枫目光看向大鹏道：“他不是欣叶，这段时日委屈你了，我本答应过你不让你在雪妖塔当中，只是有时候身不由己。”
　　说罢，林枫目光再看向女子，道：“现在你应该相信我了吧。”
　　女子目光闪烁，面色依旧有些僵硬，没想到林枫说的竟是真的，这大鹏并不知晓刚才发生的事情，但也认错人了。
　　“但是你轻薄了我。”女子冷漠的盯着林枫道。
　　“不如你也嫁给他吧，他会负责的。”穷奇似乎唯恐天下不乱，嘀咕了一声，让林枫神色一僵，狠狠的瞪了穷奇一眼：“你给我闭嘴。”
　　这混蛋还嫌不够乱啊，这女子的修为可是非常厉害，要战起来恐怕他都不是对手。
　　“小子，这女的不错，相信我，而且正好与你妻子长相一模一样，不如一起收了正好，想当初本帝逍遥世间，一样有许多女人。”穷奇对着林枫传音说道，让林枫又狠狠的瞪了他一眼。
　　“我并非故意而为，若是你有什么要求，我可以补偿。”林枫对着女子说道。
　　女子看着林枫的神色，沉默片刻，随即竟噗嗤的笑出声来，嫣然一笑，魅惑人心。
　　“好了，刚才的事情我已经忘记，你还没有告诉我你叫什么名字。”女子似乎刻意将话题转移，问道。
　　“林枫，你呢？”林枫自然乐得配合，将大鹏收了起来。
　　“秋月心。”女子身体坐在，嘴角含着浅浅笑容，和刚才冰冷的她似乎换了一个人般。
　　林枫坐在秋月心的身旁，目光盯着那张美丽的笑脸，他依旧无法看出来这是两人，完全一样，像之一字都无法形容。
　　只是段欣叶是单纯善良的美，而这秋月心，却是带着几分妩媚的美，一张脸，两种气质。
　　“我和你的妻子真的如此相像？”秋月心见到林枫盯着她看，笑吟吟的问了一声。
　　“岂止是相像，除了气质不同，相貌可以说完全一样。”
　　“那你会不会对我有不轨之心！”秋月心浅笑着看着林枫，让林枫一阵愕然，还真有点，他会不由自主的想去拥抱一下或者轻抚一下对方，只是这种冲动被他克制住了，他知道这是对欣叶的感觉，而不是秋月心。
　　“若是我遇到了危险，你会不会帮我？”秋月心依然浅笑，对着愣在那的林枫继续问道，拥有欣叶那张清纯柔美的脸蛋，却又有魅惑的笑，一举一动都透着丝丝妩媚之气，就对男人的诱惑而言，秋月心显然要胜过欣叶。
　　“也许会吧！”林枫叹息了一声，目光眺望远方，不知道远在雪月的欣叶以及父母现在怎么样了。
　　林枫也想将欣叶带在身边，然而外面的世界太浩瀚了，他没有强悍的背景，想要一个人闯荡出一番天地，就必然要经历无数磨难，经受各种生死危机考验，根本不适合带着欣叶。
　　虚空之舰不停的在虚空当中飞驰，三日之后，天台，强者如云。
　　八荒境北荒之地，一些自认天赋强大之人，全部汇聚于此，为的，全部都是同一件事，石皇和禹皇，招收第一批，武皇门徒。
　　除了想要成为武皇门徒的人汇聚而来，同时还有无数人想要见证一番此次盛世大典，当然，也有无数势力之人前来恭贺，聊表心意。
　　天台并非是一座城，只是北荒之地最大城池天境城当中的一个地方，这地方是地位的象征、身份的象征，据说，乃是石皇和玉皇的居住之地。
　　传言，天台一万八千丈，有一万八千阶梯，与天相齐，唯有踏上这一万八千阶梯，才真正意味着踏上了天台，登天梯，入天台，成就武皇门徒！
　　天境城中，如今汇聚了八荒强者，这北荒之地最大的城市，比起以往更加的热闹了无数倍。
　　此时，天境城的虚空当中，有一道虚空之舰划过，不断的在天境城中飞驰而行，一路直到天台之地，这虚空之舰才停了下来，缓缓的降落在地面之上。
　　“这就是皇的力量！”秋月心目光看着眼前的天台，内心深深的受到震撼，这也是她第一次真正见到天台，石皇和禹皇第一批招收武皇门徒的消息传出之后，位于虚空境中的天台，才第一次现身世间，出现在天境城的中央。
　　林枫将虚空之舰收了起来，他和秋月心一样，目光呆滞的盯着眼前的一切，心头波澜起伏，热血滚滚，震撼不已。
　　“天台一万八千丈、一万八千阶梯，登天梯，方可入天台！”
　　目光盯着眼前的一座座阶梯，仿佛是虚空古道，透着一层虚幻之气息。
　　这虚空古道宽达万米，足以同时容纳万人同时跨上，阶梯光滑平整，不断的通往那无尽的深邃虚空当中，没有人知道那虚空当中有什么，他们只能看到这一万八千丈的天梯，那尽头，似实似虚，飘渺无比。
　　“炎帝，皇者到底拥有怎样的神通，竟然能够布下这一万八千丈的天梯。”林枫对着身旁的穷奇问了一声。
　　却见穷奇仰起头，盯着这天梯，沉默的站在那，久久不言，也没有立即回应林枫。
　　昔日翻手为云的炎帝，如今却站在这里仰望皇者布下的天梯，这种落寞之感，其他人无法体会。
　　“好好修炼你的，到了一定的时候我自然会告诉你，不要好高骛远！”沉默良久，穷奇才回应了林枫一声，让林枫无言！


第1000章 试登天梯
　　此时，在天梯之上，有一些人正在试探着往上跨去，到处都是散乱的人群，他们的动作都很慢，似乎非常的艰难。
　　“这天梯拥有强大的阻力，唯有登上天梯者，方能跨上天台，要不要试一试。”秋月心对着林枫浅笑了下，跃跃欲试。
　　“好。”林枫微微点头，随即脚步一跨，瞬息跨上第一层阶梯，顷刻间，一股无形的力量作用在他的身上，让他感觉身上背负着什么般。
　　秋月心和林枫并肩，几乎是在同时，也跨上一步阶梯，看着林枫笑道：“这天梯能够感受我们的气息，从而决定作用在我们身上势的强弱，这种对天地大势的运用，太恐怖了，甚至已经不能称之为运用，而是掌控。”
　　掌控，掌控天地大势，那是一种何其强大的伟力。
　　“我们往上试试！”秋月心柔和的一笑，随即脚步再度一跨，上了第二阶梯，随即，她的身影快速闪烁了起来，不断的朝着前方的天梯飞跃，速度竟是极其的迅猛。
　　林枫身形同样往上，一步步阶梯跨越，果然，作用在天上的那股势越来越强，压迫在他的身上，使得他的身上仿佛背负着强大的阻力般。
　　“林枫，你速度太慢了，天台一万八千丈，一层天梯一丈高，共有一万八千天梯，恐怕这天梯将会是我们成为武皇门徒的一大考验，若是和你这种速度，一万八千阶梯，不知道要到何年何月。”
　　秋月心回眸一笑，竟显得格外的开心般，丝毫没有林枫刚见到她之时的那股冷漠。
　　“好。”林枫看到那回眸一笑，脸上也露出了一丝灿烂的笑意，他仿佛看到了欣叶单纯干净的笑容，昔日皇宫月光之下的高贵身影，依旧缭绕在心头。
　　“嗡！”一股风拂过，缭绕在林枫的身上，随即便看到林枫的身体朝着上空飞跃，一步步的跨在天梯之上，速度极其的快，一步一天梯，只是转瞬间，林枫便踏上了三百天梯。
　　然而三百天梯相较于一万八千天梯而言，显得微不足道，那股天地压迫的威势，也渐渐的变得越来越强了，一点点的增强，跨越三百阶梯，意味着有了三百次的叠加，林枫很难想象，一万八千天梯，是一个多么恐怖的数字，那里的威压，会有多强大。
　　若是成为武皇门徒有考验为跨上一万八千阶梯，那对前来想要成为武皇门徒的人而来，绝对是灾难性的，太难了。
　　“林枫，快点！”秋月心偶然间便会回眸，淡淡的光线洒在她的脸上，那笑容似乎格外的灿烂，仿佛像是个懵懂的少女般。
　　林枫速度越来越快，风之意志绽放而出，如今他的风之意志已经到了六重意志，即便是修为比他高深的人，速度也没他快，尤其是再使用逍遥步法加上风之意志，天武三重绝对要快过普通天武境五重的人。
　　准瞬间，一千天梯被一一踩踏在脚下。
　　“一千了，好累。”秋月心抹了下鬓角的发丝，对着赶上来与她并肩的林枫轻笑了下：“不错，风之意志竟然有六重。”
　　“还要继续玩吗？”秋月心对着林枫笑道。
　　“你玩我便陪你。”林枫浅笑着回应，让秋月心神色一凝，眉头微微皱了下，随即她脸上的笑容消失不见，变得冷漠了几分，就如林枫刚见到他的时候一样。
　　“再上去试试，不知道考验的时候武皇会让我们上多少层阶梯。”秋月心低声说道，没有再看林枫，随即她的身体再度往上跨越而去，片刻都没有停下，也没有再回头对林枫笑过。
　　林枫的眉头微微蹙着，不明白秋月心是怎么回事，她的变化未免也太大了些吧！
　　然而，刚才秋月心对他露出的每一缕笑容，并不是伪装的，林枫仿佛能够看到她发自内心的喜悦，那种灿烂的笑容也不是伪装得出来的。
　　三千天梯之上，秋月心的脚步终于又一次停了下来，深吸了两口气，此刻压迫在身上的势已经让她感觉到疲惫了，接下来的压迫之势，还会越来越强。
　　一道身影悄无声息的落在了她的旁边，脑袋微微偏了下，随即她便又一次看到了林枫的身影，只见林枫目光看向上空，脸上带着浅浅的笑意，沉默不严，跨上这三千天梯，却并未喘息，似乎比她还要轻松般。
　　“嗡！”一股风刮过，将林枫的衣衫掀起，随即他便看到秋月心的身体继续朝着上方的天梯飞跃，没有片刻的停息，速度极其的快。
　　“她到底是谁！”林枫看着秋月心的背影喃喃低语，眼眸当中透着强烈的疑惑之色，两个人可能想象，但也不可能想象到一模一样，即便是阮生兄妹也不可能，而且，秋月心为何会对他感觉很亲近，认识他才短短几日，刚才的笑容却会那么的轻松，这都显得很反常。
　　没有去多想，林枫的身体也化作一道风，继续朝着上方卷去，风之意志全部释放，很快，他便跟上了秋月心的步伐，在她后面的几十个天梯。
　　“秋月心！”此时，上空，有一道声音传出，让秋月心和林枫的脚步都微微停了下来。
　　“有事吗？”秋月心抬头看着上方阶梯的身影，冷漠的问了一声，随即，又有几人来到那人影的身边，看着秋月心。
　　“没想到杨某能有幸在这里见到秋小姐，心中甚为高兴。”上方的青年微微一笑，对着秋月心点头，随后，他的目光又缓缓的转过，落在了林枫的身上。
　　“真巧，林兄你竟然也在啊！”
　　“这世界真小。”林枫低声说道，冷漠的看着上空的身影，赫然竟是杨紫岚。
　　一股寒意缭绕在林枫的身上，林枫眼眸缓缓转过，看向杨紫岚身边的几道身影，杨紫烨、仇君落、姜宁他们，都在。
　　那道最寒冷的目光，自然是仇君落的，只见他的目光盯着林枫，恨不得将林枫杀死。
　　那一日，当着所有人的面，他被林枫虐得那般凄惨，颜面丢尽。
　　随后，杨紫岚以及他们众人一起来到这天境城，来天台之地试着登阶梯，正返回时看到了秋家大小姐秋月心便来到了这边，却没有想到更巧的是，在秋月心的后面，他们又看到了林枫的身影。
　　“林兄说的极是，这世界的确很小。”杨紫岚依旧含笑，不过这笑容落在林枫的眼眸当中，却感觉很不舒服。
　　没有再看林枫，杨紫岚将目光移向秋月心道：“没想到能在这里巧遇秋小姐也试登天梯，不如和我们一起结伴如何，也好有个说话之人。”
　　“没兴趣。”秋月心淡淡的吐出一道声音，依旧冷漠。
　　杨紫岚也并未在意，这秋月心乃是北荒之地出了名的冰山美女，对谁都是不苟言笑，对他如此，也很正常。
　　“既然如此我便不打扰秋小姐了，秋小姐请便，我正好也有些事情要处理。”杨紫岚身体微微避开，让秋月心走。
　　秋月心回过头，对着林枫喊了一声：“林枫，我们继续上去吧。”
　　“嗯？”杨紫岚的神色微微一僵，怎么，秋月心和林枫认识？
　　而且，他们俩人似乎是一起而来的，秋月心，她竟然和一个男人结伴而行？
　　杨紫烨以及仇君落等人的目光也僵硬在了那里，这秋月心生得貌美，身份高贵，乃是秋氏世家千金，但偏偏却冷若冰霜，不苟言笑，传闻有人见过秋月心笑，非常的美，魅惑人心，可惜只是传闻，极少有人真的见到过，而且秋月心向来喜欢独来独往，尤其是不会与男子携行，而此刻，她和林枫一起？


第1001章 我喜欢他
　　杨紫岚的脚步微微偏移了下，挡住了林枫的退路，道：“秋小姐，此人不能走。”
　　“为何？”秋月心冷冷的说道。
　　“我和此人有一些事情未曾解决，所以他不能离开，还望秋小姐见谅。”杨紫岚依旧显得很客气。
　　“如果我一定要和他一起呢？”秋月心声音更寒了几分，让杨紫岚的笑容渐渐的收敛，秋月心，怎么会护着林枫？
　　“据杨某所知，此人和秋小姐并没有什么关系吧？”杨紫岚声音微有些冷。
　　“我喜欢他，怎么样？”秋月心冷淡的吐出一道声音，让杨紫岚的神色彻底的愣在了那里，不仅是杨紫岚，其他人也一个个愣住了。
　　向来冷傲的冰霜美女，竟然当着他们的面，说喜欢林枫？这让他们感觉有些不敢相信，太诡异了，根本不可能，秋月心，怎么可能会随意喜欢一个人，而且是一个很普通的低阶天武之人。
　　以秋月心的身份，追求她的人无数，其中许多人都是极其的优秀，甚至是世家公子，然而，秋月心从来对那些人不怎么感冒，冷眼相对，没给过任何人好脸色，独来独往。
　　然而今日他们所见，似乎有些反常，秋月心和一个男子结伴而行，试登天梯，而且，她还亲口说，她喜欢这男子，更让杨紫岚以及仇君落他们无法接受的是，秋月心口中说喜欢的男子，竟然是林枫。
　　就连林枫自己也愣住了，一句我喜欢他，说的那般轻松、那么淡然，更让林枫在意的是，这说喜欢他的美丽女子，她和欣叶长相一模一样。
　　“秋月心，你为了帮他也不必如此开玩笑吧，你怎么可能会看上这种人。”杨紫烨冷冷的说了一声。
　　“林枫，你过来。”秋月心回过头，对着林枫喊了一声。
　　林枫愣了下后，便抬起脚步，走到了秋月心的身旁。
　　突然间，秋月心伸出手，将林枫的手臂挽住，脸上露出一抹甜美的灿烂笑容，美得让人心颤，这一幕看得杨紫岚等人都呆住了。
　　“这种人是什么人？杨紫烨，不要认为你比谁要高贵，褪去杨氏血脉的那层光环，你和普通人有什么区别。”秋月心冷冷的看了杨紫烨一眼，让杨紫烨神色一僵。
　　“都给我让开，你们若是不让，便战吧。”秋月心的声音中吐出一道寒声，带着林枫往上面的天梯跨去，在她的身上，一股冰寒之意绽放而出，极其的冷。
　　杨紫岚脸色难看，盯着林枫扫了一眼，随即笑道：“今日我便给秋小姐面子，饶恕他一次！”
　　说罢，杨紫岚的身体缓缓的让开来。
　　“饶恕？”林枫冷漠的扫了杨紫岚一眼，这些人依旧摆着这幅高傲的姿态，自以为是。
　　“林枫，我没兴致了，我们回去。”秋月心冷冷的说了一声，随即带着林枫朝着天梯的下方闪烁而去。
　　看着秋月心与林枫携手离去，杨紫岚的目光越来越冷，还有不解，怎么会这样，秋月心怎么会喜欢上林枫！
　　往天梯之下闪烁之时，压力不断的减小，因此速度也是极其的快，两人的身体很快便来到了天梯的下方，秋月心早已经放开了林枫的手臂，独自一人朝着前方快速的闪烁离开，甚至都没有理会后面的林枫。
　　林枫脚步停在了那里，看着秋月心的背影，此刻的他也一样，满头都是雾水。
　　“小子，美女都送上门了，你都不敢要？”穷奇不知何时来到了林枫的身边，低语了一声。
　　“关你屁事。”林枫瞪了穷奇一眼，随即身形闪烁了起来，朝着秋月心追了过去，很快便赶上了秋月心的脚步。
　　“不要跟着我。”秋月心回过头瞪了林枫一眼，冷冷的说了一声，让林枫脚步一僵，停顿了片刻，他又继续朝着秋月心追过去，秋月心也没有再次拒绝他跟着，径直来到了一处酒楼当中，点了几个小菜品尝。
　　轻纱再度蒙在脸上，秋月心一直沉默，没有和林枫说一句话。
　　林枫也沉默，静静的坐在她的对面，没有打扰她。
　　似乎过了很久，秋月心才抬起头看了一眼林枫，突然问道：“你说我和你的妻子，长得一模一样？”
　　“是的。”林枫点了点头。
　　“那你说我们会不会很久以前就认识？”秋月心又问了一声。
　　林枫目光闪烁了下，随即问道：“你一直在八荒境吗？”
　　“是，八荒境浩瀚无垠，我从来没有走出过八荒境，去其它地方，但是，为什么对你我会有种熟悉的感觉？”
　　秋月心的话音让林枫的目光僵硬在了那里，熟悉的感觉？秋月心，竟然会对他有熟悉的感觉，而且，她还和欣叶一模一样。
　　“我以前从未来过八荒境。”林枫说了一声，秋月心的脸上露出了一丝浅笑，摇了摇头。
　　“竟有如此诡异之事，难道我和你的妻子是阮生姐妹，拥有心灵感应不成。”秋月心苦笑了下，此刻她心中似乎有些乱，第一眼见到林枫，她就有一股熟悉的感觉，因此她才会让林枫带她一程。
　　之后，林枫竟然轻薄于她，若是换了以前的她，早已将林枫杀了，但是，她当时虽然愤怒，但却只是一瞬间，她发现自己竟然没有生气，相反，那种莫名的熟悉之感，越来越强烈，甚至，她竟然对林枫有种依赖之感，这让她感觉到有些可怕，她不明白，为什么会有这种情况发生在她身上。
　　“你随我一起吧，杨紫岚为人狠辣，他不会放过你的，在我身边，他不敢动你。”秋月心说着站起身来，随即和林枫一道离开了酒楼，就在这天境城中心天台的附近找了一处院落暂时居住下来，距离石皇和禹皇招收武皇门徒还有一段时日，自然要找个休息之地。
　　夜，秋月心独自坐在院落当中的石椅之上，仰头看着月光，似乎是在思考着什么般。
　　为什么，为什么见到林枫后，她的心境会波动。
　　此时，轻微的脚步声传出，随即有一道身影坐在了她的身边，她没有回头也知道是谁。
　　“还有十几日石皇和禹皇便要招收武皇门徒了，这些天你还是安心修炼一段时日吧，此次参与此次石皇和禹皇招收门徒的天才无数，甚至有很多世家公子，在他们面前那你处于劣势，想要成为武皇门徒，并不是一件容易之事！”
　　秋月心低声说道，眼眸却依旧抬头看天，没有看林枫。
　　林枫将一件衣衫披在了秋月心的肩上，让秋月心身体微微一颤，随即看着林枫笑道：“怎么，你不会把我当做你的妻子，对我有不轨之意吧？”
　　林枫摇了摇头：“你不是她，你和她相差太大了，是完全不同的两人。”
　　“那你觉得我的魅力大一些还是你妻子的魅力大？”鬼使神差的，秋月心对着林枫问了一声。
　　“完全不同的两人，都有各自的魅力。”林枫回应说道。
　　“是吗？”秋月心的脸上露出一抹灿烂的笑意，在夜色下显得格外的动人。
　　“那若是要你娶我为妻呢，你会不会娶？”秋月心突然问了一声，让林枫眼眸再度一僵，随即笑道：“自然，只要你愿意，我便娶，只是以你的身份，会看上我这无名之辈吗！”
　　“那可不一定，也许真如白天说的那样，我偏偏喜欢上你了呢！”秋月心笑容柔和，美得让人心动。
　　“那我便赚了。”林枫耸了耸肩。
　　“抱我。”秋月心笑容依旧是那么的美，似水的眸子对着林枫说道，让林枫身体微微一僵，抱她？


第1002章 找上门来
　　迟疑了片刻，随即林枫张开手，缓缓的朝着秋月心抱去。
　　“你还真敢！”秋月心突然间怒喝一声，瞬间对着林枫就是一掌轰了过去，没有一点留手。
　　“额……”林枫无语，双手猛然的收回，身体微微飘退，手掌抬起，封魔之力绽放而出，猛然间将秋月心的手掌扣住。
　　“是你让我抱你吧。”林枫郁闷的道。
　　“我让你抱你就相信吗，好色之徒。”秋月心手掌收回，双掌齐出，虚空当中出现一片掌影。
　　“……”林枫彻底无奈，女人果然根本不讲道理，恐怖的力量汇聚手掌，不断的朝着对方的掌影轰过去。
　　“砰、砰、砰！”虚空当中一道道强霸的力量绽放而出，院落之中的地面都崩裂掉，空间的气息狂乱的飞舞。
　　良久，院落当中的轰隆声响终于平息了下来，只见一道人影落寞的朝着一间房屋当中走去，人影的衣衫裂开，头发凌乱，身上竟然还有几个掌印，显得极其的狼狈，这人影赫然竟是林枫。
　　肉身强大的他近战竟然打不过秋月心，对方的修为比他高好几个境界，乃是天武七重的强者，而且无论是攻击速度还是攻击强度都非常离开，让他应接不暇，活该被虐了一番。
　　“丢人啊。”一道讽刺的声音传出，林枫随即就看到房屋外翘着尾巴的穷奇鄙视的看着他，竟然被一个女人欺负，太丢人了。
　　“去死！”林枫猛的一拳朝着穷奇轰了过去，这老混蛋欠揍。
　　“嗷呜！”穷奇被林枫突来一掌轰飞了出去，在地上不断的打滚。
　　“混蛋，竟敢动本帝！”一声咆哮声怒吼声滚滚而出，随即空间的温度遽然间提升了许多，最终以林枫的衣衫被焚毁而结束。
　　可怜的林枫只能在心中暗骂，被女人欺负了又被畜牲欺负，郁闷啊！
　　第二日，天境城，天台附近区域汇聚的无数强者之中，竟有一则消息传递开来，秋氏世家千金，冰霜美女秋月心，竟然喜欢上了一个蝼蚁废物，修为只有天武三重而且没有任何背景的废物，两人还甚为亲密，挽着手一起走路。
　　这则消息似乎是故意被人经过了渲染在刻意传递出去的，秋月心何其耀眼，秋氏世家的天才千金小姐，无论是修为还是天赋都是极其的恐怖，无数人追求都无法博红颜一笑，面对最多的便是秋月心冷漠的脸色。
　　然而据说和她挽着手，她喜欢的那名男子不过是个刚刚从荒海的那一头而来，没有任何势力的低阶天武废物，甚至曾经因为帮助过杨家还讨了杨家的一艘虚空之舰一起一千奥义之晶，简直厚颜无耻、一无是处。
　　总之，这消息将秋月心捧得高高的，秋月心本身以的确站得很高，但却将秋月心喜欢的男子贬得一文不值，什么都不是，就是个废物蝼蚁。
　　消息传开之后，顿时在这片区域引起了极大的反响，人尽皆知，在即将到来的盛世大典之前，成功的转移了众人的视线，缓解了紧张的气氛，很多优秀的青年之人扬言要找到秋月心喜欢的男子，将他狠狠的羞辱一番，让他明白秋月心不是什么人都有资格碰的。
　　那些秋月心的爱慕者，都恨不得将林枫给狠狠暴虐一顿，而且是当着所有人的面，让秋月心也看到。
　　当然，波动最大的不是他人，正是秋月心所在的家族，秋氏世家。
　　前段时日传出消息，轩辕氏皇族后裔轩辕公子将在此次的盛世大典之后向杨家杨紫烨提亲，除去杨氏特殊的血脉不言，秋月心任何一点都要比杨紫烨更加的优秀，甚至同样有强大的血脉力量以及厉害的武魂，冷傲如霜，高贵无比。
　　以秋月心之条件，秋家认为，秋月心未来的男人，即便稍逊皇族后裔的轩辕破天，但至少也要是优秀的世家子弟，否则秋家岂不是要遭他人耻笑，竟然比杨紫烨差了那么多，秋家接受不了。
　　所以，在天台附近区域的秋家之人，在第一时间搜索秋月心的踪迹。
　　很快，有人提供消息，他们便在天台附近区域的一处院落当中找到了秋月心，来到了秋月心所的院落。
　　简单的院落当中，虚空当中却汇聚着许多强者，为首之人是秋家的人群，而后面则是跟着许多看热闹的众人。
　　秋月心在他们到来的时候便发现了，走出院落，看着虚空当中的一行身影，目光淡漠，冷冷的道：“你们来干什么？”
　　“自然是来看看你，以及我秋家天才女子口中的男人。”虚空当中为首之人是一名身穿白袍的青年男子，前来这天台，想要成为武皇门徒的人，大多数都是各大世家天赋出众的青年一辈，老一辈的人要少很多。
　　“我的事情用不着你管。”秋月心冷漠的回应了一声，声音中透着寒意。
　　“月心，长辈们不在这里，我这作为堂兄的，自然有义务要照看着你，我秋氏家族矗立北荒不知道多少年，后辈之人无论是娶还是嫁，都是门当户对，双方都极其的优秀，月心你天赋出众，在我秋家都是极其强大，我岂能看着你误入歧途。”
　　“就是，姐，你说你有喜欢的男人也让我们这些兄妹看看，是否有资格配得上你。”青年身旁有一位女子淡淡的笑道，声音却并那么真心。
　　人群心中了然，不愧是世家子弟，果然里面勾心斗角，很显然，秋月心独来独往，向来都是一人，而对方却显然打成了一片，对秋月心并非是真心实意，倒是有些像是来质问和讽刺。
　　“用不着你们关心，我喜欢谁我自己心里明白，与你们何干，管好你们自己便行了，若是你们是刻意来看笑话的，我劝你们还是早点离开的好。”秋月心声音依旧冰冷，语气中透着不善。
　　“姐，我们都来了，他也该出来见上一见吧，怎么一直龟缩着见不到人影。”那虚空中的女子再度讽刺了一声，声音刻薄，在家族当中她便一直被秋月心压制着，如今好不容易抓到机会可以打击一番秋月心，她自然不会放过。
　　“闭嘴！”秋月心目光一寒，扫向那说话的女子，寒声道：“秋眉，我再说一遍，若是你们是为了看笑话而来，请便吧！”
　　“真聒噪！”就在此时，一道咿呀的声响传出，只见院落当中的一扇房门打开，从中走出一道青年身影，果然正如传言中的那样，竟然只是个普普通通的低阶天武之人，修为不过是天武境三重而已。
　　林枫已经换了一件衣衫，目光一扫虚空中的人群，心中感慨红颜祸水，尤其是像秋月心这种身份还极其尊贵的红颜女子。
　　果然，林枫一眼便看到在虚空当中的人群里面，杨紫岚、杨紫烨以及仇君落他们都在，此事显然和他们脱不了干系，故意将事情宣扬开来，败坏秋月心的名声。
　　“月心姐，你不要告诉我，你喜欢的男子，便是这低阶天武的废物之人。”秋眉浅浅的笑道，讽刺的声音极其的浓郁。
　　“闭嘴！”秋月心身上一股恐怖的寒意遽然间绽放，朝着秋眉滚滚的扑出，让秋眉神色一凝，却是冷笑的盯着秋月心。
　　“没错，他的确是我喜欢的男人，你们现在满意了吗，是否可以都给我滚了！”
　　秋月心淡漠的说道，竟然坦然承认，让人群神色都微有些僵硬，秋月心竟然还真喜欢这低阶天武的蝼蚁之人！


第1003章 强吻
　　“月心姐你可以不在意，但是有没有想过家族，你认为家族可能会接纳这样一人吗！”
　　秋眉嘴角微微弯曲，含笑说道。
　　“不要用家族来压我，我的事情自己会做主。”秋月心冷漠回应。
　　“既然姐姐这么说秋眉也无话可说……”浅笑了下，秋眉的目光转过，落在了林枫的身上，笑着道：“只是月心姐你认为他有资格承受你的喜欢吗！”
　　“你叫林枫？”秋眉对着林枫笑了下，不过那笑容却让林枫感觉到一缕厌恶，又是这种高傲的姿态，自以为尊贵、可以俯瞰他的姿态。
　　“是。”林枫淡漠的回应了一声，面无表情。
　　“你知道我姐姐是什么身份吗？”秋眉浅笑的问道。
　　“知道，你们不是已经说过，秋氏家族之人吗！”林枫道。
　　“既然你知道，那我告诉你，月心姐姐乃是家族年轻一辈的天才，身份高贵自不用说，北荒之地各大世家的年轻俊杰当中也有许多追求者，比你不知道优秀多少，我问你，月心姐姐的喜欢，你承受得起吗？你觉得自己有资格承受吗？”秋眉缓缓的开口说道，虚空中的人群目光都凝视着林枫，秋眉的话也是他们心中所想的，秋月心可以说不用其他人管她的事情，但林枫区区低阶天武之人，他承受得起吗？
　　“这与你有关系吗，我的事，轮得到你来指手画脚吗，你是我什么人？”林枫冷漠的吐出一道声音，让秋眉神色一凝，随即脸上露出了一丝冷笑：“我只是奉劝你一句，做人要有自知之明，区区一个蝼蚁废物，竟也想攀上凤凰，不自量力。”
　　“那我也奉劝你一句，女人的嘴还是不要这么贱的好，小心没人要。”林枫冷漠回应一声，讽刺之意极浓，让空间的温度仿佛都冷了几分，而秋眉的眼眸也微微凝固了下，随即冰冷的盯着林枫。
　　“你想找死！”秋眉身上释放出一抹杀意，从来没有人敢这么侮辱于她，然而她未曾想过，从始至终都是她一直在羞辱林枫，泥人也有脾气，何况是有血有肉的武修，而且，最近林枫的血气可是有些旺盛。
　　“林枫，你过来。”秋月心对着林枫喊道。
　　林枫脚步抬起，走到了秋月心的身旁。
　　“抱一下我。”秋月心对着林枫浅浅一笑，这一抹柔情的灿烂之笑让人群一阵失神，何时在秋家的冰霜美人竟会对一个男人露出如此迷人的笑容，更让他们无比气愤接受不了的，这男人偏偏是他们眼中看来的蝼蚁，一个想攀上凤凰的废物之人。
　　林枫的神色则是微微一僵，一阵汗颜，这女人果然不按常理出牌啊，想起昨夜之事他还心有余悸。
　　“你不敢抱我吗？”秋月心对着林枫传音一声，含笑的倾城美眸依旧盯着林枫，魅惑人心。
　　“不敢？”林枫有些郁闷，伸出手，将秋月心的纤细腰肢搂住，他分明感觉到，秋月心的身体微微颤动了下，身体似乎有些僵硬，很显然，她可并没有看起来那么轻松，而是很紧张。
　　虚空中的人群目光全部都僵在了那里，秋家之人脸色难看，而一些自认为条件不错的青年则是一个个怒视林枫，恨不得将林枫杀死，这家伙有什么资格，竟然能够当着所有人的面搂着秋月心的腰肢。
　　秋月心的脸上闪过一丝难得的羞怯之笑，很甜美，看得人群更是无比气愤，恨不得将林枫轰杀取而代之。
　　只见此时秋月心的目光转过，送开林枫的手，随即她的身体缓缓的腾空，冰冷的寒意释放而出，冷漠的扫视众人：“我喜欢的人是谁用不着你们管，今后，若是你们有谁敢动他，别怪我不客气，还有现在，都给我滚！”
　　话音落下，秋月心的身上释放出一股强大的寒意，甚至，在他的身体后方，有一轮明月冉冉升起，震撼人心。
　　秋月心，以月为名，秋月为武魂！
　　这一轮秋月，凄冷、深邃，其中释放的可怕寒意仿佛要将人冻僵来，尤其是被月光所映照的秋眉，她的脸色瞬间变得苍白了起来，仿佛身体都无法动弹了。
　　“滚！”
　　秋月心冷冷的吐出一道声音。
　　秋眉神色僵硬，面色难看，道：“好，姐姐的事情我管不了，只是希望家族能够接纳，祝月心姐姐幸福。”
　　秋眉的声音当中透着寒意，后面的那句话无疑是在威胁秋月心，秋氏家族怎么可能会接纳。
　　冷冷的扫了林枫一眼，秋眉等人闪烁离开，其余之人并不是秋月心什么人，更没有资格留在这里，也都纷纷无奈的御空离去，只是可恨，北荒之地的冰霜美人，就这么被一个低阶天武的蝼蚁之人得到了，太可气，回想起秋月心对着林枫露出的灿烂笑容，他们更是感觉到一股无名怒火。
　　看到人群离开，秋月心心念一动，那一轮明月回到她的身体当中，林枫目光闪烁了下，感觉颇为奇异，武魂竟是明月，好奇特。
　　转过身，秋月心朝着房间中走去，直接将身旁的林枫无视掉了，让林枫身体微微一僵，一阵无语。
　　跟着秋月心来到她的房间当中，只见秋月心回过头，对着她柔媚一笑：“怎么，你还想要抱一下吗？”
　　“如果你允许的话。”林枫耸了耸肩。
　　“你胆子真够大，刚才竟敢当着那么多人的面抱着我，你就不怕秋家，不担心以后举步维艰？”秋月心依旧含着浅笑，目光盯着林枫，似乎期待他的回答。
　　“我胆子向来不小。”林枫低笑道：“况且，美人在让我相拥，我能拒绝吗？”
　　“油嘴滑舌，只是你有没有想过你的举动会造成什么后果。”
　　“没有！”林枫摇头，让秋月心神色一凝，不过很快便又露出一抹柔媚的笑。
　　莲步轻移，秋月心缓缓的走上前，身体几乎靠着林枫，那魅惑人心的笑容就在林枫的眼前。
　　“你刚才的举动，意味着你要娶我为妻，你敢吗？”秋月心吐气如兰，香风沁入林枫的鼻中，让他有些无法自持。
　　伸出手，林枫将秋月心的腰搂住，让秋月心的身体微微一僵，看着林枫道：“你的胆子果然很大。”
　　“你都说了，我刚才的举动意味着要娶你为妻，那我还有什么不敢的。”
　　“是吗，那你吻我！”秋月心微微仰起红唇，对着林枫勾魂一笑，随即眼眸都缓缓的闭上了。
　　美人如此，林枫岂能拒绝，脑袋微微低下，朝着秋月心的嘴唇而去。
　　“轰！”一股可怕的冷意突兀的降临，让林枫感觉瞬间坠入到冰窖当中。
　　“封！”林枫嘴中吐出一道声音，顿时浑身上下都绽放出一股可怕的封之力量，双手紧紧的搂住秋月心的腰肢，将她的真元力量仿佛都要封住，让她的身体都紧紧的靠着自己。
　　秋月心的眼眸睁开，不过却僵在了那里，这混蛋，这一次早有准备。
　　“你敢！”秋月心看着林枫低头，冷冷的道。
　　“我已经跟你说过，我有什么不敢的！”林枫猛的将秋月心的红唇堵住，狠狠的吻了下去，让秋月心的身体如遭电击，彻底的僵在了那里。
　　林枫的身体豁然转过，猛然的破门而出，飞速的离开，只见外面穷奇坐在那摇晃着尾巴，看到林枫出来立刻扭头走人，让林枫的神色一僵。
　　“本帝什么都没有看到！”
　　穷奇摇晃着身子，大摇大摆的离开，让林枫咬牙切齿，这老混蛋，竟然如此无耻！


第1004章 恐怖的天梯
　　寂静的夜，林枫正在自己的房间中安静的修炼着，没有半点的生息。
　　“轰隆！”
　　一声突兀的声响将夜色的寂静打破，林枫的房门被人直接一脚踹开，睁开眼眸，林枫看到走进来的白衣倩影，不由得苦笑了下。
　　“怎么，不欢迎吗？”秋月心对着林枫柔美的一笑，笑容极其的妩媚，让人心动。
　　“怎么会。”林枫跳了起来，朝着秋月心走去，笑道：“只是没有想到你会深夜过来，是需要我陪伴吗。”
　　“我独自一人独守闺房，你不来找我，我自然来找你。”秋月心媚笑依旧，竟也朝着林枫靠近。
　　看着秋月心的笑容，林枫心中却生出一股警惕之意，这女人不会是来报仇的吧，可是怎么白天没有动静晚上跑过来。
　　“你若早告诉我，我便自己过去了。”林枫伸出手，朝着秋月心的脸上抚摸过去，秋月心竟没有阻止，任由林枫的手抚在脸上，对着林枫甜美的笑着。
　　“舒服吗！”秋月心低声问道。
　　“恩，肌肤滑腻，柔若无骨，舒服。”林枫点头。
　　“我让你好好舒服一番。”秋月心脸上的笑容遽然间消失，空间的温度降至冰点，猛的朝着林枫便是一掌轰了过去，变脸的速度让林枫震惊。
　　林枫早有准备，浑身的力量调动出来，甚至动用了一缕血脉的力量，否则的话他会被揍得很惨。
　　“轰、轰、轰！”房间当中一场大战，震得房间颤抖不已，好在两人都故意压制，只是将房中的摆设全部震裂掉了。
　　等到战斗平息下来，林枫不断的喘息，一脸郁闷，胸口的衣衫凌乱，留下几道清晰的掌印，又败了。
　　“你连我都打不过怎么面对秋氏家族，如何娶我。”秋月心冷冰冰的看着林枫，随即转过身道：“跟我走！”
　　“去哪？”林枫喊了一声。
　　“天台，至少先成为武皇门徒吧！”秋月心头也不回的说道，林枫只得苦笑的跟上。
　　出了房门，林枫发现穷奇那家伙又蹲在那里，看到他出来后大摇大摆的离开，气得林枫咬牙切齿。
　　“你个老混蛋！”林枫冷冷的说了一声，随即闪烁着身形追上秋月心。
　　两人消失之后，穷奇目光看着秋月心的背影，硕大的目光却闪烁不定，似乎在思考什么。
　　“小丫头竟然这么快对那小子动心了，不应该啊，除非……”嘴中喃喃低语了一声，穷奇没有在继续往下说去，现在的他也不敢肯定，那样的话，他也不知道说林枫是走大运还是倒大霉了。
　　秋月心果然带着林枫来到了天台下端，黑夜中，顺着那一万八千丈的天梯，看到一轮明月仿佛就在天梯的顶端，似乎登上天台，便可摘下明月星辰。
　　“这一万八千天梯，我们还有十几日就要面对了，不如先做好一些准备，有备无患，尤其是你，一定要拜入石皇和玉皇门下，成为武皇门徒。”秋月心仰头看着天台，对着身旁的林枫说道。
　　林枫转过头看着秋月心，让秋月心有些不自在，随即也看向林枫道：“你听到我说的话了吗？”
　　“成为了武皇门徒，这样娶你的阻力就会小一些，对吗？”林枫轻笑了下，对着秋月心道：“看来你已经想好了嫁给我。”
　　秋月心神色一僵，看着林枫，随即脸上露出了一丝魅惑的笑意，道：“抱也抱过了，吻也吻过了，你难道不想负责？”
　　“负责，当然负责。”林枫看到秋月心的笑容有点儿害怕，颤颤的笑道。
　　“那你还不上去。”秋月心依旧含笑，道。
　　林枫没有多说什么，脚步一跨，再次试登天梯。
　　虽然已经是深夜，但试登天梯之人却远不止秋月心和林枫两人，所有人都明白想要成为武皇门徒没有那么简单，尤其是石皇和禹皇第一次招收武皇门徒，条件必然非常的苛刻。
　　秋月心和林枫两人这一次都是极其的快，如两道狂风卷过，一步一天梯，不断的朝着上空飞跃，三千天梯一瞬间便被跨越而上，而两人的身上也各自背负恐怖的压迫之势。
　　“你速度太慢了，快追上我！”
　　秋月心依旧在前面，回过头对着林枫笑道。
　　林枫沉默的点了点头，静静的感受着那股不断压迫在身上的势，他的速度依旧是那么的平缓，仿佛和刚开始没有什么区别一样，稳步上升。
　　片刻之后，秋月心和林枫，已经跨上了一万天梯，顿时，有一股澎湃的威势压在他们的身上，让他们有种呼吸不畅之感，他们的背上，似有两座山峰。
　　“没问题吧？”秋月心回过头看了林枫一眼，问道。
　　“天梯一万八千，这才区区一万而已，自然没有问题！”林枫一笑，风之意志将身体包裹，只是提气吐息了下，便再度往空飞跃。
　　秋月心这一次跟随在林枫的身后，很快，一万三千天梯登上，林枫没有停下，接着，一万五千天梯跨上，林枫依旧没有停下。
　　这让秋月心美眸闪烁不定了起来，目光一直盯着林枫的背影，此刻她都已经在喘息，浑身都是汗水，需要停顿一下换口气，然后继续前行，但林枫却恍若无事般，一口气飞纵而上，没有半刻停顿。
　　“他的血气能够承受得住吗！”秋月心喃喃自语，一刻都不停顿的话，不仅凭借实力，还需要强大的气血为支撑，否则经脉都有可能被这股恐怖的天地大势给压迫爆裂。
　　之后，是一万六千天梯，秋月心终于无法支撑得住，站在天梯之上停顿了下来，缓一口气，看着林枫依旧还要朝前，不由得低声喊道：“林枫，等等我！”
　　这声音低弱轻柔，透着一股温柔之意，林枫回过头，看着身后的女子，露出一抹阳光的笑容，秋月心被人称为冰霜美人，独来独往，而且非常强势，但此刻不经意的话音中依旧透着女人的柔和一面。
　　“谁让你那么快的。”秋月心瞪了林枫一眼，让林枫无语，刚才似乎是她让自己快点的吧？
　　“缓口气，还剩最后两千天梯了。”秋月心又笑了下，休息了片刻，随即身形又一次闪烁了起来：“继续上去吧！”
　　“恩。”林枫点了点头，两人的身体再度往上飞跃，这天梯的压迫力量很诡异，其压迫之势对人而定，修为强则强，因此秋月心虽然比林枫强，但却并没有比林枫轻松。
　　过了一炷香时间，两人跨上了一万七千天梯，此刻那恐怖的压力已经让人无法喘息了，秋月心再度停了下来，白了林枫一眼：“混蛋，你的血气怎么这么强盛！”
　　“我又没说过我的血气很弱。”林枫无语的道。
　　“你……”秋月心神色一滞，不过随即她脸上又露出了一抹笑意，道：“已经一万七千了，看样子是我多想了，我们应该都能跨上天台的，走。”
　　两人继续飞速而上，接下来的压力更加强悍无比，压得两人浑身紧绷，仿佛血液都要爆开般，这股势太恐怖了。
　　“快了！”林枫抬起头，看着上空，他们已经跨上了一万七千九百天梯，只剩下最后一百天梯了。
　　“呼……”秋月心站在天梯上长长的吐出口气，随即笑道：“快了，最后一百天梯了，我们都能成功的！”
　　说罢，她的身体猛然一跨，聚起恐怖的真元力量，瞬息跨上十八阶梯，还剩最后八十二阶梯！
　　“轰！”又是一步狠狠的跨出，秋月心面色被压迫得有些红润，但却笑道：“林枫，还剩八十一了！”
　　她的声音透着单纯的兴奋，再度猛然的一跨，跨上那最后倒数第八十一层的天梯。
　　“轰隆！”一股无与伦比的澎湃压力轰在秋月心的身上，只见她嘴角直接出现血迹，身体猛的被震飞了，往下方飞去！


第1005章 难如上青天
　　林枫看到秋月心被震飞来，神色猛的一凝，身体猛然一跨，将秋月心的身体抱住。
　　“轰、轰、轰！”林枫在虚空中被轰得狂退，只感觉一股无比可怕的力量压迫在身上。
　　“放开我，你这是承受了我们俩人所受到的压迫力量。”秋月心反应了过来，对着林枫喊了一声，然而林枫的身体依旧紧紧的抱着她的身体，一股可怕的血脉力量在体内滚滚而动，他的身体这才缓缓的停了下来，随即安然的落在了天梯之上，而此刻他们已经被轰得后退了几十个天梯。
　　“没事吧。”林枫帮秋月心拭去嘴角的献血，看到秋月心受伤，他感觉心头有些难受。
　　“我自己来。”秋月心从林枫的怀中出来，猛的一跺地面，将身体稳住，朝着林枫看了一眼，很诧异，没想到林枫的力量竟然这么强悍，一个人承受两人的压迫力量，尤其是压迫在他身上的力量，应该不是林枫能够承受得了的才对，虽然她自己也用力量抵挡了。
　　“刚才怎么了？”林枫疑惑的问道，当秋月心踏上了倒数第八十一层天梯的时候，竟然被直接轰飞。
　　“那层天梯，力量好可怕。”秋月心目光闪烁，目光凝视着那最后的八十一层天梯。
　　“我去试试！”林枫脚步连续跨出，很快，便来到了刚才秋月心刚才所在之地，倒数第八十二层天梯。
　　“林枫，小心，那力量很恐怖！”秋月心走上来，对着林枫提醒了一声，此刻的周围空无一人，只有他们两人来到这里，即便是站在天梯之上，他们都能够感受到一股让人窒息的压迫力量，压得他们浑身都揪得紧紧的，林枫和秋月心的身上，真元力量流转不休，血脉的力量也调动了起来，这才能够平稳的站在这里。
　　“天台一万八千丈，一丈一天梯！”此时，虚空当中，有一道声音传出，让林枫和秋月心神色一僵，随即，他们便看到那一万八千阶梯之上，竟然有一道身影站在那里。
　　“天台之人！”林枫和秋月心目光盯着此人，竟然出现在一万八千天梯之上，很显然，此人是天台之人。
　　这出现的身影披着一件简单的布衣，平淡、朴实，没有任何的色彩，一如他的相貌般，平静、安宁、祥和，在他的脖子上，有着一窜佛珠，而他的头顶，竟没有半缕发丝，空荡荡的。
　　“和尚？”林枫喃喃自语，此人是和尚装扮。
　　不过秋月心对此人的叫法显然与林枫不同，而是低声喊道：“苦行僧！”
　　“天台一万八千丈，一丈一天梯，这最后八十一天梯，一步一重天，难如上青天，两位还是等到门徒考核之日再来吧。”这苦行僧低声说道，但却声音清晰，飘入林枫和秋月心的耳中。
　　“一步一重天，难入上青天！”林枫神色一僵，难怪，这最后八十一层天梯，才是真正考验，而正如人群所猜测的那样，这一万八千天梯，正是武皇门徒必经的考核。
　　“大师，不知道要跨上几层天梯才能通过门徒考核！”秋月心对着这年轻僧人问道，虽然这苦行僧看似年轻，但她心中明白，这也定是为厉害的强者，否则不可能出现在天台之上，守护天梯。
　　“这八十一层天梯又分九等，每九层阶梯压力等同，又称九重天，跨上二重天，便可算通过门徒考核！”苦行僧也不隐瞒，如实回答道。
　　秋月心和林枫对视一眼，只需要跨上二重天，也就是第十层天梯，就算通过了考核，可见这九重天有多么的恐怖。
　　“大师，不知道我能否试一试。”林枫目光看向苦行僧，开口问道。
　　苦行僧面上含笑，开口道：“本今日不能登九重天，然则念及你乃旧识，你试一步吧。”
　　“旧识？”林枫目光一僵，看着苦行僧，他和此人并不认得，为何对方说是旧识。
　　“大师认得我？”林枫疑惑不解的问道。
　　“林枫！”苦行僧一笑，却让林枫的眼眸再度僵硬在了那里，竟然真认得！
　　不仅是林枫，一旁的秋月心目光也是一僵，这苦行僧竟认得林枫，太惊讶了，天台之人，武皇亲传弟子，认得林枫！
　　不过随即秋月心的脸上便露出了一抹灿烂的笑意，对着林枫道：“看来你身上还有很多事情瞒着我。”
　　“额……”林枫无言，看着秋月心道：“貌似你也没有问过我什么事吧，不过……”
　　林枫又看向苦行僧道：“不过，我应该并未见过大师，为何大师会认得我？”
　　“从二师兄身上得知的。”苦行僧笑了下，随即不再多言，道：“好了，林枫，努力成为武皇门徒，到时你自会知晓了！”
　　“二师兄！”
　　林枫神色僵硬，二师兄！
　　他突然想起了一道身影，那卓尔不凡，被穷奇称作天纵奇才的身影，石皇和禹皇的亲传弟子，排名第二的青林轮回剑，侯青林！
　　没错，一定是他，侯青林前往过乾域，见过他几次，而且，侯青林似乎还帮过他一次，但即便到如今，他依旧不明白，这是为何？
　　侯青林何等人物，连轩辕破天都敢呵斥羞辱，可以说如今的他，在侯青林面前根本不算什么，为何侯青林会注意到他？而且还曾经帮过他！
　　林枫的心头满是疑惑，而他身边的秋月心脸上的笑容却越加的灿烂了，这家伙……竟然认识天台之人，而且还和苦行僧口中的二师兄都认识，这若是说出去，林枫的身份地位立即能提高不知道多少个台阶，当初秋眉等人，也不敢那般蔑视林枫吧，还有杨家的人，若是知道的话，也不会在林枫将杨紫烨送到杨家之事受到那种屈辱的待遇吧。
　　秋月心有些期待了起来，期待林枫成为武皇门徒的时候，那些人发现林枫和天台之人相识，一定会有趣吧。
　　林枫将满脑子的疑惑驱逐出去，随即看着那第一重天梯，身上，有一股恐怖的血气滚滚的翻腾，浑身上下仿佛都充满着无穷无尽的力量。
　　天梯的压迫之势与人的修为成正比，修为越强，压迫之势越强，然而，林枫能够发出的力量，远远超过他的修为力量，因此一路跨上天梯，到这九重天的面前，显得游刃有余，秋月心就比他吃力，因为秋月心的实力虽比他强大，但秋月心发挥出的潜在力量与本身修为的比例，没有林枫跨度那么大。
　　秋月心的身体微微让开，目光凝视着林枫的身影，不知道林枫能够跨上这第一重天。
　　只见林枫的脚步缓缓的抬起，猛然的朝着那第一重天的阶梯跨去。
　　“轰、轰隆！”一股无与伦比的可怕威势从上空轰来，虽然只和下方差一个阶梯，但威势不知道恐怖了多少，林枫的衣衫疯狂的舞动了起来，长发飞扬，浑身甚至发出咔嚓的声响，仿佛要被挤压垮掉。
　　秋月心只感觉心神紧张，盯着林枫一动不动，还好，林枫一只脚稳稳的站住了。
　　血脉力量流转不息，真元力量佛魔力量疯狂的在林枫的身上流转不休，这一刻林枫身上的力量足以轻易抹杀天武五重境界的强者，甚至普通天武六重之人，恐怕都承受不住他此刻能爆发出的力量。
　　另一只脚缓缓的抬起，随即猛然跨了出去，轰动一声巨响传出，林枫的双腿扎根在第一重天上，稳稳的，不动摇分毫！
　　恐怖的天地大势滚滚而下，林枫抬起头，看着那上面的八十阶梯，目光中透着锋锐之芒，这种恐怖的天地大势压迫下来，让他有种热血沸腾的感觉！
　　秋月心紧张的神色化作柔和的笑意，站住了，这家伙，不错，原来这么厉害，刚才她都被一瞬间轰了下去，当然是她准备不足，根本没有想到那天地大势会突然间暴增到那么可怕！


第1006章 天梯静悟
　　苦行僧柔和一笑，对着林枫微微点头道：“这一轮的考验应该难不到你，门徒考核之日，就看你能登上九重天了，今日便到此吧。”
　　“谢谢大师。”林枫对苦行僧回礼，随即脚步往回而跨，回到下方那一层天梯之上，苦行僧已经是破例让他一试，虽然他很想继续往上试试但还是放弃了。
　　苦行僧转身而去，看不到了人影，林枫的神识也无法感受到天台上方，这一万八千丈的天台能够隔绝神识，没有人知道跨上九重天后，会是一番怎么样的景致。
　　“不错，连大师都说你这第一轮的考验没有问题。”秋月心对着林枫笑道。
　　“才第一轮考核而已，听大师的意思，似乎要成为武皇门徒，应该有好几轮的考核。”林枫目光闪烁，这一轮的考核，便非常不简单，恐怕便会将一些天赋不出众的人给淘汰掉。
　　“石皇和禹皇招收的第一批武皇门徒，考核岂会简单，在这八荒境中，并非只有北荒境有皇，在其它地域，同样有皇者，他们同样招收武皇门徒，然而，北荒境中一些大世家的俊杰之人却并没有前往参加，因为意义不一样，那些皇者已经有无数门徒了，再挤进去，对这些世家子弟而言没有多大意义，而这次不同，第一批武皇门徒，是最接近武皇亲传弟子的一批武皇门徒，除了北荒之地，八荒境其它地域的天才也来了很多，只是我们不知道而已，等到考核的时候你自然便会发现了。”
　　秋月心对着林枫缓缓说道：“若是有朝一日，武皇再收亲传弟子，那么，便是从第一批武皇门徒当中挑选最杰出的，他们，将有机会成为武皇亲传弟子，这才是那些大世家弟子的目的。”
　　林枫微微点头，他完全能够明白秋月心的话，大世家的弟子，其身份地位极其耀眼，在外受人仰视，普通的武皇门徒都无法比拟得上，因此一个普通的武皇门徒，对他们并无太大意义，尤其是像轩辕破天这种人而言，本身乃是皇室后裔，他追求的境界乃是皇，他想得到的，是皇的指点，如何成皇！
　　“林枫，若你成为武皇亲传弟子，各大世家都要对你非常客气，那是身份与地位的象征，秋家，也是一样。”秋月心低声说道，似乎意有所指，她的目光却微微瞥过，并未看林枫。
　　“你就这么急着要我娶你过门呢！”林枫笑着说道，让秋月心狠狠的瞪了他一眼。
　　“今夜月色不错，便在这里过夜吧。”林枫看着虚空，嘴中带着一抹浅笑，秋月心神色一僵，惊异的看着林枫，此刻站在这里都感觉背负着巨山，要以强大的力量才能稳住自己的身体，那股可怕的天地大势无时无刻不压迫着她，林枫他竟然还想在这里过夜。
　　“若是我们在这里呆上几日，适应了这恐怖的威压，便习惯了，一旦我们走下面的天梯，你会觉得无比轻松！”林枫笑道解释了一声。
　　“随你吧！”秋月心淡漠的说道，随即直接坐在天梯之上，身上恐怖的真元力量滚滚而动，显然是同意了林枫的话。
　　随即林枫也坐了下来，闭上眼眸，安静的感受着这股恐怖的天地大势之伟力，这天梯之上，对他感悟天地的力量绝对是有好处的，而且恐怖的力量压迫着肉身、挤压着经脉血液，肉身与经脉血液必然会抵抗，这能够使得肉身强大、经脉稳固，血气方刚。
　　林枫心念一动，天璇石握于手掌当中，顿时那股恐怖的天地大势仿佛更加的清晰了起来，自然恐怖的力量仿佛贯穿在一起，在天地间形成一股奇妙的韵律，使得这压迫之势如此的猛烈。
　　闭目间，林枫沉入这种感悟当中，开始他依旧使用着自身的力量去抵抗，来缓解这恐怖的压迫力量，然而到了后来，即便他不去理会，身体也会自行适应，抵抗，他渐渐陷入更深层次的体悟，已经忘记了身处何处。
　　月光渐渐的消失，第二日清晨之时，秋月心眼眸睁开，只感觉浑身非常酸痛，心神劳累，全身非常不舒服，没有那种神清气爽之感，让她很疲惫。
　　看了林枫一眼，却见林枫面色祥和，平静无比，顿时她的美眸微微愣了下，随即看着林枫柔美的一笑，这家伙，一直在给她制造惊喜呢。
　　身体往下跨去，秋月心步入下面几层天梯之上，顿时只感觉身上仿佛轻松了很多，正如林枫所说的那样，如今若是再让她从地下往上攀登天梯的话，不到这最后面，恐怕她都感受不到太大的压力，然而想要长时间呆在这上面，也是要强悍实力作为支撑的，就如秋月心，只是一夜她就已经很累了。
　　到了下面几层之后秋月心没有离开，而是再度闭上眼眸，盘膝而坐。
　　至于林枫，依旧处于忘我之境。
　　很快，三日时间过去，在这三日间，有不少人来到了这里，看到林枫非常惊讶，天武三重之人放在人群当中根本毫不起眼，并不算什么，但此人竟然能够安详平和的坐在那一层天梯之上，太神奇了，有些人试图模仿林枫，然而很少有人能够坚持半日之久。
　　秋月心美眸再次睁开，看向林枫的时候，只见林枫面色红润，神清气爽，自然和谐、安宁祥和，仿佛他身上根本没有任何的压迫力量，他也根本就没有去抵抗，似乎他与这恐怖的天地大势间形成了一股强大而微妙的平衡。
　　“这家伙……”秋月心一阵无言，他人越坐越疲惫，然而林枫，却越来越轻松。
　　天台之上，苦行僧出现在那，看了林枫一眼，眼眸中露出一丝柔和的笑意，随即便又转身离去，甚至没有吸引任何人的注意，悄然而来，悄然而去。
　　盯着林枫，秋月心的身体坐在那，脸上露出淡淡的笑意，此刻林枫让她也感觉到了安宁祥和，心神平静，抛开一切。
　　“你一直盯着我看干什么！”此时，一道声音突兀间传出，让秋月心目光一僵，美眸当中竟闪过一缕难得的羞怯之色，随即转过眼睛没有再看林枫。
　　这句话之后，林枫又没有了反应，让秋月心不知道此刻的他是在修炼还是清醒的。
　　手握天璇石，感悟天地大势、自然大道，空间中的一切都印入眼帘当中，是修炼，又并非修炼，秋月心的一举一动，都未曾逃过林枫的眼睛。
　　此时，虚空当中遽然间狂风涌动，秋月心抬起头，便发现林枫的头顶上空，竟有恐怖的天地元气汇聚而成，化作一股漩涡。
　　天地元气的漩涡疯狂涌动，随即林枫的身上仿佛传出一股可怕的吞噬之力，那天地元气化作的漩涡直接从林枫的头顶灌入，进入林枫的身体当中，让秋月心的眼眸僵硬在了那里，这样也行？
　　当天地元气化作的漩涡全部灌入林枫体内的时候，秋月心清晰的感受到，林枫的修为更精进了几分，仿佛一瞬间从天武三重初期之境到了中期。
　　“呼……”一道精纯的天地元气从林枫的嘴中吐出，随即散去，林枫的眼眸缓缓的睁开来，只感觉浑身神清气爽，非常的舒服。
　　站起身来，林枫对着秋月心点头微笑，平静的站在那，身上仿佛没有背负任何的压迫力量，仿佛那可怕的天地大势，已经无法对他造成影响。
　　“舒服！”林枫笑了下，此刻若是再让他跨九重天的话，第一重天，可以轻易跨上去！


第1007章 长长记性
　　“我很不舒服！”秋月心白了林枫一眼。
　　林枫颤颤的一笑，这三日来，他通过天璇石这等异宝，感悟着滚滚而下的天地大势，将自己融入到天地自然当中，越来越放松，直至最后，他仿佛也是这里面的一部分，自然轻松无比，这股势凝聚成真元风暴，如醍醐灌顶般直接灌入他的体内，显然这三日的领悟，让他的境界又上升了半步阶梯。
　　“我们这就去回去，距离石皇和禹皇招收武皇门徒之人，应该不远了吧。”林枫轻笑了下。
　　“还有最后七日！”秋月心回答道。
　　“七日！”林枫点了点头，随即身形一闪，两人脚步朝着天梯之下跨去，上来难，下去两人却感觉轻松无比，尤其是在那九重天下呆了整整三天时间，他们俩人都已经习惯那恐怖的压力之后。
　　石皇和禹皇招收第一批武皇门徒的时限只剩七天，这天台之下，强者汇聚更多，眼眸几乎看不到尽头，林枫这才感受到何谓人海风暴，石皇和禹皇第一批武皇门徒的吸引力，太强大了，惊动八荒，甚至蔓延到荒海的另一端去了。
　　看着茫茫人海，林枫心中在想不知道幽幽和莫惜他们怎么样了，是否来到了这里。
　　他在跃入荒海之时曾和他们约定好，若是平安的话便来这里相聚，若幽幽他们离开了九龙岛，一定会赶往这里的，如果没有来的话，便只可能是困在了九龙岛上。
　　两人身体没有在人群中停留，而是朝着居住的院落闪烁而去，很快，他们便回到了住处。
　　然而当二人来到院落之外的时候，却不约而同的停下了脚步，两人相互看了对方一眼。
　　有人，院落当中，有许多人在里面，似乎都在等待着他们回来。
　　“秋家之人？”林枫对着秋月心问道。
　　“恩！”秋月心点了点头，随即，院落的大门开启，有一行身影从里面走了出来。
　　人群当中，秋眉和那秋月心那堂兄都在，不过此刻为首之人却是一相貌威严的中年男子，走出来后，他的目光直接落在了秋月心的身上。
　　“怎么，不认识我吗？”中年冷淡的开口道。
　　“哪敢不认识三叔！”秋月心的声音冷冰冰的，这出现的中年正是她的三叔。
　　“见到三叔连招呼都不打一声，月心，你现在越来越出息了！”中年声音寒冷，似乎和秋月心两人的关系并不怎么样。
　　“不敢。”秋月心声音依旧淡漠。
　　“不敢？你连天武三重的男人都敢找，还有什么不敢的。”中年冷笑。
　　秋月心的眉头微微皱了下，随即声音也寒冷了几分：“三叔，你是长辈，我不与你争，但有些事，尤其是我自己的事，我自会做主，我做不了主，我父母会做主，所以，还望三叔说话，有些分寸。”
　　“很好，都敢教训起我来了，怎么，跟我走一趟吧。”中年冷冷的说了一声。
　　“抱歉，庶难从命。”秋月心淡漠的摇头。
　　“哼！”中年似乎早知道秋月心会拒绝，在秋家，秋月心因为天赋强大，可并不是谁都能够管教她的。
　　“并不是我要你跟我走，只是你爷爷要见你，难道你连你爷爷都不放在眼里了？”
　　“爷爷也来了？”秋月心目光一僵，脸色颇为难看。
　　“宝贝孙女都要跟男人跑了，能不来吗！”中年再度讽刺道。
　　“三叔，你再如此说话，我若是言语冲撞，别怪我不敬长辈！”秋月心声音越来越寒。
　　“很好，果然是翅膀硬了。”中年目光中闪烁着寒芒，冷漠的道：“我只问你一次，你爷爷要见你，你跟我走，还是不走。”
　　秋月心神色颇为难看，侧过头看了身旁的林枫一眼，在秋家，内部争斗激烈，他和这三叔向来不和睦，若是他跟对方走的话，他担心林枫。
　　但爷爷亲自前来，她若是不去的话，恐怕更会惹怒老人，那样的话情况会更糟，因此她有些骑虎难下。
　　“若是你不放心的话，可以带上他一起，让你爷爷也见一见你看上的青年有多优秀。”中年冷笑一声。
　　秋月心当然不可能带林枫去见她爷爷的，那样的话还不知道会发生什么事情。
　　“去吧，我不会有事的！”林枫对着秋月心微笑道。
　　“小丫头记得回来就是了，这混蛋小子出不了事。”林枫的身后传出一道声音，随即林枫和秋月心便看到穷奇一摇一晃的走了过来，让林枫一阵无语，秋家来到这院落的时候，这老混蛋不知道溜到哪去了，竟然这时候从后面冒了出来。
　　秋月心也无语，这穷奇竟然称她小丫头……
　　“我答应你在你离开的这段时间，秋家不动他。”秋月心的三叔开口说道。
　　“爷爷现在在哪里，我自己去？”秋月心问道。
　　“天境湖边！”中年冷淡的回应了一声，随即秋月心对着林枫微微点头，道：“你小心点！”
　　说罢，秋月心的身体闪烁离开。
　　在秋月心走后，中年的眼眸扫了林枫一眼，随即低声笑道：“这样一人，哪里用得着秋家动手！”
　　说罢，他便带着秋家之人也朝着秋月心离开的方向而去，在他们离开之时，林枫分明看到秋眉对着他露出了一抹冰冷的笑意，仿佛在她眼中，林枫已经是个死人般。
　　“哎！”穷奇缓步走了上前，似乎是在叹息，郁闷的道：“小子，别人真以为阿猫阿狗都能杀了你，这次你好歹也给他们长长记性吧！”
　　穷奇的话音落下，就见到远处有许多身影缓步走来，在短短的片刻，便来到了林枫的周围，瞬间将林枫的身体围了起来。
　　“仇君落，你倒是真有心！”林枫目光看向其中一人，赫然正是仇君落，只见对方脸色寒冷，身上杀意闪烁，显然因为上次被林枫所虐而耿耿于怀。
　　“这一次，我看你还有没有命留。”仇君落身影冰冷，他周围之人的修为也都和他一样，都是天武五重之境，一个个气质非凡，气息绽放之时血气外放，非常强大，显然这些人都不是普通人，也和仇君落一样，是大家族弟子。
　　“你们又是谁，我和各位似乎并不相识吧？”林枫目光一扫其他人，都是陌生的面孔，当然，在八荒境，他认识的人屈指可数。
　　但问题是，不认识，这些人却想要杀他。
　　“我便告诉你，也好让你死个明白，你得罪了杨紫岚与杨紫烨，如今又得罪秋氏世家，想杀你的人，多着呢！”仇君落冰冷道。
　　“我明白了！”
　　林枫浅笑了下，得罪过杨紫岚和杨紫烨，想要奉承杨家的人会想杀他，对杨紫烨有心的人也会想杀他，而对于秋家而言，一样，想要攀附秋家的人和爱慕秋月心的人，都会想要他的命，而这种人，显然不会太少。
　　“上次你用一柄利剑战我，若是没有那柄剑，你已经是个死人，如今，我可以再给你机会，若是你不用剑，杀你，我一人足矣，你若用剑，我们会联手将你击杀。”
　　仇君落冷冷说道，似乎仍想要挽回昔日之耻，和林枫独战，然而他也明白，若是林枫再用剑，他依旧不是对手。
　　“你说的对，是该给他们长长记性了！”
　　林枫看了身上的穷奇一眼，随即脚步猛的往虚空跨去，狂风卷过，他的身体迅猛无比，只是一瞬间就留下一淡淡的影子。
　　“要我命，一起来吧！”一道声音滚滚而来，仇君落等人眼眸一凝，随即身体猛的一跨，朝着林枫追杀而去！


第1008章 仇君落害怕了
　　“你逃得掉吗？”仇君落身体闪入虚空，银翼张开，璀璨的银色光华依旧是那么的耀眼，嗡的一道声响传出，仇君落的身体化作一道银色幻影朝着林枫追击过去。
　　其他人的速度也极其的迅猛，都有各自的手段，紧随着仇君落。
　　林枫六重风之意志全部释放，同时脚步逍遥步法，真正快若闪电，整个人在虚空中闪烁间，潇洒无边，让身后的仇君落神色微凝。
　　“这是……逍遥步法？”仇君落盯着林枫那逍遥身影，逍遥神宗在八荒之地极富盛名，逍遥神宗称霸南荒之域，拥有皇者坐镇，逍遥皇下门徒无数，是八荒境的一股恐怖势力，林枫，他竟然精通逍遥步法？
　　难道林枫是逍遥神宗的人不成？
　　“不可能，杨紫烨说过，林枫与她乃是在荒海的另一端相遇，应该是外来之人，偶得逍遥步法或者是伪逍遥步法。”仇君落随即否定心中的猜测，逍遥神宗的逍遥步法因为其恐怖的速度衍生出了很多其它相似的步法，拥有逍遥步法的逍遥之韵，速度也极其的快。
　　但是很快仇君落便又质疑起来，逍遥步法虽有很多衍生出来的手段，但速度都有限，然林枫的速度却是非常的恐怖，加上风之奥义竟然能够与他的速度相媲美，银翼绽放竟一时无法追上林枫。
　　“若真是逍遥步法的话，他的速度以后会更加可怕！”仇君落眼中闪过一道寒芒，林枫一定要杀，逍遥步法越到后越含天地逍遥之奥妙，沟通天地力量，取圣纹之路，一步跨出可穿梭虚空，如同瞬移。
　　“嗡！”白色的光华越来越璀璨，银翼再度扩张，猛然间挥洒，那银翼化作万千羽扇，同时颤动了起来，使得仇君落的速度变得更加的可怕。
　　虚空当中浮现一道璀璨的白芒，耀眼无比，然而此刻前方的林枫嘴角却是勾着一抹冷漠的笑容，手掌微微一动，似乎是掐碎了什么般，随即恐怖的速度将林枫的身体卷住，嗡的一道声响，他的速度，瞬间变得更加的可怕了起来。
　　仇君落看到这一幕脸色微微一僵，很难看，他竟然追不上林枫，难道真的要用杀手锏吗？
　　想到这仇君落心神一动，手中握着一枚玉简，只要他将这玉简掐碎裂，杨紫岚便会立刻知道他在追杀林枫的时候遇到了困难，那时候，便会乘坐虚空之舰追击而来，因为知道林枫身上拥有虚空之舰，他们刻意留了这一手，杨紫岚的虚空之舰，速度会比林枫身上的更恐怖。
　　杨氏世家之人血脉特殊，容易遭到他人的觊觎，而且在他们年轻的时候没有其它世家后辈的战力强悍，因此杨氏世家为后辈准备了虚空之舰，若说的不好听，便是刻意为逃跑保命而用。
　　秋月心，她身为秋氏家族之人，便没有这种代步的宝物。
　　不过就在此时，前方林枫的速度突然降了下来，随即脚步往下空跨去，让仇君落神色一凝，随即冷笑连连，终于停下来了么，这一次，一定要将林枫格杀于此，以洗刷上次的耻辱之战。
　　林枫降落之地乃是一块人烟稀少的巨大空地，这天境城浩瀚无尽，什么地域都有，如今大多数人几乎都朝着天台而去，导致其他地方的人并不多。
　　仇君落紧随林枫，狂风卷过，银芒璀璨，挥动着银色的羽翼，仇君落站在虚空当中，冷视林枫，眼眸当中透着无穷无尽的战之意。
　　然而他却并未立即动手，而是在虚空中等待。
　　“既然你如此忌惮于我，竟然还敢来此追杀。”林枫看着仇君落讽刺笑道，仇君落上次若不是凭借银翼武魂恐怖的防御力量，就被他一剑斩杀掉，此刻其他人没到，他不敢一人靠近林枫战。
　　“哼，你依仗的不过是那柄剑而已，如果你没有那柄剑，我轻易能将你斩杀！”仇君落神色寒冷的道。
　　“你怎么不说如果你没有武魂，你现在已经是个死人。”林枫冷笑道，仇君落此言未免也太过可笑了。
　　“武魂乃是上天、是先祖赐予我的天赋，是我自身的力量，而你的剑，是外力，如何能够相提并论。”
　　此时，虚空之上，又是一道道身影闪烁而来，从八大方位将林枫围困在其中，一个个神色冷漠，杀意外放，都想要将林枫置于死地。
　　“想杀我的人真不少，一起上吧。”林枫目光一扫人群。
　　“杀你，我一人足矣，诸位替我守住他的剑便可。”仇君落冷漠说道，羽翼猛然间绽放开来，光芒越来越耀眼。
　　其他众人都是沉默，镇守八方之位，神色始终冰冷如一，他们有人是因杨紫岚和杨紫烨而来，有人是因秋家之人而来，但他们的目的则是一致，击杀林枫，只要将林枫杀了便可，至于是谁所杀，对他们而言并不重要。
　　“杀！”仇君落冷喝一声，银光大放，挥洒而出，顿时虚空呼啸，银芒似海，咆哮于空间之中，朝着林枫辗杀而去。
　　“灭！”林枫一字吐出，脚步一跨，猛的便是轰出一掌，空间发出一道轰隆的巨大响声，仿佛虚空爆裂，一股恐怖自然大势浩瀚而出，卷动一切，让轰向他的银芒倒转，朝着仇君落而去。
　　“嗡！”恐怖的血脉力量翻滚不休，仇君落的身上涌动一股无形的力量，朝着林枫滚滚而出，顿时，林枫的头顶上空，再度刮起了那可怕的银色风暴，无边巨大的银翼虚影，镇守在天上。
　　“又是血脉的力量么！”林枫抬起看了一眼上空，随即身体扶摇而上，体内的血脉力量滚滚而动，从林枫的身体当中，竟隐隐有汪洋怒啸，要冲破身体，恐怖的血液力量仿佛化作巨浪，化作怒吼，大势澎湃无比。
　　一股可怕的无形力量以林枫为中心，缓缓的蔓延而出，这股无形的力量当中，透着可怕的血脉之力，同时，还有天地之势，这股势，顶天立地，要将这片天空都撑起来。
　　天空中的虚幻银翼在缓缓的煽动，顿时狂风怒号，银色的风暴再度成形，无尽的银光朝着林枫绞杀而去，仿佛要将林枫所在的空间吞噬掉。
　　“嗡……”一道道轻吟之声颤响不休，那股恐怖的银芒仿佛遇到了一股可怕的无形阻力，竟然发出实质般的嗡嗡声响，使得真正的毁灭风暴无法形成。
　　“嗯？”
　　仇君落的目光僵在了那里，怎么会这样？
　　此时，无尽的银光在凝聚风暴，朝林枫绞杀，然而林枫站在那，体内似有汪洋怒啸，使得虚空当中出现一股可怕的无形力量，甚至，这股无形的力量当中，还蕴含着一缕大势，天地大势，银芒，无法入侵分毫。
　　“血脉之力！”仇君落喃喃低语，目光死死的盯着林枫，怎么会，林枫怎么会有这么恐怖的血脉力量，看着此时淡漠立于虚空中的身影，他只感觉心神狂颤，脑袋发懵。
　　“对，血脉之力，并非只有你仇君落拥有血脉之力！”林枫冷冷的吐出一道声音，将仇君落惊醒。
　　其他人的眼眸也都一僵，这林枫的血脉之力极其的澎湃，竟如汪洋怒啸，滚滚出声，震撼着他们的内心，这种血脉力量，比他们身上的血脉力量还要可怕。
　　皱着眉头，拥有如此强大可怕的血脉力量，林枫的先辈，定然极其厉害，此人，难道隐瞒了身份？
　　“你真是林家之人？”仇君落神色僵硬的道。
　　“我说了，我与你口中的叶家没有关系！”
　　“那你是哪一家族之人！”仇君落怒喝一声。
　　听到他的大喝之声，林枫却是露出了一抹讽刺的笑容：“你害怕了！”
　　仇君落神色一僵，对，发现林枫有如此可怕的血脉力量后，他突然感觉到身体有些冷。
　　强大的战力、虚空之术、恐怖的剑，若是这一切还可以理解的话，那么，血脉之力，从何而来？
　　若是将这些全部连在一起，那么应该是：继承先辈的血脉力量、家族中修炼的秘书虚空之术，家族中授予的恐怖利剑，才使得林枫拥有一身如此可怕的战力！


第1009章 恐怖林枫
　　九霄大陆太浩瀚，武魂无数，即便出生平凡之人，也有可能诞生出强大的异种武魂，虽然没有强大的血脉力量作为支撑，武魂也会偏弱。
　　血脉和武魂不同，没有强者遗传下来的血脉力量，诞生出的武魂听天由命，而一旦先辈跨越了尊者层次，他的后辈就一定会继承他的强大血脉力量，诞生出能够预料到的强大武魂，血脉，源于继承。
　　林枫，他拥有强悍的血脉力量，因此仇君落理所当然的认为，林枫的先辈，定也是可怕的强者，再加上他修炼的虚空之术和天机剑，他很自然的认为，林枫也是某个大家族中的子弟，而且凭借林枫血脉的强大程度，林枫的先辈，可能很恐怖。
　　凌空而立，林枫目光寒冷，扫向仇君落，道：“强横的血脉力量赐予了你不凡的天赋，然而你却宁愿当杨家的狗，今日我会让你明白，并非只有你，才拥有血脉的力量，即便不需要剑，你一样必败。”
　　林枫说罢，脚步猛然一跨，恐怖的血脉仿佛让空间诞生出了澎湃的力量，所过之处，银色的光华暗淡，被恐怖的无形之力轰开来。
　　仇君落神色僵硬，昔日林枫还是天武二重的时候，战力就极其的可怕，如今，他的修为已经跨入天武三重境界，再加上使用这强横的血脉力量，顿时让仇君落感受到了一股极强的压迫力量，在渐渐的蚕食着他的自信。
　　林枫的脚步缓缓的朝前，那股天地间的恐怖威压之势似乎越来越强大，空间也在渐渐的变得寒冷，雪花在虚空中飘洒。
　　“杀！”
　　冰冷的喝了一声，仇君落的身体瞬息从原地消失，恐怖的羽翼化作一道璀璨的银芒，又如一道可怕的利刃，朝着林枫身体割裂而去，若是林枫被击中，恐怕会懒腰被斩。
　　“虚空妖术。”一道声音从林枫的嘴中吐出，顷刻间，一条虚空雪路瞬息出现，将他的身体笼罩在其中，可怕的银翼划过，却似乎只是从雪路的上空闪过，林枫依旧在那，不动分毫。
　　“又是这种虚空之术！”仇君落神色僵硬，这种虚空之术太逆天了，破不了林枫的虚空之术，想杀他都难，上次和林枫战的时候，他还有把握凭借恐怖的银色风暴将林枫埋葬在里面，虚空之术迟早破灭，然而这一次，他却对自己没有了把握。
　　虚空雪路蔓延而出，仇君落神色难看，银色的羽翼划过，闪避开来，不让虚空雪路将他束缚。
　　“你们不是来杀我的吗，怎么此刻去避而不战了！”林枫冷笑了一声，仇君落目光看向其它几人，道：“他的虚空之术有古怪，帮我一起，破了他的虚空之术！”
　　“恩。”其余之人点了点头，随即身体猛然一跨，顷刻间，他们的身体直接出现在了林枫的周围，在他们的身上，一股股可怕的气息都在疯狂的绽放。
　　“他的虚空之术并不完成，只是让一片空间自称独力虚空，这是小虚空之术，而不能真正埋葬到虚空当中，彻底的隐没，只有我们的攻击足够强大，这种虚空之术能够强行破开，大家都使用最强的攻击手段出来！”只见其中一人冷冷的吐出一道声音，随即心念一动，他的武魂浮现，竟是一柄无比可怕的巨剑。
　　这巨剑悬浮于空，空间之处，出现一道道可怕的剑道流光，朝着林枫凶猛的扑去，若是他的武魂巨剑杀出，攻击力绝对是骇人的。
　　“对，破了他的虚空，瞬间将他杀死，不必继续在这里浪费时间了。”另外一人冷漠说道，随即心念一动，在他的身后，竟然出现了一座山峰，这山峰迅速扩张，化作一座可怕的巨峰古山，仿佛要将所有敌人都镇杀死亡。
　　其他人也都纷纷使出自己强横的攻击手段，务必要瞬间破灭林枫的虚空之术，然后将林枫在最短的一瞬间杀死掉。
　　“这样也好，直接杀死他吧。”仇君落点了点头，感受到林枫的恐怖血脉力量，如今他也没有把握说能够将林枫斩杀掉，还是众人联手，将林枫击杀的好。
　　“攻击的确都很强！”林枫看着他们绽放的可怕势力，引得天地大变，空间当中一股恐怖的力量在狂啸，使得这片空间都变得有些狂乱了起来。
　　然而，这样，就想杀了他吗？听这些人的对话，似乎已经将他当做了死人！
　　“既然要一起，那便一次抹杀掉吧！”林枫的嘴中吐出一道寒冷的声音，让其他人神色都是一凝，好猖狂的家伙，此刻他竟然还能笑得出来，甚至扬言要一次性杀死他们，简直目空一切。
　　林枫的身上，一股淡淡的黑暗光华闪烁不定，他的瞳孔，渐渐变得无比的漆黑，很冷很冷，那双深邃的眸子，如魔。
　　而仇君落身上，银色的羽翼遮天蔽日，挥动间天地变色，目光死死的盯着林枫，道：“无论你是谁，今日，依旧必死、杀！”
　　“杀、杀、杀！”
　　一道道恐怖的杀伐力量在虚空中绽放，随即周围的身影同时杀向林枫，巨剑青年催动着武魂巨剑，降临虚空雪路，朝着林枫所的虚空之地斩杀过去。
　　同时，武魂为巨峰的青年，带着恐怖的巨峰，从虚空中镇压而下，要将虚空震碎来。
　　仇君落降临虚空雪路前，恐怖的银色双翼缓缓的朝前割裂过去，那双羽翼仿佛化作一轮轮的银色利刃，看似缓慢，却又快到不可思议，让整片空间都布满了银芒。
　　虚空的力量动摇，虚空雪路开始颤抖了起来，林枫使用虚空妖术让他所处的空间自成一界，成为一片虚空，若是攻击不够强大，根本无法动摇这片虚空分毫。
　　虽只是小虚空之术，但对天武强者而言，已经足够恐怖了，若是大虚空之术，真正融入到空间里面去，甚至看都看不到。
　　“你们想破，那便破吧！”
　　林枫冷漠的吐出一道声音，轰隆隆的震撼声响让天地颤抖了下来，轰在虚空雪路之上，随即空间狂霸的颤抖，一股无形的虚空之力波动了起来，嗡嗡的声响传出，虚空之力消散，雪路奔溃。
　　破了！
　　“死吧！”人群冷漠一笑，杀向林枫，然而此时的林枫浑身都透着一股可怕的魔光，瞳孔越来越寒，双手飞速的舞动着。
　　“魔禁！”
　　一道刺骨的声音从林枫的嘴中吐出，手掌一颤，顿时，一道道黑暗之光朝着周围绽放而出，一股禁忌的力量，直接印在了杀向他的人身上，让他们的身体瞬间止住，只感觉一股可怕的力量将他们禁足。
　　“一次杀这么多的大家族天才弟子，可惜了！”林枫嘴中冰冷的吐出一道声音，随即他的脚步猛然跨了出去，手掌当中，蕴含着一股可怕的黑暗火焰，其中透着炼化一切的恐怖力量。
　　“轰、轰！”双掌齐出，林枫的两只手掌印在了被魔禁之术禁足的强者身上，黑色的炼化火焰瞬间在他们的身上燃烧了起来，惨叫声刺耳。
　　“嗡、嗡！”寒风拂过，林枫的速度何其之快，只是一瞬间便回旋了一拳，双手托着两团火焰，宛若魔火，而那些要杀他的人，全都发出凄厉的惨叫，在漆黑的火焰当然燃烧了起来！
　　虚空当中，只剩仇君落未被火焰吞没，然而此刻他的心，在战栗！
　　好可怕，此时的林枫，黑暗幽深的冷漠的瞳孔，冰冷的黑暗魔道气息，双手当中托着两团恐怖的魔火，这是一个可怕的魔，魔修！
　　一看似人畜无害的低阶天武之人，战斗起来竟会如此的可怕，让人胆寒！


第1010章 吞噬武魂
　　那双黑暗深邃的眸子盯着仇君落，嘴角微微勾起，林枫冰冷的脸上，竟露出了一抹笑，只是这笑容，给仇君落的，却只有寒冷。
　　凄惨的嚎叫之声终于平息了下来，和他一起前来的人全部都在火焰当中被焚毁掉，死了，一个不剩下全部被林枫所杀。
　　这些人，想要和秋家或者杨家攀上关系，他们都有一定的身份，和他一样，出身大的家族，拥有血脉的力量，实力强劲，然而，这么多人联手攻击，想要将林枫轰杀，结局却是如此的凄惨，虽将林枫的虚空之术破碎掉，但林枫杀他们，只是瞬息之事，转眼间，全部灭掉了，而且还是以如此震撼的手段灭杀。
　　“你还要杀我吗？”林枫的嘴中吐出一道声音，却让仇君落的神色一僵，难看无比。
　　“你我之间并没有什么生死仇怨！”仇君落对着林枫开口说道。
　　林枫看着仇君落的脸色，嘴角勾起一抹寒冷的讽刺笑容：“到这时候却说我们没有生死仇怨，没有的话你为何要杀我，既然你都要杀我，那么，我便与你有了生死仇怨！”
　　林枫说话之时微微摇头，目光中透着一抹蔑视，昔日，仇君落便是以这种蔑视的眼神看着他，似高高在上，他拥有高贵的血脉，拥有强大的天赋和好的身世，所以他站在高空俯瞰林枫，但他第一次就败了，第二次，林枫则是以蔑视的眼神看着他。
　　“你知道我为什么不杀你吗？”林枫看着仇君落说道。
　　让仇君落神色一僵，心头生出一抹希望之色，生存的希望。
　　“为什么？”仇君落问道。
　　“你以武魂蔑视于我，因血脉力量自诩高贵，我也想让你看看我的武魂，感受下我的血脉力量！”林枫淡淡的一笑，让仇君落的眼眸一僵，随即，嗡嗡的恐怖呼啸之声传出，一股强横到极致的血脉气息从林枫的身上滚滚而出，血脉仿佛如同汪洋怒海一样的疯狂咆哮，这一刻仇君落他似乎感觉到追击格外的渺小。
　　在这股恐怖血脉力量的面前，他感觉到自身血脉之力的渺小。
　　这种恐怖的血脉力量，他是属于何种血脉，又将会诞生出怎样的武魂？
　　很快，仇君落他看到了，然而却瞬间被震撼住了，呆呆的看着林枫的身后，九头妖龙，从林枫的身后，扶摇而上。
　　妖龙，妖界皇族，若林枫之血脉不强，即便诞生妖龙，仇君落不会如此震惊，最多，林枫之武魂，可能传承自先祖。
　　然而，在如此可怕的血脉力量之下，诞生出九头妖龙武魂，那么只能说，林枫的体内所拥有的血脉，乃是龙之血脉力量。
　　恐怖的龙之血脉力量赋予了林枫妖龙武魂，那么，也必将赐予林枫可怕的神通力量。
　　这妖兽似乎是九龙天噬兽，然而九龙，皆腹部有利爪，呈真正的妖界皇族妖龙之状，九龙，皆为龙。
　　“吼！”一头妖龙怒吼一声，随即猛然间朝着仇君落扑来，让仇君落浑身一紧，羽翼遽然间聚拢，将他的身体包裹在了里面，顷刻间，仇君落再一次躲避到了坚硬无比的银翼当中，整个人都看不到了，只有那一团银色的光芒在空中闪烁。
　　“哼！”林枫冷漠一笑，心神一动，随即妖龙怒吼，张开巨嘴，竟猛然的朝着那团银芒嗜去。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　一道道清脆的声响传出，只见那妖龙竟在蚕食吞噬着银翼，然而因为这银翼实在太过坚硬，即便是妖龙，都只能一点点的将之剥开，缓缓的吞噬着。
　　“不！”
　　一道痛苦的嚎叫之声从银翼中传出，仇君落当然知道正在发生着什么，此刻的他脸色惨白如纸，没有半点血色，这妖龙，竟在蚕食他的武魂。
　　“嗡！”
　　银光大放，仇君落双翼张开，猛然冲天而去。
　　“嗷……”一股恐怖无比的龙啸之音猛的从虚空当中传出，震得仇君落身体狠狠的颤栗了下，险些没有站稳脚步，脑袋都一阵眩晕。
　　这啸声，乃是龙啸，震耳欲聋，仿佛要将他的魂魄都给震碎来。
　　“嗷……”妖龙怒啸，龙吟阵阵，只见几头妖龙冲向仇君落，随即直接将他的身体扯住，几头妖龙，咬着仇君落的双手双腿，将他的身体抬入虚空当中。
　　仇君落吓得脸色惨白，整个人颤抖不已，透着无比的恐惧之意。
　　在仇君落的上空，一头妖龙冰冷的盯着仇君落，随即扶摇而下，张开巨口，咔嚓的声响传出，将他的武魂其中一扇羽翼吞掉。
　　“你想干什么？”仇君落看着林枫怒吼，吓得脸上再无半点血色，这妖龙，竟然吞他的银翼。
　　“留下你的命，是为了要你的武魂！”林枫看着在虚空中无法动弹的仇君落，冷漠的吐出一道声音，随即妖龙再度张开嘴，猛的朝着另外一扇羽翼吞了过去，直接将羽翼吞没掉。
　　“啊……”仇君落痛苦的嚎叫着，要他的武魂，原来，林枫竟是要吞他的武魂。
　　“结束了，再见。”
　　“嗷！”
　　伴随着林枫的声音落下，那妖龙怒吼一声，将仇君落的整个人，彻底的吞了进去，一口，彻底的吞没掉。
　　妖龙怒吼，回到林枫的身后，而此时的林枫却微微闭着眼睛，似乎是在安静的感受着什么般。
　　以前，他的武魂还是九龙天噬兽的时候，武魂便能够吞噬其它武魂，为自己所用，而前不久，林枫他痛饮龙血，龙魄为引引导血脉力量，使得九龙天噬武魂大曾，但同样也让武魂变异，化作了一头头分开的可怕妖龙。
　　那一声龙啸之声蕴含可怕的攻击手段，乃是血脉力量赐予武魂的神通力量，而且，还不止如此，但林枫不知武魂变异之后，昔日所拥有的武魂神通能力天噬，如今，是否还能够使用。
　　林枫他开刚始不杀仇君落，正是为了他的武魂，拿仇君落他当试验品。
　　妖龙回到林枫的身后，盘旋在那，啸于天地之间。
　　此时，一道道银色的光华闪烁而出，只见那头吞噬武魂的妖龙缓缓的消失，璀璨的白色光芒绽放，那头妖龙，竟然化作了银翼，生长在林枫的背上，随即缓缓的张开。
　　“九龙天噬武魂，即便武魂变异了，依旧能够将武魂吞噬，为我所用！”林枫冷漠的吐出一道声音，随即九龙天噬消失，璀璨的白色羽翼璀璨无边，疯狂的张开来。
　　站在虚空当中，银翼缓缓的拍打着，震撼人心。
　　银翼武魂，此刻林枫，以九龙天噬武魂将仇君落的武魂吞噬掉，使得自己拥有了仇君落的银翼武魂。
　　“嗡、嗡！”银翼缓缓的拍打，顿时虚空当中传出滚滚的怒啸，恐怖的虚空巨浪翻滚。
　　“走！”
　　林枫一声冷喝，随即猛的跃入虚空当中，银翼闪烁间，瞬息消失不见，快若闪电，速度恐怖。
　　在林枫离开之后，这边的空间又一次变得安静了下来，几乎是一片死寂，那些人死了，却连尸体都未曾留下。
　　远处，有一道虚空之舰划过虚空，降临到了这里，随即停了下来，虚空之舰上，赫然竟是杨紫烨兄弟，以及一位厉害的尊者，他们正是仇君落死前引来的。
　　“这里有毁灭的火焰气息，应该有过大战，现在人呢，到底发生了什么！”那尊者跨入虚空当中，感受着虚空当中的气息，冷漠的道，没有尸体，尸体要么被火焰焚烧，要么被妖龙吞没。
　　林枫，也不知道是死是活！


第1011章 秋家态度
　　“那里还残有银翼之光，看来仇君落应该还活着！”此时，那尊者看着虚空，只见在那里有着一处淡淡的银色光华，是银翼破空的留下的痕迹，这银翼太过锋芒，在虚空中驶过，使得虚空残留痕迹。
　　“恩，仇君落的血脉力量也是不弱，再加上他的银翼武魂，防御力极其的恐怖，林枫想要杀他根本不大可能，这里应该经历了一场大战，林枫受伤，仇君落追杀他去了。”杨紫岚猜测说道，看到那银翼划过虚空留下的痕迹，他便也放心了许多，仇君落没死，又没有回去，而是将他们召来，只有可能是追杀林枫。
　　“我们去看看，那林枫不知天高地厚，连我杨家的虚空之舰也敢要，自寻死路！”心念一动，顿时虚空之舰划破苍穹，朝着那银翼划破的痕迹追击而去。
　　然而，杨紫岚追踪到半途，发现虚空中的银翼光华突然消失了，仿佛被硬生生的截断来，这让他目光闪烁，心中猜测不已。
　　“你如何看？”杨紫岚对着身旁的尊者问道。
　　却见那尊者眼眸闪烁，脸上露出一抹冷意：“既没有战斗的气息，但痕迹却突然间断绝，那么只有一种可能，战斗在刚才那里就已经结束了，而到了这里，仇君落刻意截断了他离开的痕迹！”
　　“嗯？”杨紫岚神色一凝，脸色渐渐的难看了起来。
　　“你是说，仇君落故意引我们而来，然后制造假象，但实际上，这是他自己干的。”杨紫岚冷冰冰的说道。
　　“以这痕迹来推测，只有这种可能，虚空之舰以及一千枚奥义之晶，再加上林枫身上的那柄剑和其它的宝物，恐怕仇君落也很难不动心吧。”那尊者冷漠的说了一声，若是这痕迹真是仇君落所为那么他的猜测也许是正确的，然而他们根本不会想到，银翼划破虚空留下痕迹，御空之人却根本不是仇君落。
　　杨紫岚听到尊者的话脸上更加的难看了起来，好一个仇君落，竟然还想要制造假象。
　　“我们要不要搜索一下附近？”杨紫烨冷淡的说了一声。
　　“不用了，仇君落不是傻子，定然算好时间的。”那尊者冷冷的说了一声，杨紫岚点了点头：“既然知道是他，那么这账可以慢慢算。”
　　说罢，他的心念一动，虚空之舰破过，转身而去。
　　在他们离开之后，远处散落的几道身影当中，有一人脑袋缓缓的抬起，赫然竟是林枫，他就在杨紫岚他们的眼皮底下，只是换过了一张面孔。
　　伸手将脸上的面具抹去，林枫目光中透着一抹寒意，看来最想要杀自己的人，果然还是杨紫岚兄妹，这两人的心真够狠毒的。
　　“既然你们认为林枫已死，那么林枫便暂时死了。”心中透着一抹冷笑，嫁祸于仇君落，似乎也不错，让他们找仇家算账去吧。
　　心念一动，顿时银芒璀璨，银翼张开。
　　“九龙天噬，吞妖龙之血，融妖龙之魄，如今武魂更加的霸道了，噬魂，为我所用！”
　　羽翼缓缓拍打，顿时林枫的身体扶摇而上，心念一动，羽翼在虚空中划过，朝着远处而去。
　　杨紫岚回去之后，便将仇君落所为之事有意无意的散布出去，至于传出的消息当然是仇君落贪婪林枫所得的虚空之舰，竟然将林枫斩杀掉了，夺走虚空之舰独自离开，而和仇君落同往的其他家族弟子则莫名死亡。
　　这样一来，林枫的死和他杨家无关，是仇君落贪婪虚空之舰擅自而为，另外，仇君落恐怕有杀那些和他同往的家族弟子的嫌疑，仇君落的日子，恐怕不会好过了。
　　这消息倒是也引发了一些波澜，成为众人偶然间谈论提及的话题，当然，仇君落与林枫并非什么举足轻重的人物，很快便被遗忘，众人的目光，最多依旧是停留在石皇和禹皇招收武皇门徒之上，还剩最后几天了。
　　如今，这天境城，真正的强者汇聚，很多世家弟子都到了，比如北荒之地的杨氏世家、秋氏世家、林氏世家，除了北荒之地外，八荒境的其它地域，也有几个恐怖世家和强悍势力已经露面了，比如西荒的叶氏世家，东荒的蛮氏世家等等，除了各大世家以及恐怖势力之外，八荒境有好几位皇者，他们派遣了门徒前来道贺，贺石皇和禹皇招收武皇门徒！
　　除此之外，各大地域厉害的散修，以及天境城的人群、八荒境来观望的人群，都陆续抵达，一场盛世大殿，即将在这北荒之地召开！
　　秋月心从天境湖出来之后，一直是冰冷之脸，很冷，让人不敢靠近她。
　　家族乃是秋氏世家，林枫却是一无名武修，根本不需要来秋月心也明白，爷爷根本不可能会同意此事，他们以为，林枫秋月心的容貌以及强大的天赋，再加上秋氏家族的背景，若是真要婚嫁的话，那么她的男人，至少也该是北荒之地的耀眼青年人物才行，而且要有强大的背景作为支撑，才能称得上门当户对。
　　否则的话，他秋氏世家颜面何存，尤其是此次盛世大殿结束之时，轩辕破天很可能会夺得天武第一门徒的席位，到时候他当众让武皇为他证婚，对杨氏家族的杨紫烨提亲，杨氏家族的地位与他秋氏家族相当，而秋月心无论是容貌和实力，都胜过杨紫烨，只是杨紫烨的血脉特殊，到时候若是他秋氏家族的秋月心嫁给一无名之辈，和轩辕破天天武第一门徒对比起来，相差未免也天大了，秋氏家族必然遭人嘲讽。
　　天境湖旁，一位相貌威严之人坐在湖边垂钓，一动不动，没有人知道他在想些什么。
　　“让老三来见我。”此时，这老者的嘴中吐出一道声音，随即在黑暗中有一道身影直接消失。
　　不多时，秋月心的三叔来到了这天境湖旁，走到老人的身边喊道：“父亲！”
　　“老三，此事你如何看待？”老者对着秋月心的三叔问道。
　　“父亲，我秋氏家族傲立于北荒之地，从不必其它世家弱，如今，杨氏家族即将与轩辕氏联姻，我们这一脉的天才月心，岂能嫁与一普通人，这恐怕会让几位叔伯笑掉大牙吧。”秋月心的三叔冷冷的说道，北荒之地，无论是哪一个世家，其中都是实力错综复杂，如老树盘根，那些分支都希望成为最粗壮的唯一，掌控整棵大树，他们这一脉，当然也是如此。
　　“月心性子比较执拗，尤其是她向来冷若冰霜，众多世家公子她都不假以辞色，如今不知是何原因，竟然看上了一平凡之人，以她的性子，想要改变根本不可能。”老人暗叹口气，似乎话中有话。
　　“父亲的意思是……”秋月心的三叔声音微冷了下来，身上释放出一缕若有若无的杀意。
　　“去吧，此时最好不要让月心知道是你所为。”
　　秋月心的三叔听到此言露出了一丝笑意，道：“父亲，孩儿自作主张，在让月心来天境湖之时，已经布下杀机，不仅是我，杨氏家族的人，也有参与。”
　　老人眉头微微皱了下，随即摇头道：“也罢，我会让老二来一趟，若是成功，以月心的性子，恐怕需要安抚一番，若是没有成功的话，你便照着我刚才的话做，去吧！”
　　“是，父亲！”秋月心的三叔微微点头，随即消失，那么多的天武五重境之人伏杀林枫，甚至有杨氏家族的参与，林枫岂能不死，他已经做好了看戏的准备！


第1012章 秋月心的怒火
　　秋月心离开天境湖之后便回到居住的院落当中，果然没有发现林枫的身影，这让她的心噗咚的跳了下，生出丝丝不安的感觉。
　　长这么大了，秋月心她向来冷漠，他人都称她为冰霜美人，即便连秋月心自己都认为是否是无心之人，永远不会喜欢人，然而这世间便是这么玄妙，仿佛有一根无形的弦牵引着人的命运，在看到林枫的刹那，她便有了一种相熟之感，才让林枫带她一程。
　　之后，短短的几日相处，这种相熟的感觉越来越强烈，她发现林枫已经在她心中种下，很奇妙，无法解释，就连她自己都感觉莫名其妙，不知道为何会如此。
　　如今，林枫不见了，她竟然生出许久未曾有过的失落与不安之感。
　　没有在院落当中停留，秋月心到外面去打探林枫的消息，很快，她得到了林枫的消息，但她的心，却瞬间坠入谷底，是那么的寒冷。
　　两行清泪，顺着秋月心的脸颊滑下，莫名的泪，然而她却很安静，那是没有声息的泪，甚至她的身体都没有停留片刻，而是疯了似的在虚空中闪烁，朝着天境湖的方向而去。
　　秋眉以及秋麟兄妹带着几人刚从天境湖走出不远，他们是奉父亲之命，前去打探林枫的消息，看看林枫是否已经死掉了。
　　然而他们并未走出太远，就看到一身白衣，浑身透着冰霜寒气的秋月心缓缓的走来。
　　“好冷！”秋眉和秋麟心头一紧，此刻的秋月心身上的气息太过寒冷了，甚至有杀意蔓延而出。
　　“月心姐姐！”秋眉对着秋月心露出了一抹浅笑，不过她的笑容却略显有些僵硬。
　　“嗡！”一轮明月从秋月心的背后冉冉升起，随即高悬于空，这轮明月冰寒刺骨，和秋月心身上的气息一样，是那么的冷漠。
　　“秋月武魂！”
　　秋月和秋麟神色一僵，武魂，秋月心见到他们的第一反应，竟然是释放武魂，而秋月武魂，在秋家，唯有秋月心有，是血脉变异而生的武魂。
　　“月心姐姐，你这是要干什么！”秋眉和秋麟生出了一缕忌惮之意，武魂出现，无疑是为了战斗。
　　“嗡……”一轮凄冷的月光洒下，将他们一行人的身体全部笼罩，顷刻间，他们只感觉一股无形的力量将他们的身体都冻结在那里。
　　恐怖的杀意从秋月心的身上释放，白衣身影飘动，手掌举起，在秋月心的手掌当中，都仿佛是一轮圆月，凄冷的月。
　　“月心小姐，你这是干什么！”护卫着秋眉和秋麟的人身上释放出可怕的气息，硬扛着秋月武魂的冻结之力，他们脚步往前跨出，阻挡秋月心。
　　“挡我者……死！”秋月心神色冰寒，双掌飘然轰杀而出，两道凄冷的月带着寂灭之气，化作两轮巨大的月，朝着对方绞杀过去。
　　“月心小姐！”两人大喝一声，没想到秋月心竟然会对秋眉和秋麟下杀机，虽然他们有些间隙，但毕竟同属秋氏家族。
　　“轰！”身体被限制，恐怖的圆月轰杀而出，两名护卫身体被轰飞出去，秋月心看着又有好几人挡住她的路，神色越为冰冷：“我再说一次，挡我者死！”
　　话音落下，虚空当中，秋月竟然放大，那轮凄冷的寒意更甚，月，朝着下方降落，笼罩着秋眉等人的阴影越来越强烈。
　　“你竟然为了外人敢杀我，你疯了。”秋麟怒吼了一声，心中冰凉，取出一枚玉简直接掐碎掉。
　　洒下的月光将前方的护卫身体压迫得死死的，他们只感觉无法动弹，心中震惊无比，秋月心的实力他们有所了解，战力极强，但他们根本不会想到自己竟然会面对秋月心的袭杀。
　　远处有人看到这边的一幕不由得窃窃私语了起来，秋月心竟然要杀同为秋氏家族的秋眉和秋麟，这是怎么了？未免也太疯狂了些吧。
　　“轰隆！”两道可怕的声响传出，只见那些天武级别的护卫根本无法阻挡秋月心的脚步，一个个被轰飞了出去。
　　“为什么！”秋眉对着秋月心怒喝一声。
　　秋月心冰冷的眸子看了秋眉一眼，没有回答她的话，需要回答吗？刚才秋眉的父亲带着他们前来将她带往天境湖，随后林枫就被人围杀，事实难道还不清楚？
　　“林枫是杨紫岚和杨紫烨兄妹杀的！”秋眉看到秋月心眼中的杀意吼了一声，果然让秋月心的脚步停顿了下，盯着她道：“他们也参与了？”
　　“是他们所为，与我们无关。”秋眉回应道。
　　“与你们无关你会知道吗？”秋月心神色依旧寒冷，圆月再度出现，朝着秋眉和秋麟杀去，两人的脸色瞬间变得惨白。
　　“住手！”一声暴怒的喝声滚滚而来，震得秋月心浑身一颤，而秋眉和秋麟的脸上露出了狂喜之色，赶到了。
　　“父亲，救我！”秋眉大喊了一声，却见到秋月心的脚步虽然停下，但杀意依旧，眉心之处，一轮弯弯的秋月浮现，随即一抹月光倾洒而出，神念也为月。
　　秋眉脸色瞬间僵硬在了那里，她父亲都到了，秋月心竟然还敢杀她，真的疯了。
　　“秋眉，神念！”秋麟怒吼一声，秋眉这才反应过来，释放出自己的神念力量，几乎在同时，秋麟也同样释放神念，只需要阻挡秋月心片刻便可。
　　“轰隆！”冰寒的气息侵入秋眉和秋麟的神念当中，两人闷哼一声，口吐鲜血，脸色瞬间惨白。
　　“你太放肆了。”一道喝声滚滚而出，他们的父亲终于到了，一声恐怖的气息轰在了秋月心的身上，将秋月心轰飞了出去，白衣之上，同样染上了一抹殷红之色。
　　收回神念，秋月心冰冷的注视着她的三叔，道：“秋昊，好狠的手段，你最好守好他们两人，否则我见一回，杀一回！”
　　说罢，秋月心转身离开，让秋昊的脸色极其的难看，秋月心，竟然连他也一样威胁。
　　“你走得了吗！”
　　冰冷的气息绽放而出，随即却听秋月心道：“我若求死，你也必死！”
　　秋月心的声音让秋昊的动作僵硬在了那里，盯着秋月心的背影一动不动，太猖狂了，简直无法无天！
　　然而他若真出手杀秋月心，秋月心求死，便可能死在他的手下，恐怕他真的没有宁日了，秋月心敢杀他的儿女，他却不敢杀秋月心。
　　看着秋月心的身影消失，秋昊等人的脸色都是极其的难看。
　　一道风声掠过，只见秋昊的父亲也过来了，看着秋月心消失的身影。
　　“父亲，她太放肆了。”秋昊冷冷的说道。
　　“你怎么不说自己做事鲁莽！”老人冷冷的喝了一声：“若是秋眉的心上人被秋月心杀了，你们会是什么反应。”
　　秋昊和秋眉等人的神色凝固，不敢再言，老人果然还是偏袒秋月心，虽然他们的确鲁莽了，但他们根本没有想到秋月心竟然如此的放肆，直接杀了过来。
　　“那人若是没死，我倒想要见一见他，竟能让月心如此。”老人喃喃自语道：“你们以后给我小心点，不要再激怒月心，让她自己冷静下，时间久了，便放下了，秋眉和秋麟，不要单独出去了！”
　　秋昊等人听到老人的话脸色更难看了，心有怨念，竟然对秋眉禁足，却放任秋月心，这是明显的偏袒。
　　“你们心中不要不服，月心难得喜欢上一人，如今因你们而死，自然要让着她点。”
　　老人似乎知道众人心中的想法，开口说了一声，随即身体一闪，瞬间消息。
　　“父亲，爷爷明明也是想让他死的！”秋麟郁闷的道。
　　“闭嘴！”秋昊冷喝一声，这种事，心中有数便行，如今林枫死了，而老人偏袒秋月心，自然要有人担当这罪过才是，这在世家当中再正常不过了！


第1013章 擒拿
　　天台之下，汇聚人群无数，如今，越来越多的人试登天台，他们如今也都知道了，天台一万八千丈，但最为恐怖的，乃是那最后的八十一道天梯，步步天梯，九步一重天，有一些天赋强悍之人直接冲上了第一重天，却被恐怖的力量瞬间轰得受伤，之后便没有人敢大意，想要试着登上去，不过却没有人成功，因为在天台之上出现了一名苦行僧，不让任何人踏上那九重天。
　　“这一万八千丈天梯压迫力量便是如此的强悍，不知那最后九重天会有多恐怖！”此时，在天梯之上，有一群青年颇为引人注目，这些青年男子俊逸，女子美丽，让人忍不住想要多看几眼，这些人乃是杨氏世家的人，以及他们的一些朋友。
　　“即便这九重天再恐怖，以紫岚你的强悍天赋，登上九重天应该没有问题。”有一人奉承说道，让杨紫岚的嘴角露出一抹浅笑，他的目标，的确是那第九重天，武皇门徒大选之时，无数人卡在前面的九重天，而他独登九重天，那必是极为的耀眼。
　　“我的天赋虽强，但与轩辕破天相比，差距还是不小。”杨紫岚低声笑道，轩辕破天，是个妖孽，虽然他与轩辕破天修为相当，同为天武七重，但若是要战，他绝对不是对手。
　　“紫岚你修为即便不如轩辕破天也差不了多少，况且，杨家很快便与轩辕氏结亲，他越是耀眼，到时候向紫烨提亲之时，杨家也越荣耀。”那人似乎很会说话，让杨紫岚和杨紫烨的脸上笑意浓郁。
　　“嗡！”一道凄冷的寒意瞬息将他们的身体笼罩，让杨紫岚和杨紫烨等人的笑容瞬息凝固在那，猛的转身，随即他们便看到一轮弯月朝着他们斩杀过来。
　　“你找死！”刚才讽刺杨紫岚的那人朝着弯月轰杀出去，却见月芒幽冷，在虚空划过，还未触及他的身体，他便感觉喉间冰凉，随即身首分离，死。
　　周围的人群身体猛然一僵，随即纷纷避退开来，没想到竟然有人直接杀过来。
　　“秋月心！”看清楚来人面貌，杨紫岚冰冷的喝了一声，随即便看到秋月心朝着他杀来。
　　“烈日镇妖月！”一声怒喝，杨紫岚手中仿佛托起一轮烈日，朝着秋月心手掌的那轮月轰去，刺目的光华以及幽冷之意绽放，烈日与冷月消失。
　　然而却听嗡的一道声响，一股寒意侵袭众人心底，随即他们便看到秋月心的头顶上空出现了一轮冰冷的秋月。
　　“怎么回事，秋氏家族和杨氏家族的后辈竟然大战了起来，这下有热闹看了。”许多人知道杀来之人竟是秋氏家族的秋月心后都来了兴致，两个恐怖的世家后辈竟然大战了起来，一定会很热闹吧，不过众人都疑惑秋月心为何会直接杀来，这可能会引起两大家族的争端，未免也太大胆了吧。
　　“听闻秋月心喜欢一名叫林枫的男子，那人曾经将杨紫烨从荒海当中带了出来，但却要了一艘虚空之舰，杨家怎么能同意，一直想要杀林枫，前不久有消息传出林枫被仇君落杀死了，而仇君落与杨紫岚兄弟向来亲密，秋月心恐怕是为此杀来。”
　　有一些好事之人知道事情的来龙去脉，说了出来，顿时人群豁然，没想到秋月心这种冰霜美人竟然会喜欢一普通人，甚至不惜来杀杨氏家族的后辈，让人感慨那家伙真是好运，竟得秋月心如此相爱，可惜已经死了。
　　这天梯之上的地势极其的开阔，上空的战斗下方可以看得非常清楚，而且天梯之上人群无数，这边的消息传开瞬间许多人前去观望，秋氏和杨氏两大世家的后辈竟然大战了起来，让人颇为激动。
　　林枫熟悉银翼武魂之后，随即返回居住的地方，不过只碰到了穷奇那家伙，穷奇告诉他秋月心已经回来过了，出去打探他消息了。
　　于是林枫便来到了天台下方，这里的人群汇聚最多，若是秋月心要打探消息的话，应该应该会来这里才对。
　　抬起头看到上空围绕在一起的人群，林枫问道：“上空发生了什么事，竟然引起了这么多人的注意？”
　　“你竟然不知道吗，秋氏家族的冰霜美人因为喜欢之人林枫的死不惜对同为秋氏家族的秋眉和秋麟下手，差点将他们杀死，可惜被她三叔秋昊阻止没有成功，随后秋月心来到了这里又找到杨紫岚兄妹复仇，也许那林枫是被这杨紫岚派人所杀吧。”
　　这人对着林枫开口说道，似乎他知道的不少。
　　林枫神色一凝，是秋月心，她竟然认为自己死了，还去杀秋眉秋麟，以及杨紫岚兄妹。
　　“这女人……”林枫心头流过一股暖流，没想到秋月心竟真对自己如此深情，不惜杀同为秋氏家族的人，还有势力庞大的杨家之人，这太危险了。
　　秋氏家族可能会饶过秋月心，但杨家可不会允许秋月心想杀他们的少爷小姐。
　　抬起头，林枫朝着上空闪烁而去，天地间的那股势之威压似乎无法影响到他分毫，此时林枫心中颇为复杂，难道这世间真有命运之说吗，这秋月心和欣叶相貌一样，却被人称为冰霜美女，然而仅仅几日相处却又如此对自己，心中似乎希望自己娶她为妻，很奇妙。
　　狂风卷过，林枫的速度极其的快，当他来到战斗之地的时候发现战斗已经停下了，秋月心的嘴角有一缕鲜血渗出，被人群围了起来，杨家的尊者赶来插手了，将她击伤。
　　“秋月心，你未免也太目中无人了，我杨紫岚对你客客气气，以礼相待，你却要杀我，真以为我杨家畏惧你秋家不成。”杨紫岚盯着被围住的秋月心，冷漠的道。
　　“无耻懦夫！”秋月心冰冷的眼眸扫了杨紫岚一眼，冷冷的道：“林枫救你妹妹，你杨家却一直要暗杀，无耻至极，你我修为相当，你竟不敢与我一战，让家族之人插足，枉为男人，懦弱！”
　　杨紫岚听到秋月心羞辱的话音顿时脸色变得难看了起来，暗杀林枫之事他一直避讳，传出的消息也是仇君落自己贪婪所为，至于不敢与秋月心，则是因为他得到的血脉强大的女人不多，战力不够恐怖，和秋月心战，他必败。
　　秋月心的话无疑戳中了他的痛处。
　　“我对你已经以礼相待但你去偷袭杀来，竟还指望我堂堂正正，可笑至极，秋家若是不给一个说法，你以后便跟着我们吧。”杨紫岚冷冷的说道：“将她拿下！”
　　他的话音落下，一位尊者身上释放出寒冷的气息。
　　林枫神色一紧，目光闪烁不定，尊者欺辱秋月心，那么这场战斗根本是毫无悬念的，秋月心必然受辱被杨家所扣，到时候还不知道会受到什么屈辱。
　　想到这林枫眼眸中闪过一道寒芒，看了一眼众人，随即他的身体不经意间的移动了起来。
　　“杀！”秋月心冰冷的盯着杨紫岚，眉心之处神念化月，朝着杨紫岚斩杀过去。
　　“你找死！”那尊者冷喝一声，脚步一跨，顿时恐怖的神念力量滚滚而出，将神念之月都包裹在其中。
　　“嗤、嗤！”
　　就在此时，一道清脆的声响传出，只见看热闹的人群前面，突兀间有璀璨的银光绽放，只见一道身影遽然间朝着杨紫烨扑过去，背上生出一双璀璨的银色羽翼，羽翼闪烁间快若闪电。
　　“嗯？”杨紫岚神色一凝，回过头便看到人群中竟有人敢冲向杨紫烨，怒喝一声：“你敢！”
　　然而那身影没有停下分毫，羽翼闪烁间狂风大作，同时他的一只银翼朝着逃跑的杨紫烨卷去，银光瞬间将杨紫烨包裹，随即便被卷入到银翼当中，整个动作快若闪电，杨家根本没有想到出了一个秋月心，在人群中还有其他人敢对杨家之人出手！


第1014章 羞辱杨家
　　银翼的光芒格外耀眼，将杨紫烨卷入虚空当中，其中一轮银色的羽扇出现在杨紫烨的喉间，仿佛只要此人随意动一动，杨紫烨立即就要死。
　　“银翼武魂，仇家之人，你是谁？”杨紫岚神色冰凉，竟然是仇家之人，仇家人，竟胆敢堂而皇之的对杨紫烨出手，简单无法无天了。
　　“君落的死，是你们干的吧！”这虚空中的身影冰冷说道，让杨紫岚神色一僵：“你什么意思，仇君落杀了林枫携带重宝逃走，为何说他死了？”
　　“哼，好一个杨氏家族，不知廉耻！”
　　虚空中的林枫面色寒冷，既然对方将他当做了仇家之人，他自然不会去刻意揭穿，让仇家与杨氏家族的仇怨更深一些吧。
　　“林枫救这女人的性命，然而你杨紫岚卑鄙无耻，竟然暗示君落等人去帮你们杨家出手击杀林枫夺回虚空之舰，一次未成之后又生一计，此次再次利用我兄长君落，去杀林枫，还敢做不敢当，我兄长魂玉碎裂，因此而死，你竟然还要嫁祸我兄长、散步谣言，简直无耻至极。”
　　林枫在虚空当中怒喝，声音滚滚，让周围之人都听得清清楚楚。
　　杨紫岚等杨家之人一个个脸色极其难看，杨氏家族想要杀林枫之事虽许多人心中猜测，但却无人证实，便没有人敢说他杨家的不是，而此刻这突然出现之人拥有仇家的银翼武魂，竟是仇君落的弟弟，将背后的一切吐露了出来，众目睽睽之下，丢他杨家的脸面。
　　“仇君落的魂玉碎裂，他死了？”杨紫岚目光僵硬，昔日他还以为仇君落携林枫身上的宝物潜逃，如今此人说仇君落死了。
　　“是的，死了。”林枫目光冰冷，盯着杨紫岚，瞳孔当中透着强烈的愤怒之意。
　　“林枫呢，他有没有死？”杨紫岚冷冷问道，若是仇君落死了，林枫是死是活？
　　“死了，与你派去的人玉石俱焚。”林枫冷道。
　　秋月心的心头一凉，死了，她刚生出一抹希望，却很快又听到这让人绝望的消息，眼眸中不由得又泛着泪。
　　林枫看了一眼秋月心，心中微痛，不由自主的生出一抹怜惜之意，不过他却并未告知秋月心，他怕告诉她后使得她情绪波动露出马脚。
　　“君落与我是朋友，他的死我也难过，况且他乃是林枫所杀，你抓我妹妹，这又是何意。”杨紫岚对着虚空中的林枫开口道，声音微柔和了几分，担心杨紫烨的安慰。
　　“杨紫岚，你说话不觉得自己可笑吗？像你这种无耻之人，竟也有脸活在这世上，真让人恶心，我兄长为你卖命，因你而死你竟还造谣污蔑我兄长。”林枫放肆的侮辱说道，心中感觉痛快，他便要狠狠的侮辱对方，让他将这比账都记下吧，记在仇家的身上。
　　“也许是误会，我并不知道君落已死，如今知道了，我自会对仇家补偿，你放开紫烨，以后杨家，便是你的朋友。”杨紫岚怀柔道。
　　“朋友，林枫救了这女人，送她回到杨家，你杨家是如何对待朋友的？”林枫讽刺的一笑，让杨紫岚神色越来越难看，远处的人群都盯着这边，甚至有人指指点点，恐怕现在所有人都看清了他杨紫岚的为人，他的名声算是彻底的臭掉了。
　　“你不顾及你自己，也该顾忌一番仇家吧。”杨紫岚的声音彻底的寒了下来，开始威胁。
　　“像你这种无耻之辈若是敢踏足仇家，仇家之人必见一个杀一个。”林枫胡乱说话，无所顾忌，最好杨家和仇家开战才好。
　　“你是找死！”杀意从杨紫岚的身上蔓延而出，却在此时，银光闪烁，杨紫烨惊叫了一声，只见她的喉间出现了一缕浅浅的血迹。
　　“原来你也怕死，可惜他人救你性命的时候你却不知自爱。”林枫讽刺了一声，看到杨紫岚收回寒意，他的眼眸中露出一抹冷笑，如今将杨紫岚的名声弄臭来，顺便让杨家和仇家结下仇恨，该做正事了。
　　“我对秋家秋月心小姐向来心生仰慕，你这种人也配站在秋月心小姐的身边，让秋月心小姐离开吧。”林枫淡淡的说了一声，让杨紫岚神色一凝，他连杨紫烨都还没有放，此刻竟还又管到秋月心来了。
　　“你不觉得你的手伸得太长了吗？”杨紫岚恨不得立即将林枫杀死，然而杨紫烨在林枫的手中，他不得不就范。
　　“啊！”又是一声惊叫声传出，杨紫烨喉咙处又出现了一道血痕。
　　杨紫岚的双眸冷到极致，死死的盯着林枫。
　　人群也都微微有些心惊，这仇家之人的胆子未免也太大了些，根本就是目空一切，擒拿杨紫烨，威胁杨氏家族，胆子太大了。
　　“我不想再说第二遍，让秋月心小姐离开，现在。”林枫的声音彻底的寒了下来，杨紫岚神色僵硬，终于，他的手微微挥动了下，杨家之人纷纷让开，让秋月心走。
　　秋月心看了虚空中的林枫一眼，不明白他为何要帮助自己，对着林枫微微点头，随即她转身朝着天梯下方而去。
　　“你现在可以放了我妹妹吧。”杨紫岚冷冷的道。
　　“放了她我还有命在吗。”林枫冷笑一声，对着杨紫岚道：“将你的虚空之舰拿出来，解开与虚空之舰的联系。”
　　杨紫岚听到林枫的话神色瞬间变得极其的恐怖，此人竟然要他的虚空之舰。
　　人群也都露出了有趣的神色，原来如此，林枫竟是为了虚空之舰而来。
　　“杨紫岚，难道你竟真能无耻到这种地步，为了虚空之舰，连你妹妹的命都不要了？”林枫讽刺说道。
　　杨紫岚的目光僵硬，对着林枫道：“我若是给你虚空之舰，你必须立即放了我妹妹。”
　　“可以。”林枫点头道，救了秋月心，再夺一艘虚空之舰，不错了，而且有趣的是，他让杨氏兄妹从此没有虚空之舰保命了。
　　杨紫岚阴沉着脸，心念一动，将虚空之舰取出来，随即将他与虚空之舰的联系抹除掉。
　　“给你。”杨紫岚挥了挥手，顿时那艘如巴掌大的虚空之舰到达林枫身前，这炼器果然玄妙无比，他也只精通皮毛，这种恐怖的虚空之舰绝对是绝佳的代步工具了，甚至被打造得能够布下奥义光幕。
　　林枫与这艘虚空之舰取得联系，随即心念一动，瞬间，虚空之舰化作真正的舰，漂浮在空中。
　　羽翼闪烁了下，林枫跨到了上面，然而却见杨家的强者身形闪烁，将林枫的身体阻拦住，同时一股恐怖的气息将林枫笼罩。
　　“你可以放人了吧。”杨紫岚冰寒说道。
　　“你们这样，我若是放人，依旧是死路一条，要了虚空之舰又有何意义？”林枫冷笑说道。
　　“那你要如何。”杨紫岚声音冰凉刺骨。
　　“让路！”林枫冷淡的说道。
　　“我若是让路，你不放我妹妹又该如何。”
　　“我若是杀你妹妹，恐怖你们杨家会疯掉吧，我可没有那么愚蠢，我的目的已经到达，放我先行万米之地，我自会放人。”
　　杨紫岚沉着脸，思忖了片刻，随即冷冷的道：“你若是不放人，我敢保证，你走不出天境城。”
　　说罢，杨紫岚再度挥手，杨家之人才退避让开。
　　林枫心念一动，虚空之舰带着他和杨紫烨划行，瞬息跨过几万米之地，对着杨紫岚冷笑道：“最好不要来我仇家，否则的话，我必让你妹妹身首异处。”
　　说罢，羽翼猛的晃动了下，杨紫烨的身体被抛了出去，而林枫的虚空之舰瞬间飞跃离开，眨眼间便消失不见，只留下脸色阴沉的杨紫岚以及杨氏之人盯着虚空他离去的身影。
　　这一次，杨家不仅丢了一艘虚空之舰，还丢尽了脸！
　　“向家族传回消息，告诉他们今日之事！”杨紫岚冷冰冰的说了一声，让人群心头一颤，他们明白，仇家，要倒霉了！


第1015章 盛世大典
　　虚空之舰来到一处无人之地，林枫才降落在地将虚空之舰收了起来，银翼武魂早已消失，他的脸也换过了一张。
　　这样一来，刚才救秋月心，并挟持杨紫烨，夺走杨紫岚虚空之舰的人，便暂时的消失了，而这黑锅，仇家是背定了。
　　身形闪烁，林枫朝着居住的院落闪烁而去，速度非常的快，也不知道现在秋月心怎么样了，是否会回到那边去。
　　林枫并没有走太远，因此很快便来到了院落当中，神识扩散，果然，便发现秋月心的房间中有人，应该是回来了。
　　脸上露出一抹笑意，林枫又换回了刚才那张脸，径直退开了秋月心的房门，只见此刻的秋月心正坐在床头发呆，见到竟然有人直接推门而入，不由得脸色一寒，身上释放出一股寒冰之气，瞬间朝着林枫狂猛的扑了过去。
　　“嗯？”看到林枫这张脸后秋月心愣了下，随即道：“刚才谢谢你帮我，不过这是我房间，你这样推门而入，又是何意？”
　　“我对秋月心小姐仰慕已久，想要亲近一番。”林枫淡淡的笑道，让秋月心的神色一寒，身上释放出来一股冰冷之意。
　　“还请注意分寸！”秋月心冷冰冰的道，声音中透着冷意，此人竟言语调戏于她。
　　林枫浅笑了下，随即身体继续往前面走去。
　　“你再上前一步，莫怪我对你不客气。”秋月心身上的寒意将林枫笼罩，然而林枫只是笑笑，继续朝前。
　　“原来是个败类！”秋月心豁然起身，一掌直接朝着林枫轰击过去，林枫身上血脉涌动，恐怖的力量绽放而出，同样一掌轰出。
　　“轰隆！”一声爆裂的声响传出，狂风肆虐，周围的桌椅瞬间摧毁。
　　“给我封！”林枫大喝一声，顿时一股可怕的封之力量遽然间绽放，朝着秋月心笼罩过去。
　　“封之力量！”秋月心神色一僵，动作都微微停顿了下，似乎愣在了那里，这一幕，太过相似。
　　然而只是这片刻的停顿，封之力量降临，瞬间让秋月心的身体一僵，瞬间被封住，仿佛动弹都无法动弹。
　　随即林枫的身体欺身直近，瞬间将秋月心的身体抱住，秋月心眼眸一颤，紧紧的盯着林枫。
　　“可怜我对秋月心小姐仰慕如此之久，秋月心小姐竟这么快就将我忘记了。”林枫苦着脸说道，这一次说话的声音是他本来的声音，没有任何的伪装，这让秋月心身体再度一僵，看着林枫有些失神。
　　是林枫，他没死？
　　只见林枫的手在面上划过，露出了那张面孔，含笑说道：“不认识了吗！”
　　秋月心愣神了片刻，随即眼眸微红，身上却透着一股冰寒之气。
　　“你这混蛋！”
　　一股恐怖的冷意绽放，仿佛要将林枫的身体都冻僵来！
　　“额……”林枫无语，用不着这么狠吧，竟然还准备打。
　　“既然秋月心小姐说我是个混蛋，那我就当一回混蛋了。”林枫阴险的笑了下，让秋月心有些惊慌，这家伙的笑容不怀好意，他是想要干什么。
　　随即，她只看林枫的脑袋缓缓的低下，让她目光又是一僵，这混蛋……张开嘴刚想要喊出声来，随即就被林枫那张嘴堵住，她那美眸盯着林枫一动不动，似乎呆住了。
　　“噗！”一道声响传出，秋月心反应过来的时候发现林枫早已经开溜了，让她气得怒吼一声：“你无耻！”
　　说罢她的身体一跨，朝着林枫追了而出，然而她那微红的美眸当中，似乎有些湿润，但却带着灿烂的笑容，他还活着，活着就好，可恨那混蛋救自己的时候竟然不说，害她失魂落魄这么久，一定要好好教训那家伙一番。
　　……
　　岁月如梭，区区几天的时间对武修而言一梦即过，虽然对于许多心生期待的人而言这几天是如此的漫长，但终于所有人还是等到了这一日的到来。
　　今日，天台，石皇和禹皇，正在招收第一批武皇门徒。
　　这一日，天台之下，强者无数，无论是尊者还是天武强者，纷纷汇聚于此，皆为皇而来。
　　对于天武而言，成为武皇门徒，对他们而言，是身份、地位的象征，是未来的象征，意味着他们将来必是前途无量，受人尊敬，有机会成为一方强者，而对于那些大家族的子弟而言，成为武皇门徒，能够让他们在家族中的地位提升，若是有朝一日能够成为武皇亲传弟子，这将为他们未来争夺家族的掌控权的重要筹码！
　　而对尊者而言，跨入到尊者境界，想要再往上提升何其之难，每一个境界都有无数人卡在那里，就如那九重天一样，一境界便为一重天，难入上青天，尤其是中阶高阶尊者更是如此，极难提升，成为武皇门徒，至少让他们有机会接近皇，若是能有幸得到皇的指点，那将是大气运，甚至有机会让他们明白尊者之后的路，该怎么走！
　　成为皇者的第一批武皇门徒，意义重大，这种机会几百年不一定能遇到一次，谁愿意错过。
　　因此这一天，天台之下的地方，所有人都见识到，何为人山、何为人海，无边无际，全部都是人影。
　　这几天来，林枫过的既幸福又不幸，幸福的时候偶尔能够调戏一下美女，占点便宜，不幸的是美女经常会半夜踢开他的门然后虐他一顿，让林枫了解何谓通并快乐着，当然，他们自从那日之后就换了一个地方住，否则的话，根本不可能想要安静的过完这几天。
　　林枫在石皇和禹皇正式招收武皇门徒来临之前也懒得多生事端，便没有出去过，一直等到了今日的到来。
　　和秋月心并肩走在这天台的下方，看着这块地带的人海汪洋，林枫一阵无语。
　　“这么多人，如何招收武皇门徒！”林枫苦笑说道，到来的人数实在是太恐怖，根本连算都算不清有多少，即便是淘汰，也不容易淘汰掉吧，这里面的天才人物，也肯定是许多的，那最后八十一层天梯所成的九重天虽然恐怖，但想必对于一些天才人物而言，跨上两重天，应该是可以的。
　　而且，如此恐怖的人数，若是同登这一万八千丈的天梯，恐怕都是极其的壮观吧！
　　“好壮观，数百万之众，同登天梯，那种壮阔豪迈的场景，定然让人惊叹！”秋月心喃喃低语，对着林枫露出了一抹笑容。
　　“对，那种豪迈的场景，一定会震撼人心！”林枫点了点头，似乎能够想象。
　　此时在这里的人群，一个个神情肃穆，都带着朝圣的心态、强大的意志，成为武皇门徒，这将是他们通往强者途中的一个阶梯，跨上了这一阶梯，以后的道路，定然会平坦不少。
　　且不说得到武皇指点，武皇招收的第一批武皇门徒定然全部都是一些天才人物，有天武强者，也有强大的尊者，便如那木尘、青林轮回剑侯青林，哪一个不是天骄人物，成为门徒，即便和他们常在一起，也能促使着自己不断前行，若是关系好还能相互指点一番。
　　“皇，八荒境的掌控执掌者，他们是站在八荒境云端的人物，也只有他们拥有如此恐怖的号召力了。”秋月心感慨一声，虽然她乃是秋氏世家之人，然而她很清楚，世家与皇，看似一步之遥，实则却根本没有可比之处，跨越这一步，即可登天，皇者一怒，可轻易让一个世家覆灭，谁人不想成皇。
　　“有朝一日，我若成皇，一声号令，可让杨氏世家覆灭掉，谁敢欺我！”林枫目光锋锐，凝视天台之上，终有一日，他会顺着通往皇的天梯，成为凌云天下的皇！
　　“你若成皇，那我是什么？”秋月心笑道。
　　“我若成皇，你便是皇妃！”林枫浅笑回应，秋月心不解，皇妃，是何意？


第1016章 规则
　　“皇妃，是什么意思？”秋月心盯着林枫，好奇的问道。
　　“皇妃，便是皇的女人。”林枫笑了下，那秋月心狠狠的瞪了他一眼，不过心中却并无怒意，反而有一缕淡淡的欢喜。
　　皇妃，这名字貌似蛮好听的！
　　“时候快到了吧！”林枫抬起头看了一眼虚空，淡淡的说了一声，此时，朝阳似火，充满着蓬勃的生机，为这盛世大典，增添了几分意境。
　　“应该快了。”秋月心点了点头。
　　“嗡！”一缕钟声仿佛从遥远之地传来，撞击在人群的心灵，这一刻，嘈杂的空间仿佛在一瞬间安静了下来，许多人神情肃穆，抬起头，看着那一万八千丈的天梯，只见这一刻，一缕华光从天台之上流转而下，似一轮波光粼粼的水，在每一阶的天梯划过，顷刻间，天梯之上，多了一层奇幻的光彩，透着丝丝飘渺的气息，似乎如真正的天梯。
　　“不一样了！”林枫神色一凝，抬起头看向高空，那天梯的上端，似乎还有着一抹抹璀璨的光泽在闪烁着，不知道是什么。
　　“嗡！”又是一缕钟声奏响，人群神色更为肃穆，如朝圣般的眼眸看向虚空之上，只见遥远之地，天台的方向，有一道身影从天台跨越而出。
　　这身影穿着朴素，安静、相互，双手合十，颈部带着念珠，看着他，人群心中的祥和之感更甚。
　　苦行僧，这出现之人，竟是一名苦行僧。
　　“前来恭贺之人，请上祥云！”这苦行僧的身上，一缕金芒绽放，格外的耀眼璀璨，整个人宛若一尊金身小佛。
　　“这苦行僧难道还是一名古佛修士！”秋月心神色一凝，惊叹一声，林枫的眉头微微挑动了下，不解的问道：“苦行僧难道不都是佛修吗，古佛修士又为何意？”
　　“谁告诉你苦行僧都是佛修？”秋月心白了林枫一眼，道：“苦行僧意志修行朴实之人，苦修，一心修道，清心寡欲，此为苦；剃度浮华，落下三千烦恼丝，抛却名利以及外在浮华，一副皮囊，一身袈裟，此为僧，僧有善恶、甚至有佛魔。”
　　“但苦行僧修行不一，哪里有定然修佛之说，尤其是古佛，如今更是极少，其实古佛也是佛修，只是以时限区分，修古佛之术之人为古佛修士，两者并无绝对，又可称为一体，这苦行僧挥手间可出现祥云，透着祥和之气，让人感觉宁静，沁入人心，即便相隔如此之远，都似能够从这苦行僧的一举一动中感受到那股浑然天成的安静祥和，这种与天相成的气质颇为像是古籍中记载的古佛修士，所以我会如此猜测！”
　　秋月心对着林枫缓缓解释说道，林枫微微点头，是他理所当然了。
　　金光绽放，祥云滚滚，化作千丈祥云，在朝阳的照射之下，更显祥和，透着仙气。
　　地面之上，有许多人身影腾空而起，这些人都气质非凡，或带着不羁的傲气，又或者带着谦卑之气，然人群都清楚，这些前来恭贺之人，都是武皇门徒，甚至是武皇亲传之地，你若为皇，皇之下，众生皆蝼蚁，非皇，连来祝贺的资格都没有，也没有人会如此自讨没趣，这也就意味着，这些人的身后，都是站着武皇。
　　祥云之上的人并不多，只有寥寥几十之数，而且他们当中大多都是几人一起，这浩瀚无尽的八荒境，皇也就那么一些，能够命人前来祝贺便更少，自然不会有太多的人。
　　“还请诸位在这祥云上观望片刻，等下与他们共上天台，恕罪！”苦行僧对着祥云之上的人群微微欠身，双十合十，极为礼貌。
　　“无妨，大师忙自己的便是。”众人也都对着苦行僧点头，他们其实已经知道这苦行僧是谁了，石皇和禹皇的门下，那一些亲传弟子当中，只有一位苦行僧，为古佛修士，他们同样身为武皇门徒，这点还是知晓的！
　　“多谢诸位理解！”苦行僧再度客气说道，随即目光再度看向下空的人群，朗声说道：“不参与门徒考核之人，还望能自行后退，到达人群后方。”
　　祥和的声音似乎极容易感染人，许多前来看热闹之人顿时都纷纷闪烁往后退去，竟是格外的配合，苦行僧随意的一句话，他们便都照做。
　　今日乃是两位皇者共招武皇门徒的日子，谁人敢不给面子！
　　不多时，便有无尽之人朝着后面退出，浩浩荡荡的人群，似乎被一分为二了，前后泾渭分明。
　　苦行僧看到众人的动作微微颔首，随即再度开口：“今日，石皇和禹皇，正是开招武皇门徒，然而，前来参加此时大典之人无数，根本无从挑起，因此，皇，设下这天梯，一万八千丈的天梯，共计有天梯之数一万八千，只要跨过一万七千九百一十九层天梯，诸位便会出现在最后的八十一层天梯面前，也即是九重天，九重天上，拥有登上天台的钥匙，唯有拿到钥匙，跨上天台，方拥有竞争成为武皇门徒的资格！”
　　人群听到苦行僧的话神色一僵，拿到跨上天台的钥匙，才拥有竞争武皇门徒的资格？仅仅是拿到资格而已！
　　林枫的眼眸也是一惊，原来那九重天，都算不得是武皇门徒的考核，这只是一张入场卷而已。
　　那九重天的一重天他感受过，很恐怖，天地大势压迫在身极其恐怖，而如此难度，仅仅只是获得有可能成为武皇门徒的资格，之后，还不知道有什么考验在等待。
　　那么，跨越这九重天得到那资格之后，两皇招收第一批武皇门的后续考验，岂不是要更加的恐怖！
　　“好大的难度，不过也情理之中！”秋月心低语一声，第一批武皇门徒，恐怕石皇和禹皇自己都很重视吧，如此多的天才前来，考验难度不大，如何区分、如何淘汰！
　　“八十一层天梯，九步一重天，共分九重天，想要攀登而上，难入上青天，登上一重天，便拥有了上天台的资格，但也仅仅是只有登上天台为客的资格，却没有继续竞争成为武皇门徒的资格！”苦行僧开始讲解规则，登上第一重天，拿到第一柄钥匙，便拥有了登上天台的资格，否则，恐怕连天台都上不了。
　　“登上第一重天，获得上天台的资格，却从此丧失竞争武皇门徒的权利！”
　　人群心中一惊，也就意味着，他们至少，要登上二重天。
　　“登上两重天，同样有一柄不一样的钥匙，拿到这钥匙，你们才有继续争夺成为武皇门徒的机会，当然，你们要记住一点，一旦你们碰了九重天上的钥匙，钥匙立即会将你们送上天台，这样一来，便失去争夺第三重天的钥匙，以及更后面的钥匙，然而，你们夺得了后面的钥匙，对你们而言，只有好处，所以，不要轻易去碰那钥匙，除非你们坚持不住了，越往后，越好！”
　　苦行僧耐心说道，声音很缓，却很嘹亮，众人都能够听得清清楚楚。
　　难道第二重天的钥匙，才拥有成为门徒的资格，继续进行考核，而拿到越高处的钥匙，便拥有越大的好处，这让许多人心潮澎湃，立誓一定要夺得九重天上的钥匙，将所有人都震撼住！
　　当然，此刻的他们也只有想想，他们现在，还根本不知道九重天上的力量会有多么的厉害，没有人知道！
　　“好了，现在，登天梯吧！”苦行僧双手合十，诵读一声，让众人，开始真正的登天梯！


第1017章 轩辕登天
　　“你们只有半日时间，正午时分，天梯将闭合，不入天梯，将无法登上天台！”苦行僧见众人似乎还在迟疑犹豫，浅笑一声，人数太恐怖，若是不限制时间，不知道要等到多久。
　　“只有半日！”人群神色一凝，许多人脚步跨越，跃上天梯，稳固身形，真元流转，逆势而上。
　　透着一缕缕飘渺仙气的天梯，人潮如流水般，逆流而上，不断的朝着上空蔓延，从远处看去，果然自成一番情景，波澜壮阔，非常的壮观。
　　“准备何时上去！”秋月心对着林枫问了一声。
　　看着那波澜壮阔的场景，林枫摇头道：“到正午时分才截止，时间不少，我们不必着急！”
　　“恩！”秋月心没有多言，登天梯的人群，越来越多，澎湃的场景让远观的人群生出一缕窒息之感，太浩瀚了，百万之众，登天梯而上，没有用太久，人群便发现，十万八千丈的天梯，全部都是人。
　　“若是这天梯没有十万八千丈，都很难容纳得下如此多的人！”
　　许多人浅笑说道，心中感慨，也只有这壮观的天梯，能够容纳着浩瀚的人群，呈现此刻的盛世之景。
　　朝阳之光倾洒而下，照耀在天梯之上，那一缕缕仙气似乎更浓，甚至有淡淡的金色光华缭绕在天地之上，耀眼而夺目。
　　“即便只是时常远观这一幕，都能让人心开阔豁达，包容天地万物，使得心境提升。”许多人感慨一声，却见此刻已经有人顶着巨大的天地大势，来到了那最后的八十一层天梯、九重天下。
　　“有人上去了，踏上了第一重天！”此时，人群眼眸一凝，认真观望了起来，那最先到达九重天下的一道身影，一只脚跨上了九重天。
　　只见他的身形微微停顿了片刻，让人群心中一紧，竟然停了，只是一只脚跨了上去。
　　终于，那人的第二只脚也跨出，猛然间落下，踏上了第一重天。
　　“嗡！”一道流光闪过，随即人群的目光瞬息僵硬在了那里，那人的身体直接从第一重天抛了下来，化作一道流光，不断的朝着远处飞跃。
　　“这么恐怖？”人群神色猛的一僵，只见那人的身体被轰至远处，到了人群的最后面方向才停了下来，停下之后他瞬息稳住身形，随即盘膝而坐，竟然开始修炼了起来。
　　“嗯？”林枫和秋月心互相凝视了一眼，怎么会这样？那一日秋月心被这第一重天轰下来虽然气血翻滚，但也不至于如此，被轰出去了那么远，此刻甚至停下来修炼。
　　“看来反弹之势更霸道了，这是为了剥夺他人第二次踏上九重天的机会，每个人，只有一次机会，否则的话这么多人不断的重复踏上会很混乱！”秋月心说出自己的想法，林枫认同的点了点头，成为武皇门徒的机会谁不想争夺，恐怕即便失败了还想再次往前，那样的话，九重天恐怕不得安宁，永远都是那些人。
　　不仅是秋月心和林枫这么想，此时看到那人的遭遇众人也都这般猜测，九重天，不可能一次次的给人机会。
　　“那人第一个到达九重天下，跨上九重天，想必之前必然适应了天梯的恐怖威压，而且本身修为厉害速度恐怖，然而依旧只是踏上了一步，一步就被轰了下来！”许多人都感受到了一股紧张之感，让人窒息之感，第一步还没站稳就被轰了下来，可见其中的势有多么的可怕，人群都不如刚开始那般自信了。
　　之后，陆续有人登上九重天，然而，十几人中，赫然都是在九重天的第一重天那九层阶梯被反弹而回，让人群有种窒息的紧迫之感，太可怕了，都是在第一重天就被弹回了，而第一重天的最后一层天梯才有赤色的钥匙，十几人，还没有一人能够拿到，跨上天台。
　　此时，有一道身影到达了那九重天下方不远，每一步跨出，都沉稳如山，仿佛有一股可怕的威势绽放，身周之人，纷纷避让开来，顷刻间，此人的周围竟然空荡荡，唯有他一人，一步一天梯，直至九重天下。
　　“轩辕破天！”所有人的脚步都停了下来，目光看向轩辕破天，到现在为止，还未曾有一人拿到钥匙，此刻轩辕破天出手，看看能到达九重天。
　　“希望轩辕破天能够跨上九重天！”人群心中暗道，他们此时都希望轩辕破天跨得更远一些，只有这样，他们才有机会，若是轩辕破天都只能跨上二重天，那么他们岂不是要绝望。
　　“那人是轩辕破天，乃是皇族后裔，身上拥有皇之血脉，战力很恐怖，据说他的目标是此次天武第一门徒。”秋月心对着林枫说道。
　　“我知道。”林枫浅笑了下，他怎么会不认识轩辕破天。
　　“看看他能跨上几重天！”秋月心目光盯着轩辕破天，只见此时的轩辕破天的身体动了，猛然间跨出，一步一天梯，十步十天梯，连续十步，未曾片刻停下，他的身体，直接站在了第二重天之上。
　　“厉害！”人群目光一紧，惊叹一声，只感觉心中有一股热血在滚滚而动，轩辕破天果然可怕，他人第一重天的九层天梯便跨越不上，然而他一步一天梯，直接登上了第二重天。
　　此时轩辕破天长发狂舞不止，长袍不断的被恐怖的大势吹得鼓起，他的身体停顿在了第二重天上。
　　“轩辕破天都忌惮这第二重天？”人群眼眸微微一僵，震惊，若是轩辕破天都忌惮这第二重天，那么他们……太难了，获得一个资格都这么难。
　　这浩瀚无尽的人群，看来只是这一轮，就不知道要淘汰掉多少人。
　　终于，人群看到轩辕破天再次动了，不动则已，动则石破天惊，恐怖的威势绽放，虽然人群无法感受，但从他身上流动着一缕缕罡风都能够推测得到，和刚才一样，一步一天梯，轩辕破天，直接跨上了第三重天。
　　人群双拳紧握，这一刻，没有其他人登九重天，而是都盯着轩辕破天的动作。
　　“动了！”人群神色一僵，只见轩辕破天再次动了，滚滚的真元力量在咆哮，缠绕着他的身体，又是十步，不过这十步，却比刚才沉重了不知道多少，在他跨上第四重天的那一步，甚至身体都猛的晃动了下，一股恐怖的血脉力量绽放而出，仿佛有恐怖的血气将他的身体笼罩，终于，登上第四重天。
　　“吼……”一声可怕的啸声从轩辕破天的嘴中吐出，血脉的力量冲上云霄，他的脚步再度一步步跨越而出，十步，又是十步，跨上五重天。
　　“恐怖，这血脉力量太恐怖了！”人群心头震撼，不愧是皇之血脉力量，让他身上都布上了一层无上光芒，仿佛无所不能。
　　“轰、轰、轰！”在九重天下方仰望轩辕破天的人仿佛能够感受到那种惊心动魄，轩辕破天每跨出一步，他们的心便跟着颤动一下，终于，轩辕破天来到了第五重天的最后一层天梯，青色的钥匙触手可及，然而，他还会不会登上六重天？
　　轩辕破天的脚步，再度抬了起来，让人群的心都紧紧的凝视着他的脚步。
　　身体跃起，轩辕破天一只脚踏入了第六重天，然而那只脚步还未落地，便又被他收了回来，身体落地，轩辕破天回头看了众人一眼。
　　“这里，将是你们的终之地了，没有人能够跨上六重天！”霸道自信的吐出一道声音，轩辕破天拿下了青色的钥匙，随即光芒一闪，他的身体消失不见！


第1018章 逆势而为
　　“登上天台了？”众人看到轩辕破天的身影消失在眼前，心中暗道一声，这钥匙果然能够通往天台，然而这九重天每一重天的钥匙颜色都不同，这又代表着何意？莫非真的如苦行僧所说的那样，登上九重天，越往后越好，这好处，不知道是否是体现在钥匙之上。
　　“这轩辕破天好霸道，没有登上六重天，竟然说所有人都将终止于五重天。”
　　轩辕破天刚才那句话无疑是在宣告，无人能够超越得了他，五重天，是他的极限，其他人，再强也只能跨上五重天，那是所有人的终极之地。
　　有些人虽心中不服，却不得不承认这九重天的恐怖，轩辕破天如此可怕，扬言要夺天武第一门徒席位，却依旧终止于五重天上，朝着第六重天伸出了脚步，却又缩了回来，可见第六重天有多么可怕。
　　而且，在轩辕破天之前，就连天台，都没人能够跨上去。
　　此刻这茫茫人海，竟变得颇为安静，不过很快，人潮再度涌动，无数人朝着九重天而去，一波接着一波，如潮水般涌动不休。
　　除了轩辕破天之外，终于又有人登上天台了，不过却只是拿到了第一重天的钥匙，只能成为天台上的过客，而丧失了成为武皇门徒的资格。
　　有了第二人、第三人、第四人也陆续出现，但伴随着少数几人跨上天台，却有许多人被九重天弹了回去，和那第一人一样，被恐怖的力量震得飞向了远处，随即闭目盘膝开始修炼，似乎在稳固翻滚的气血。
　　时间缓缓的度过，人群化作滚滚之势，宛若海浪般不断的冲击着九重天，然而有人欣喜有人愁，成功的人只是少数，被九重天轰到远处的人数量却极其恐怖。
　　林枫前方的人群渐渐少了起来，而后方的人群则越来越多了，都是被轰回来的。
　　抬起头看了一眼天色，此刻距离正午时分只剩下一个时辰左右了，那浩瀚无尽的人群当中，应该有万余之人登上了天台，而真正跨上第二重天获得竞争武皇门徒资格的人，还不及登山天台人群的半数。
　　一万八千丈的天梯的，已经远没有那般浩瀚之势，显得颇为稀疏，但天台之下的人群却丝毫不少，无数人在下面围观着，目睹着众人的前赴后继，为了武皇门徒拼尽一切的力量。
　　“人的武道的追求，已成疯魔之势，这股势，丝毫不弱于九重天之势。”秋月心看着前赴后继的人群，感慨一声：“正如那大师所说的一样，这九重天，何尝不是如武道一样，几步一重天，难入上青天，却依旧有无数人群为之疯狂！”
　　“月心，你出生于大家族势力，继承强大的天赋，又有尊贵的身份，没有切肤之痛，何尝感受得到蝼蚁之悲！”林枫低语说道：“武道弱者，为人子，不能护住父母；为人夫，不能守护其妻，守护之人受人欺凌也只能仰天长叹，他人站在高空俯视于你视你若蝼蚁，想杀就杀想辱便辱，这些都是弱者之悲！”
　　秋月心看着林枫，对着他露出了一抹笑意：“我怎么会不明白这些，武道的世界以实力为尊，强大的实力能带来力量，而弱者只能卑微的活着，没有尊严可言，无法做到自己想做之事，但看到这么多人前赴后继，不断的被轰飞出去，不免感觉有些悲意！”
　　“追求强者的道路，也如这九重天一样，能够成功的，注定只有极少数人，大多数人依旧被淘汰掉。”
　　“说的很好，如你这等人，便是注定要被淘汰的存在，却还敢在秋小姐面前高谈阔论。”此时，有一道身影传递而来，秋月心和林枫的目光微微瞥过，随即便看到了杨紫岚和杨紫烨等人的身影。
　　“秋小姐别来无恙。”杨紫岚目光冷漠，显然还因为那日之事耿耿于怀。
　　“无论走到哪，总会有一些小人自以为是，想要羞辱别人来以显示自己的骄傲和尊贵，这种虚妄之人，看到弱者便高高在上目空一切，在强者面前便毕恭毕敬与牲畜无疑，没有坚韧的武道之心，即便拥有不凡的出身，但终究要沦为那些武道意志坚韧之人攀登武道途中的阶梯，真正的强者，会踏着这些人的尸骨前行。”
　　林枫似没有看到杨紫岚等人一样，继续和秋月心说道，但他的话所指的是谁众人心知肚明，杨紫岚的脸色也在顷刻间阴沉了下来，身上有一股寒意将林枫的身体笼罩。
　　“你说的没错，武道的强者的确会踏着无数人的尸骨前行，然而，在大多数时候，人的出生就已经决定了命运，出生高贵之人他们注定能够站在高空，俯瞰众生，然而出生卑贱之人，没有任何条件与其他人相比，想要拥有他人一样的成就，就必将经历十倍甚至百倍的努力和磨难，然而绝大多数人，都会死在这十倍百倍的磨难中死去，成为那众生白骨中的一具，甚至他的死不会有半点的波澜，即便他们想要攀附权贵，也成为那些高贵之人的其中一员，但依旧只能是被人蔑视的存在。”
　　杨紫岚冷笑连连，回击林枫。
　　“注定能在高空俯瞰众生？”林枫冷笑，随即指着杨紫烨道：“她的修为与我相当，我出生平凡，而杨氏家族的千金想必是高贵的，那么如你所说，她必俯瞰于我，既然如此，你敢让她和我一战吗？”
　　“嗯？”杨紫岚神色一僵，盯着林枫，没想到此人竟敢对杨紫烨邀战。
　　“有何不敢。”杨紫烨冷冰冰的回答道，其实她心中一直嫉妒秋月心天赋修为，同为北荒之地大世家千金，她和秋月心时常被人拿来对比。
　　此刻，秋月心身边的一个不知名的人竟然都敢对她邀战，让她心生寒意。
　　秋月心和杨紫岚纷纷让开，杨紫烨和林枫相对而立，林枫隐匿了本来面目她自然是不认得的。
　　“我倒是要看看，一个区区蝼蚁之人如何敢口出狂言。”杨紫烨脚步一跨，身上血脉的力量滚滚而动，轻柔的一道掌力朝着林枫轰杀出去，顿时仿佛有许多掌影重叠，如同幻影般轰向林枫。
　　空间发出一道道轰隆隆的声响，掌影每重叠一次便震得空间一颤，威势强大。
　　林枫站在那浑然未觉，虚空当中出现一股势，林枫的手掌缓缓的抬起，仿佛有一股自然之势被他的手掌牵引而动，似有流光在流转。
　　“轰隆！”林枫的手掌轰，顿时周围的天地自然之势仿佛全部汇聚，恐怖的力量震得天地一声闷响，如惊雷般炸开，顷刻间，杨紫烨的一道道叠加的掌影直接被这股恐怖之势辗压得粉碎，直接灰飞烟灭。
　　杨紫烨神色一凝，脸上露出一抹惊骇之色，林枫的掌力怎么会这么厉害。
　　“轰隆！”一声爆响之声滚滚而出，虚空震颤，是杨紫岚出手了，将林枫的掌力破灭掉，护住杨紫烨。
　　恐怖的气浪平息下来，杨紫岚冷漠的凝视着林枫，身上寒意绽放，道：“你是何人！”
　　“我只是众生中的一员，你刚才不是说出生高贵之人必能俯瞰众生吗，为何此刻却又如此狼狈。”林枫冷笑说道：“那些自恃高傲之人，仗着有些出生便自以为是，认为能够俯瞰其他人，却不知道不过是借着先辈的光芒庇护，否则的话这种人若是有一日单独走出去，轻易就能被人抹杀掉，永远成不了气候，只能如温室中的花朵，悲哀！”
　　“闭嘴！”杨紫岚冷喝一声。
　　“蝼蚁之人，也可逆势而为，去登上武道的高峰，他们能够经受得起狂风暴雨，承受得住痛苦的磨练，可不想那些只知自吹自擂之辈！”林枫继续讽刺，随即道：“道不同不相为谋，走，月心，我们前去登天！”


第1019章 世家同登天
　　杨紫岚看着林枫和秋月心离开，神色寒冷，这些时日来，他可是过的极为不顺，先是林枫，随即又是一名仇家青年，先后夺走了他的两艘虚空之舰，并且让他杨家丢尽了脸面。
　　如今，秋月心身边又出现了一位青年，又敢羞辱他们，而且，此人的修为也是非常的低，不过是一普通的天武三重境的武修。
　　“蝼蚁也想逆势而为，我倒是要看看，你能够跨上第一重天还是第二重天。”杨紫岚冷漠说道：“走，我们也去登天。”
　　说罢，他身周之人一个个身形闪烁，朝着天梯之上而去。
　　不远处，有一行身影盯着这边，这些人看到秋月心以及杨紫岚等人朝着天梯而去，为首的青年长袍挥动了下，道：“秋氏世家秋月心和杨氏家族的人都要登天梯了，我们林家，岂能居于人后。”
　　说罢，他们也都身形闪动了起来。
　　“没想到秋氏家族、杨氏家族以及林氏家族竟要同登天梯，我们也去凑凑热闹。”不远处，有一群身影相貌粗犷，身体极其的壮士，看到杨紫岚和林若天都动了，他们蒙家，岂能弱后于人。
　　天梯，此刻人群越来越稀疏了起来，然而就在此刻，有两道身影从下空一路腾空，无视那天梯之上滚滚而来的恐怖天地压迫之势，直接冲天而上，速度快若闪电，一步一天梯，只是瞬间停留便到下一天梯，速度快到不可思议的地步。
　　“那两人是谁，好厉害，竟然无视天梯的天地大势压迫，而且还在最后的时刻出手。”人群心中一惊，有不少人注意到了这两道身影。
　　“是秋月心，还有一男子，难道是林枫死而复生？”有人喃喃低语，秋月心喜欢林枫之事已经传开，甚至为林枫之死怒而要杀秋眉和秋麟，甚至一人独自前去想要斩杀杨紫岚，为林枫复仇。
　　“你看他们后面，是杨紫岚他们。”人群神色随即一滞，在秋月心的身后不远处，同样有一行流光逆流而上，速度极其的迅猛，快若闪电奔雷，丝毫不逊色于秋月心两人，那天地大势在他们面前显得脆弱。
　　“后面还有！”
　　当他们看到杨紫岚身后不远处竟然还有人速度一样恐怖的时候，惊得一阵无语，这些人也一样，快，如狂风般迅猛。
　　“林家，林若天！”
　　“有趣了，秋家、杨家、林家，一起到了。”有人笑出声来，心中颇为激动，看来他们是打算要同登九重天，较量一番了。
　　“你错了，你看他们后面。”此时又有人说道，果然，人群注意到了林家之人的后方，还有人，蒙氏家族！
　　都到了，到的好整齐！
　　众人一阵心惊，蒙氏家族，也到了，这乃是和前面三大家族一样的大世家，而且蒙氏家族非常特殊，他们修炼和其他人不一样，而是古修士，上古体修，修炼上古炼体之术，肉身力量恐怖至极。
　　“这四大世家，看来是想要登九重天一较高低。”人群心潮澎湃，生出丝丝期待之意，有好戏看了。
　　如今时间已经快到正午了，正如轩辕破天所说的那样，无论是天武之人还是尊武之人，无人能够超越他，最厉害的人，也只是踏上了第四重天。
　　此刻四大世家一阵高下，看谁能够最接近轩辕破天的脚步，荣耀加身。
　　“不过这些世家之人的实力也的确是恐怖，一路攀登天梯没有片刻的停顿，如履平地。”许多人心中惊叹，虽然他知道可能他们事先已经来过不少次，但他们也同样来过，却依旧被那股可怕的大势压迫得喘息困难，到达九重天之下就感觉体内翻江倒海，压迫力极强，内息都无法平稳，自然难登九重天。
　　很快，最前面的两道身影到了九重天之下，站在那，只见秋月心长吐了口气，内息颇为不平，倒是林枫淡然自若，宛若没事之人。
　　看着林枫平静的模样秋月心苦笑一下，此刻的她已经明白，所有人都看低了林枫，他才是真正恐怖的天才，秋月心没有忘记，仇君落死后，林枫竟然伪装成仇家之人，而他，拥有了仇家的银翼武魂，这背后的意义，让秋月心每每想到便感觉震撼，而她，从来没有见过林枫使用过自己的武魂！
　　“她需要时间！”秋月心在内心中说道，林枫，他现在只是修为低而已，他缺少的是时间。
　　“那和秋月心在一起之人是谁，竟然气息如此平静，看来也是个厉害的角色。”没有人认得林枫，看到林枫气息平稳都心中暗叹，定是什么非凡人物，不然秋月心也不会和他走在一快，不过他们又有些疑惑，秋月心不是喜欢林枫吗，这冰霜美人如今怎么又和另外一名男子在一起了？
　　林枫和秋月心的目光则是在看着下方闪烁上来的身影，没想到竟然有三方人群，倒是让秋月心和林枫有些诧异。
　　“他们都是谁？”林枫问道。
　　“林氏家族的林若天，还有蒙氏家族的蒙霸。”秋月心回应说道，林枫目光闪烁，原来如此，看来都是世家子弟，没想到竟然凑齐在一起了。
　　“我们上吗？”秋月心对着林枫问道。
　　“既然他们都到了，便等等他们，一起吧。”林枫的脸上露出一抹笑意，很快，杨紫岚他们也到了九重天的下方，稳定了下气息，长吐口气，冷漠的扫了秋月心和林枫一眼。
　　接着，林若天带着一些林氏家族的人，蒙霸则带着蒙家之人，都到了。
　　九重天下面的那一层天梯之上，并排立着北荒之地的四大世家的人群，这一幕，吸引了无数人的眼球。
　　“秋眉和秋麟等秋氏家族的人也在，不过他们并不是焦点。”此时，人群发现秋氏家族有也在那里，不过，那些世家的人在乎的不是他们，而是秋月心，她才是秋氏家族天武这一辈的代表人物。
　　“哈哈，难得我们北荒的几大世家的人都出现在了一起，如今，我们便比试一番，谁能够走得更高。”蒙霸大笑一声，声音滚滚。
　　“我蒙家之人先上了。”蒙霸说罢，身体猛的跨出，跨上了第一重天。
　　“轰、轰、轰……”一道道恐怖的踏地之声滚滚，光芒耀眼，蒙霸连续踏出十步，瞬息跨上第二重天，身上没有半点气息外放，全凭借那恐怖的肉身力量，整个人如一座古山般，纹丝不动。
　　“诸位怎的还不上来，我先在这里等一等诸位吧！”蒙霸回过头对着其他人说道，让人群心头抽搐，好厉害的家伙，蒙氏家族不愧是上古体修，肉身恐怖，他人踏上第一重天便感觉极为吃力，他却和轩辕破天一样，连续跨出十步直接到达第二重天。
　　“想要逆势而为的蝼蚁，此刻怎么站在那一动不动，我倒是要看看你这蝼蚁能否跨上第二重天。”杨紫岚冷漠说道，随即他的脚步猛的踏上了第一重天。
　　狂发飘动，衣衫猎猎作响，杨紫岚一步步踏出极为的稳固，即便那天地大势恐怖无比，他依旧稳稳的连续踏出了十步，虽然不如蒙霸那么迅速，但依旧平稳的到达了第二重天。
　　林若天身影飘然，自然不能弱后，脚步也跨了上去，衣袂飘动间十步连跨，同样，上了第二重天。
　　接下来，人群的目光全部都落在了林枫和秋月心的身上。
　　只见两人相识一笑，随即脚步同时跨出，恐怖的威压之力降临，极其的可怕，秋月心可不像上次那样冲忙的撞了上来，这一次稳稳当当，一步一天梯，而林枫，人群只见他的速度并不快，但却似乎非常的轻松一样，狂风虽吹打在他的身上，但他却给人一种轻飘飘的感觉，似乎这第一重天，根本无法阻挡他的前行。
　　“跨上这第二重天，易如反掌！”林枫和秋月心的脚步落在第二重天上，他的目光冷笑的扫了杨紫岚一眼！


第1020章 四重天
　　“哼！”杨紫岚冷笑一声：“不过才二重天中的第一层天梯而已，有何值得炫耀，蝼蚁之人，终究原形毕露，你能否到达这二重天的第九层天梯都是问题！”
　　“不过二重天而已？”林枫冷笑：“上次偶然间听闻你身边之人吹嘘你杨紫岚要跨上九重天，而你也只是淡然一笑并未否认，我今天拭目以待，你杨紫岚如何天才绝代，无人能比，藐视轩辕破天直跨九重天。”
　　听到林枫的讽刺之音顿时杨紫岚神色一僵，神色尴尬难堪，以前无人知晓九重天的恐怖，因此他以为自己能够横跨九重天，光芒耀眼，然而看到轩辕破天都在踏上第六重天的时候望而却步，最后只上了五重天，人群便真正明白了九重天的可怕，妄想登上九重天，恐怕是不可能之事。
　　“杨紫岚你竟有如此好奇，我蒙霸倒也想见识一番。”蒙霸狂笑说道，让杨紫岚神色越发难看，冷冷的扫视林枫。
　　“既然我们同登天梯，何须多言废话，上吧，蝼蚁之人终究只知逞口舌之利。”杨紫岚再度讽刺林枫，随即脚步往上跨出，攀登第二重天的其余天梯。
　　林枫冷笑摇头，不再多言，明明是杨紫岚一直挑衅侮辱他在先他才反驳，现在却言他逞口舌之利，可笑。
　　“平稳前行，不必急功近利，静悟这天地之势！”林枫对着秋月心柔声笑道，秋月心微微点头，如今竟是林枫来教导她了，不过在这九重天上，无论修为如何，天地大势的压迫力量是成比例的，不会偏袒任何人，对所有人都是公平，林枫对天地大势领悟深刻，才能比她轻松自如。
　　一行人虽口中霸道，然而此刻却并不那么张扬，一个个谨慎而行，稳步跨上天梯，北荒之地只有一个轩辕破天，皇氏血脉力量的强横也注定了他可以利用超出境界许多的恐怖力量，才能做到比其他人更强。
　　蒙霸跨天梯的速度最快，霸道无比，浑身充满了爆炸性的恐怖力量，脚步踏出之时天梯发出轰隆巨响，仿佛要将天梯震颤，很快，他最先到达第二重天的第九层天梯，只差一步便可跨上第三重天。
　　林若天和杨紫岚几乎同时并进，林枫和秋月心不急不缓，落在最后，但若仔细看便会发现两人都是极其的平稳，尤其是林枫，那可怕的威压竟让他身体都未曾晃动一下。
　　昔日他层在九重天静坐三日，感悟那股天地大势之微妙，如今一掌轰出都仿佛蕴含天地之韵律，包容大势之威，比之以前的掌力强盛许多，这是对天地之势的领悟，此刻这第二重的威压虽恐怖，然而他却能够最快的调整过来，适应这股威压。
　　很快，一行人都到达了第三重天的下端，往前一步，就是第三重天。
　　抬起头，林枫目光透着锋锐之芒，那日他便想要试他一试，可惜苦行僧不允。
　　“没问题吧？”
　　林枫对着秋月心低声问道。
　　“没问题！”秋月心微微点头，随即她的身上，恐怖的光华流转，真元之力绽放而出，将身体包裹住，而杨紫岚和林若天也一样，真元裹住身躯，他们的脚步，猛然间跨越而出。
　　“轰！”一股狂风巨浪狠狠的压迫在身，杨紫岚和林若天的身体狠狠的晃动着，此刻真元怒吼咆哮，他们脚步死死的盯着地面，终于稳稳的站住，跨上第三重天。
　　“好！”蒙霸怒喝一声，长发飞扬，轰动一声巨响，天梯震颤，他的双脚同时飞跃而上，又是轰隆一声震颤之声滚滚而出，蒙霸身体稳稳而立。
　　“你上吧！”林枫目光看向秋月心，只见秋月心微微点头，随即身体飘然而动，朝着第三重天跨去，顷刻间，狂霸的飓风将她的长发都吹得飞扬了起来，浑身的白衫舞动，充满了一股另类的美，脚步微微动了动，让人群的心也跟着一颤，不过很快，秋月心的身体稳了下来。
　　“好了！”秋月心笑了一声，林枫微微点头，随即他的脚步同样跨出，恐怖的力量轰打在身上，人群只感觉林枫会被这恐怖的威压轰下去，然而他们失望了，林枫，竟然和那几位世家天才一样，稳稳的站立在了第三重天上，不动如山。
　　“竟然上来了！”杨紫岚沉着脸，没想到此人也跨上了这第三重天。
　　“不愧是世家之人！”人群目光盯着这边，除非杨紫岚秋月心他们之外，后面的人也都登上了两重天，甚至有人还想继续攀登而上。
　　“侥幸而为，这第三重，是你的极限了吧！”杨紫岚对着林枫冷漠说道，随即目光朝上，带着一抹敬畏之心，继续一步步踏出，朝着上方攀登而上。
　　这一刻，第三重天的几人同时动了起来，有快有慢，他们踏出的每一步，都惊心动魄，牵引着众人的心，就在人群怀疑林枫这不知名的人会在中间停下的时候，他们发现林枫和其他人一样，来到了第四重天的脚下，第三重天的黄色钥匙，他触手可及，但他却没有拿。
　　“还想要上去！”人群心头一颤，这群家伙，竟然都还想要继续往上，即便此次前来这里的人群无数，但能够跨上第四重天的人，绝对不过百！
　　“蝼蚁之人，虽能暂时绽放光泽，但终究没有底蕴，迟早中途陨落，最终，只能仰望着他人登临他的头顶上空。”杨紫岚身上真元咆哮，血气翻滚，强横的血脉力量滚滚而动，蔓延而出。
　　动用血脉的力量了！
　　林若天身上同样有血脉之力绽放，和杨紫岚一样，不用血脉之力想要继续往上，太难。
　　秋月心看了林枫一眼，随即她的身上，强大的血脉力量也翻滚了起来，浑身上下，仿佛又蕴含了可怕的新生力量。
　　“轰！”仿佛有惊雷炸响，林若天和杨紫岚几乎同时跨越而上，踏上四重天，这一刻，那威压仿佛要将人都绞碎，压迫得他们经脉爆裂，血脉断流，好在那股恐怖的血脉力量翻滚不惜，将一切都包裹，这才让他们能够抵御这股可怕的力量。
　　脚步稳稳的扎在那里停顿了好些个呼吸的时间，林若天和杨紫岚甚至连吐气都不敢，终于，一声闷响，他们的脚步终于落下，站在了第四重天上。
　　“吼……”蒙霸咆哮一声，浑身上下仿佛有一股奇特的力量在流转，他的身上，仿佛有一股强盛的力量无可匹敌，比林若天和杨紫岚更加霸道的上了第四重天。
　　秋月心的天赋比杨紫烨只强不弱，此刻动用全部的力量，甚至血脉力量，她也同样登上了第四重天。
　　“我看你如何上来？”杨紫岚回过头，蔑视林枫。
　　“看来终于要少一人了，接下来看看林若天、杨紫岚、秋月心以及蒙霸这四位世家之人，谁能够追溯轩辕破天的传奇。”
　　人群心中暗道，然而却见林枫冷淡的扫了杨紫烨一眼，没有理会，脚步飘然间跨出，身上真元流转，风之意志包裹全身，静静的感悟那股可怕的天地大势。
　　“轰！”在林枫跨上第四重天的瞬间，只感觉浑身遭受重击，那股可怕的力量仿佛要将他整个人的压垮，这一刻，众人都在等待着林枫被轰出来，竟然还贪心不知好歹要继续前行，到了第三重中的第九层阶梯本该满足了。
　　然而，只见林枫的脚步轻轻一落，稳稳的踏在了第四重天上，没有如人群所预料的那样被轰飞出去，林枫，站在了那里，站在了第四重天上。
　　流光在林枫身上流转，那是化作实质的恐怖天地大势的威压，将他的衣衫都要撕裂掉。
　　“站住了！”人群神色一僵，林枫，又一次站住了，他竟然，跨上了第四重天，杨紫岚也是一愣，不过随即，他的脸色又阴沉了下来，他步步讽刺，但林枫竟然不断前行，甚至此刻到达第四重天！
　　太意外了，没有人想到，林枫能和几位世家天才一样，到达那让人向往的第四重天！


第1021章 林枫战天
　　林枫站在那，静静的感受着这股澎湃之势，此刻第四重天的五人，身上都有一股恐怖的流光吹打在他们的身上，他们一个个浑身都是紧紧的，仿佛只要一松懈下来就会被压得趴下，甚至血肉奔溃爆裂而死。
　　“愚蠢，现在进退两难了吧！”杨紫岚冷漠说道，随即他的脚步猛然一踏，轰隆一声巨响，他的脚步继续往上，攀登这第四重天的九层天梯，一步一脚印，然而每一步落下之后，他们都会停顿片刻，稳住身形，稳住气息血肉，不至于被这股大势压垮。
　　“你先上去！”林枫对着秋月心说道，秋月心微微点头，随即也稳步往上跨去，一步一脚印，不敢丝毫松懈。
　　“除了那人之外，四位世家天才都在前行！”人群心中震撼，到了第四重天，还在往前踏，不断的接近轩辕破天的奇迹，不过那人，终于到达了极限，恐怕真如杨紫岚所说的那样，进退两难。
　　轰隆隆的步法之声震颤在人群的耳膜当中，让他们的心也跟着跳动，终于，四人的脚步，全部都稳稳的站住了，立于第四重天的第九层阶梯，然而他们此刻浑身都绷得紧紧的，不敢放松哪怕是一瞬间，只要一放松，就要被压垮来。
　　“哼！”杨紫岚扭头冷漠的看了林枫一眼：“可悲之人，落得最后要被轰下去。”
　　然而却在此时，他只见林枫对着他露出了一抹嘲讽的笑意，笑得格外的邪。
　　林枫的脚步动了起来，一步跨出，跨上另一层天梯，身体稳如山峰，没有丝毫动摇。
　　“嗯？”人群神色一凝，然而他们还未来得及回味，却见林枫一步步跨出，连续九步，犹如刚才的轩辕破天一样，一步一天梯，直接来到和众人平行的那一层天梯之上，震得人群一阵呆滞！
　　“怎么可能，一个无名之人，竟然也做到了！”人群心头震撼无比，那应该已经到了杨紫岚他们的极限了，然而林枫，竟然也到达了。
　　“现在你满意了吗？”林枫淡淡的扫了杨紫岚一眼，眼眸中尽是嘲讽，让杨紫岚神色铁青，感觉无法接受，他知道自己到了极限了，但此人，也走到了他的极限之地，让他感觉很难接受。
　　“呵呵，谁敢陪我再上！”蒙霸张狂一笑，让人群心头猛然一颤，蒙霸，他还要上去，真的要踏上第五重天，与轩辕破天一样？
　　“踏上去若是无法到达第五重天的最后，还不是一场空，反而让自己陷入绝地！”杨紫岚冷淡的说了一声。
　　林若天沉吟了下，随即他的脚步微微跨，踏入那第六重天，身体猛的一晃，随即他的脚步瞬息跨越回来，身体不稳的往后退了一步，险些被恐怖的力量轰飞出去。
　　“不去！”林若天淡淡的说道，不准备上去了。
　　“呵呵，既然你们不去，我上去玩玩。”蒙霸目光看向上空，脚步豁然间朝着第五重天跨去。
　　“吼！”被第五重天恐怖的力量压迫，蒙霸怒喝一声，浑身的衣衫爆裂开来，露出那一块块恐怖的肌肉，在他那赤膊的身体上，竟然有着一道道恐怖的纹路在流转不休，将他的肉体锻造得无比强悍。
　　“轰隆！”
　　一声震撼的声响传出，蒙霸的身体站稳在了那里，恐怖的压迫之力让他的身体都压迫得出现血纹，极其的狰狞。
　　“吼！”蒙霸仰天怒吼，轰隆隆的震撼步伐传出，他的脚步一步步跨出，继续往上攀登而去，每一步都犹如千万斤巨力，膝盖都已经被压迫得弯曲了起来。
　　然而那股不屈之意驱使着他前行，最终，蒙霸踏到了第五重天的第九层天梯，夺下一枚青色的钥匙，随即光芒闪烁，他的身体消失不见。
　　“成功了，蒙霸成功了！”人群此刻感觉心潮澎湃，那一幕，震撼人心。
　　就连林若天和杨紫岚也呆呆的看着这一幕，目光闪烁不定。
　　“他比你强多了。”林枫对着杨紫岚冷嘲一声。
　　“闭嘴，你也不过侥幸与我站在同一个位置而已，便得意忘形，蝼蚁终究是蝼蚁！”杨紫岚冷冷的道。
　　林枫对着杨紫岚冷笑了下，随即，一股恐怖的血脉力量开始在他的体内翻滚不休，真元力量、佛魔之力，血脉之力，遍布全身。
　　脚步一跨，林枫朝着第五重天而去，这一幕，让所有人的眼眸僵硬在了那里，这无名之人，他要跨上五重天？
　　唯独秋月心丝毫没有震惊，仿佛一切皆都在她的预料当中，林枫，一定会比她走的更远。
　　“轰隆！”林枫的脚步稳稳的踏在了第五重天上，可怕的威压仿佛要让他身体都压垮掉，然而恐怖的力量同时绽放，将身体稳住。
　　停顿了几秒，人群的目光依旧呆滞，却见林枫回过头，看向杨紫岚。
　　“从我踏上九重天的那一刻起，你便一直蔑视讽刺于我，言语侮辱是蝼蚁，好像我远远不如你，然而我这蝼蚁此刻站在你的头顶，而你却只能仰视于我，不知此刻的你在想些什么？”
　　林枫对着杨紫岚淡淡的说道，声音平静，然而却让人群都怔住了，杨紫岚，此刻会想什么？
　　没有人知道，只有杨紫岚自己知道自己在想什么，他依旧感觉无法相信。
　　“你所谓的高高在上不过是你自己认为，我刚才便已经说过，你这种自以为是之人若是抛开了家族，死都不知道是如何死的，今日之事，便一直是你自取其辱，我若为蝼蚁，你蝼蚁不如！”
　　林枫的一道道声音直刺杨紫岚内心深处，林枫若为蝼蚁，他杨紫岚，岂不是真的蝼蚁不如？
　　“轰隆！”一道可怕的震撼声音将杨紫岚震了回来，只见林枫的脚步继续往上面的天梯跨去，一步一步，如一座古山般，不断的震颤着地面，在人群惊骇的目光注视下，林枫，到达了第五重天的最后一层天梯，青色虚幻光芒所化的钥匙，触手可及。
　　“没想到一个无名之辈竟然和轩辕破天以及蒙霸一样，拿到青光钥匙！”
　　人群只感觉心头掀起了巨大的波澜，轩辕破天做到的事，此人也做到了。
　　杨紫岚双拳紧握，只感觉受到了巨大的羞辱。
　　“我们上天台吗？”秋月心对着林枫笑问一声。
　　林枫微微摇了摇头，让秋月心有些疑惑，随即便听林枫继续道：“轩辕破天跨上了第六重天之时扬言所有人将终止于此，虽然天赋恐怖，但话语未免太过绝对。”
　　“什么？”
　　听到林枫的话顿时人群神色猛然一僵，林枫，他竟想要超越轩辕破天，踏上第六重天！
　　“自寻死路！”杨紫岚讽刺一声。
　　“闭嘴！”林枫对着杨紫岚冷喝一声，神色冷漠的道：“自取其辱之人，还有什么资格在那里说话，你不配！”
　　杨紫岚神色猛的一僵，林枫言他，不配？
　　“蝼蚁尚可溃堤，蒙霸因为敢挑战自己的极限，以其不屈之意跨上这第五重天，夺得青光钥匙，我如今站在这第五重天上，尚有余力岂能不战！”林枫朗声说道，字字震撼，让人感觉热血沸腾。
　　随即，在众人震撼的目光注视下，林枫又是一步往上跨了出去。
　　“轰隆！”狂风巨浪吹打在林枫的身上，长发都被吹打得笔直，林枫的身体猛的晃动了下，仿佛有一座宫殿压迫下来，要让的膝盖都弯曲了下去，仿佛要跪倒在地上。
　　“武道之人，不屈、不饶，以其意志与天地相战，天地有大势，要压垮于人，我身为天武修士，天人合一，何尝没有武道之势，岂能被天地压垮，天若压我，我便战天！”
　　林枫仰起头，抬头看天，目光当中仿佛有一柄利剑冲向云空。
　　“杀！”
　　林枫怒吼一声，弯曲的膝盖挺起，他的身体站得笔直，伟岸、傲然，这才是真正的傲，杨紫岚的傲，在林枫的面前，微不足道，很渺小，是自以为是的傲！


第1022章 强势登天
　　“天若压我，我便战天！”
　　豪迈而热血的声音在人群心中回荡，这无名之人，注定将在这一刻变得耀眼起来，他要与天战，他踏破了轩辕破天的奇迹，跨上了第六重天，轩辕破天在试探性的跨上第六重天的时候，都退却了，留下第五重天便是人群极限的话语，然而林枫，破了这极限。
　　秋月心小手握得紧紧的，看着林枫的眼眸中透着一缕骄傲之色，她和林枫交谈便能够感受到林枫心中的不屈之意，武道的意志极其的坚韧，此刻，他将脊梁挺得笔直，要与天地大势相战。
　　杨家之人，一个个面色难看，看到此刻傲然不屈的林枫，他们却感觉十分难堪，尤其是杨紫岚，他的脸色都微有些发紫，他口中的蝼蚁，如此之傲，超越了轩辕破天所跨上的五重天。
　　林枫仰天长啸，怒吼声滚滚，浑身恐怖的血脉力量疯狂的翻滚，魔道力量与真元力量流转不休，意志的力量将身体笼罩，无穷的力量在同一时间绽放而出，同时，林枫的手中握住了天璇石，静静的感悟着这天地大势，这恐怖的大势都变得清晰了起来。
　　“轰！”林枫又是一步跨了出去，稳稳的站住，震撼着人群的内心。
　　谁说林枫是自寻死路，他还能往上，到达第六重天的他，依旧在不断的往第六重天的后面天梯跨去。
　　“轰隆！”又是一步，颤动在人群的心头，那并不强壮的背影，此刻落在人群的目光中却显得如此的伟岸，这是不屈的身影，天地大势压不跨他，天若压他，他要战天，天都敢战，还有什么能够阻挡他前行。
　　“轰、轰、轰……”一步步跨出，在人群惊骇的目光注视下，林枫到达了第六重天的第九层阶梯，蓝光之匙，触手可及，只要他愿意，立即就能拿到，登上天台。
　　“呼……”人群长吐出口气，被林枫深深的震撼到，虚空中的苦行僧曾说过，拿到越后面的钥匙，能够得到越大的好处，如今，林枫拿到的蓝光之匙，肯定能够获得莫大的机遇吧，至少肯定要比青光要好。
　　秋月心的脸上的笑容此刻格外的灿烂，看着那背影，她为林枫高兴，为他自豪。
　　“蓝光之匙，到手了！”秋月心浅笑了下，她才拿到绿光之匙，但林枫，蓝光之匙已唾手可得了，但她心中，却只有喜悦。
　　“我们登天台吧！”秋月心对着林枫喊了一声，然而，她却并没有得到林枫的回应，随后，她看到林枫的脑袋，缓缓的摇了下，这让她的心，也噗咚的跳动了下。
　　林枫……他想要干什么！
　　“我还能上去！”林枫的嘴中吐出一道清脆的声音，但这一道轻微的声音，却让人群的心狠狠的抽搐了下，林枫，他还能上去？他已经到达了第六重天，比轩辕破天整整高了一重天，他竟然还要上，林枫，他是真的想要逆天吗？
　　“林枫……”秋月心低语一声，此刻的她被震得不知道该说什么好了，然而看着那不屈的背影，正微微仰着头，看着上空，她的脑海当中仿佛又想起了那些不屈的话，以及那不屈的目光。
　　“我支持你！”秋月心浅笑了下，心中感觉非常的舒畅：“你挑战天地大势，为武道之不屈，这是你的道，即便失败了，一样荣耀，我会随你一起离开，不上天台！”
　　秋月心的话让人群神色一僵，什么？秋月心和林枫是什么关系，她竟然要为了林枫宁可不上天台。
　　杨紫岚的神色更是僵硬在了那里，他看到秋月心和这人一起出现的时候他就感觉怪异，秋月心是什么人，被人称为冰霜美女，许多世家弟子她都看不上，但却看上了林枫，而且因为林枫的死想要杀死秋氏家族的秋眉和秋麟，还朝着他杨紫岚杀来，一定是真喜欢上了林枫。
　　而秋月心的性子他多少也听闻了下，一旦认定的事便极难改变得了，她既喜欢林枫，断不可能如此快的见异思迁的！
　　这一刻，杨紫岚的目光盯着林枫的背影，不停的闪烁着。
　　“家族传来消息，他们杀去仇家的时候，仇家几乎遭遇灭顶之灾，然而即便到了最后，仇家依旧矢口否认有那日出现的这么一号人物存在过。”杨紫岚心中喃喃自语，他突然觉得有些不对劲，非常不对劲。
　　“你是林枫，你没有死！”杨紫岚突然开口说道，让秋月心神色一僵。
　　“林枫？”人群目光也是一凝，林枫不是死了吗，此人会是林枫？等等，秋月心不是喜欢林枫吗，今日怎么又和这青年联袂而来，而且为他甚至可放弃等天台。
　　这一刻，所有人的目光又一次紧紧的凝视那道背影。
　　空间一阵沉默，那身影也停顿了下。
　　“原来你还不蠢！”此时，一道身影吐出，随即只见那身影的手动了下，随即将头扭过来，让人群的心猛然一僵，果然换了一张面孔，更加的年轻、俊朗、不屈、傲然。
　　“林枫！”杨紫岚嘴中吐出一道冰寒至极的声音，竟然真是林枫。
　　人群听到杨紫岚的话一颤，真的是林枫，他竟然没死，原来这就是秋月心喜欢的男人，虽然他的修为颇低，但人群却有种感觉，林枫是能够配得上秋月心的，以他的天赋以及那对武道的不屈之心，超越杨紫岚这种人是早晚之事。
　　“你竟然没有死，那天出现之人，难道也是你？”杨紫岚冰冷的盯着林枫，他想起了那仇家之人，夺走他虚空之舰的人。
　　“你觉得我会拥有银翼武魂吗？只不过借助了仇君落的尸体而已，以死灵将他控制！”林枫冷冷的说了一声。
　　“你竟然利用这等邪恶手段。”杨紫岚很自然的相信了林枫的话，并非是他信任林枫，只是他也很理所当然的认为，林枫不可能拥有仇家的武魂，但若是以死灵控制尸体，完全是合情合理的。
　　“邪恶？杨紫岚、杨紫烨，昔日我到杨家之时，是有恩你们杨家，然而却被你们屈辱赶走，在你们眼中我是蝼蚁，现在，你们还认为自己有蔑视我的资格吗？”林枫冷冷的说了一声，随即他没有在看两人。
　　目光转回，他的眼眸再度落在了上空，那第七重天。
　　看到林枫的动作人群的心再度一紧，要登天了，林枫，要登第七重天。
　　“武道之人，岂能被势压垮！”林枫喃喃说道，随即他的脚步再度跨了出去，踏上了第七重天！
　　“吼、吼……”恐怖无比的天地大势在这一刻降临，咔嚓的声响传出，那无比坚硬的天梯仿佛都出现了裂痕，被压垮来。
　　“轰隆！”
　　林枫的身体被压趴下，浑身血脉仿佛要爆裂，单膝顶着地面，将身体撑起。
　　“天地有天地之势，武修有武道之势，天地之势终究要为武道所用，武，无所不能，我掌控武道，便可掌控着天地大势。”
　　紧握天璇石的林枫声音肃穆，这天地大势以一股奇妙的轨迹压迫而下，要将他击垮来。
　　膝盖撑着地面，缓缓的起来，血脉在疯狂的咆哮，人群听到隐隐有汪洋之声在呼啸作响，血脉力量、佛魔力量、魔道力量、真元力量、意志力量，这一刻，与天地大势纠缠，融于他身上的不屈之势当中，成为了他的武道之势。
　　顶天、立地，不屈、不饶，无法、无天！
　　“武道逆天，天地大势，终究也要为武所用！”
　　“轰咔！”
　　林枫的双脚站得笔直，身体又一次站起来，在他的身上，恐怖之势冲向云霄，与天地大势缠绕，同时，恐怖的天地大势渐渐的消融，为武道之势所用，成为他的势。
　　“天地大势，为武所用，便是为我所用！”林枫仰天而啸，顷刻间天地出现一股漩涡风暴，仿佛是天地大势，朝着林枫头顶轰去，然而，这一次却并非轰垮林枫，而是，为他所用！
　　“轰！”林枫的脚步又是跨了出去，风暴滚滚而动，大势当中蕴含真元力量，林枫的气息，在变强大，林枫，他逆势而为，让逆势，成为顺势，让自身，完成蜕变！


第1023章 九重天
　　“恐怖，太恐怖了！”
　　人群此刻的惊骇无以复加，林枫，将逆势化为顺势，成自身武道之势，掌天地之势，他的境界，在升华，真元之力融入到天地大势的风暴当中，进入林枫的体内，这一幕，着实太过震撼。
　　“轰隆！”又是一道可怕的声音滚滚而出，一股无形的波浪仿佛让九重天的光幕都微微颤动了下，林枫在不屈中蜕变，在跨步中升华，那恐怖的势不但没能压垮他，反而祝他提升。
　　“怎么会，怎么会这样！”杨紫烨盯着林枫，她不敢相信，也不愿相信这一幕，她曾经根本不在乎林枫，认为林枫对她有觊觎之心，送她回家族是因为图谋不轨，被杨紫岚劝说了几句，于是她便默认杨紫岚的做法，将林枫羞辱出去，并追杀，即便林枫当日便表现出了她的不屈，但那时候，杨紫烨依旧没有在乎林枫的。
　　但此刻的林枫，太光芒耀眼了，她未来的丈夫轩辕破天，被誉为北荒之地天武最强的天才之一，他跨入了第五重天，拿到了青光之匙，然而林枫，不但破了轩辕破天的奇迹，跨上了第六重天，如今，更是跨上了第七重天，不止如此，这天地大势不但没有能够将林枫压垮来，反而成为林枫的助力，让林枫境界蜕变，仿佛一次悟道、顿悟，她很清楚，这种机会难得一遇，林枫能够以这种震撼的姿态境界蜕变，对他将有着巨大的好处。
　　“轰、轰！”林枫继续往前踏出，天空的那股可怕漩涡灌入林枫的身体当中，如同醍醐灌顶。
　　“轰！”一股可怕的气息从林枫的身上绽放，他的气息，蜕变了，天武四重，在强势登天之中蜕变晋升修为，这种晋升的姿态，太过震撼。
　　“竟然，晋级了，从天武三重，跨入了天武四重！”人群神色僵硬，没想到这样都可以，太恐怖了，这样一来，林枫的战力，将会有多可怕，很难想象。
　　虚空当中，苦行僧一直在那看着下方发生的一切，看到林枫所为，他那平静安详的眼眸当中也露出了些许赞叹的笑容，这林枫，让他惊叹啊，如此年级修为，能够做到这一步，太是难能可贵了，难怪二师兄对他颇为看重。
　　一步一天梯，难入上青年，林枫，他踏上了这难入上青天的九重天第七重，他的武道修为，也在晋级的不久后再度跨越。
　　然而林枫的脚步却没有停止下来，一步步往前，直到来到了第七重天的最后一层天梯，终于，林枫，再一次停下来了！
　　“他还会继续往上吗？”这一刻，人群竟然出奇的没有理所当然的认为林枫会停下，他们的第一反应竟然是，林枫，会继续往上，跨上那第八重天吗？
　　目光紧紧的凝视林枫，他们甚至有些期待，期待那不屈的身影继续与天地相争，去征服那第八重天！
　　“我逆势而上，不屈服于天地，天地一样被征服，逆势成为顺势，我的修为再上一层，跨入天武四重境，可见，武道，需要不屈之意志，要想攀登武道的巅峰，唯有不断去争、去与天地相争，不屈服于一切，自强不息者，天地可战！”
　　林枫仰头看着上空，嘴角流出了一抹淡淡的笑意，这一次他没有任何的犹豫，又一步猛的跨了出去，登上，第八重天！
　　“轰哐！”天地的威压仿佛化作一个无形的巨大手掌，从天上印了下来，避无可避，轰得林枫闷哼了一声，嘴角渗出鲜血，浑身的每一处都紧紧的绷着，仿佛要爆裂掉，身体爆裂，修为变得强大，那股压迫之力，很自然的变得更恐怖，而且，这里乃是第八重天！
　　然而林枫的嘴角，依旧带着笑容，不屈的笑，战意凌天的笑。
　　抬起头，林枫看天，不屈的道：“你压不垮我！”
　　“轰隆隆！”林枫身上汇聚的武道之势，天地自然之势，逆流而上，与那压迫下来的势轰在了一起，同时，林枫继续感悟着虚空中的大势，一边抵抗着大势，却又一边将之融汇成为自己之势。
　　“如此之人，天地都压不跨他，谁能让他屈服，将他压垮！”人群心中感慨，他们做梦都未曾想到，今日武皇招收武皇门徒，在获取成为武皇门徒资格的这一阶段，带给他们最强烈的震撼的人物，不是世家子弟，不是轩辕破天，竟然会是林枫，传言中被杨氏屈辱赶出并追杀的弱者。
　　“又在上了！”有人看到林枫的脚步又在往天梯之上跨去，心中已经感觉有些麻木了，不久前林枫跨上第六重天的时候还惊得他们无言，而此刻林枫在八重天踏步往上却没有半点让他们感觉到意外，仿佛一切，就本该如此。
　　林枫的不屈，注定了他的脚步不会停下，而也正是这股不屈，没有人能够将他压垮，也许，他会成功的，人群甚至有些不由自主的相信林枫，相信那股不屈，相信那种极致。
　　“他是想要跨上第九重天吗？”人群无言，看着林枫携带滚滚之势，一步步朝前。
　　“到了，第八重天，他竟然真的做到了。”
　　当林枫携带恐怖之威势降临第八重天第九层天梯的时候，人群已经无法言明心中的情绪，林枫做到了所有人想都不敢想象的事情，他不仅破了轩辕破天创下的奇迹，甚至将轩辕破天远远的甩开，第八重天的第九层天梯，所拥有的，是白玉之匙。
　　白玉之匙，只要林枫愿意，伸手便可拿到，第八重天的钥匙，不知道能得到什么好处！
　　人群羡慕林枫，然而，林枫，会拿这白玉之匙吗？
　　他们的目光，定格在了第九重天上，林枫，会不会登这第九重天？
　　这最后的一重天，其威势，也可能是无与伦比的，若是出现什么差池林枫无法承受，那么林枫之前所做的一切，都将成为一场空，他也将别想成为武皇门徒。
　　这太冒险，林枫，不一定会上去，踏上这第九重天。
　　“你要不要试试？”虚空当中，一直沉默的苦行僧开口了，让人群心中一惊，连大师都被林枫震惊到了，问林枫要不要试试这第九重天。
　　“你想清楚，若是你失败，无法抵抗九重天的威势，一切，将成为泡影，如同镜花水月！”苦行僧继续说道，林枫点了点头，表示明白。
　　“我要试试！”林枫终于开口，苦行僧愣了下，随即笑着点了点头：“你若要试，我自然不会勉强！”
　　“这第九重天，到底会有多么的恐怖，林枫竟然真要上去，不知道能否承受得了！”
　　人群开始猜测，林枫在踏上九重天的时候，会是一种怎样的情形，会发生什么？
　　此时，只见林枫仰起头，看着上空那第九重天，目光肃然，一定要上去，看看这第九重天，看看这一万八千丈天梯的最后九层，看看那尽头之处能否跨上天台。
　　抬起脚，顷刻间揪紧了无数人的心，林枫的脚步，终于跨了出去。
　　“噗咚！”
　　人群的心脏随着林枫的脚步而跳动，随即，他们的心跳都仿佛停止了下来，仿佛要窒息，他们的目光都死死的盯着林枫，只见此时林枫也沉默，一动不动，一只脚，已经跨入了第九重天。
　　“嗯？”林枫神色一僵，没有压迫力量，这第九重天，没有任何的压迫力量。
　　脚步一跨，林枫上了第九重天，轻而易举，如履平地。
　　“怎么回事？”人群的神色也是一僵，怎么会这样，林枫怎么好像很轻松一样。
　　“大师！”林枫目光转过，看向苦行僧，原来这第九重天，什么都没有，没有任何的压迫力量和天地大势。
　　“天台一万八千丈，一步一天梯，这最后八十一层天梯，拥有九重天，九步为一重，难入上青天，恭喜你，登上了这至高的九重天，夺得至尊皇之匙，这是属于你的荣耀，九重天，它是荣耀的象征！”
　　苦行僧缓缓说道，人群一个个目光呆滞，原来和他们想象中的不一样，这第九重天，不是压迫，而是荣耀的象征，林枫，登上了九重天，掌控至尊皇之匙！


第1024章 天台之上
　　“九重天，荣耀的象征！”
　　人群抬起头，看着那站在至高处的林枫，心中颇为不平静。
　　此次石皇和禹皇招收武皇门徒，乃是盛世大殿，轰动八荒境，北荒之地更是风起云涌，前来强者无数。
　　暂且不说北荒之地其它地域的世家天才以及大势力弟子，就说这八荒境当中，天才之人也是数之不尽，如此多的强者驾临，大多数人都只能跨上前面三重天，能够到达第四重天并拿到绿光之匙的人少之又少，踏上第五重天拿到青光之匙的人更是不过两人而已，这两人，正是上古体修家族的蒙氏天才弟子蒙霸，以及皇者后裔轩辕破天。
　　然则就在所有人以为五人能够超越他们二人之时，此刻却有一人，本为籍籍无名之辈，却横渡五重天，再以其不屈之意跨上第六重，以战天之心跨上第七重，将逆势化为顺势，让天之势都为之低头横跨八重天，最终，带着无所畏惧之心，他跨上了那第九重天。
　　此人，原来早已为人所知，乃是林枫，先是因救了杨紫烨反被杨家羞辱而得名，后又因秋月心的喜欢被人知道，然而这一次，他在这石皇和禹皇招收武皇门徒之际，踏上九重天，林枫之名，必然是要传遍北荒之地了。
　　林枫听到苦行僧的解释，脸上露出了一抹笑意，对着苦行僧微微行礼道：“林枫侥幸，踏上九重天！”
　　“你凭借自身实力、不屈之意志、战天之勇气、强横的悟性、以及一往无前无所畏惧的武道之心，方可跨上九重天，何来侥幸之说，好了，时辰已经不多，登天台吧。”苦行僧对着林枫笑着说道。
　　“恩。”林枫点了点头，随即目光转过，看向那第四重天，先是对着杨紫岚冷笑了下，让杨紫岚目光凝固，在他看来，此刻林枫的笑容当中全部都是讽刺之意，让他难堪。
　　“月心，我们登天台吧！”林枫对着秋月心微笑道，秋月心点了点头，此刻她的眼角也含着笑容，林枫能够登上九重天，名声必然传遍天境城，倒是秋氏家族中人，也会重视林枫了。
　　林枫身体缓缓转过，看着那就在眼前的至尊皇之匙，这虚幻之匙透着金色的光华。
　　苦行僧说这越往后的钥匙越有用，如今他登上九重天拿到这金光之匙，不知道会有什么惊喜。
　　伸出手，林枫将这皇之匙握在手中，顷刻间，一缕金色皇光将他的身体笼罩，仿佛没入身体当中，随即，他只感觉身体晃动，下一刻，他发现自己，已经在了另外一处地方。
　　这是一处极其开阔的飘渺之地，周围四处都是人群。
　　目光转过，林枫朝着那开阔之地的边缘看去，只见苦行僧正盘坐于虚空当中，下方，便是九重天以及一万八千天梯，登上九重天，果然便是天台。
　　林枫目光又向另外一处方向看去，这是一片极其浩瀚飘渺之地，前方除了这一望无际的开阔之地外，便是一条看不到尽头的浩瀚宽敞道路，这比天梯还要宽敞的大道两旁，零散着分布着一座座宫殿，虚无缥缈，若有若无。
　　大气，犹如仙境般，仿佛是前世银屏中玉皇大帝所居住的天宫，无比的威严。
　　“天台，皇之地！”林枫喃喃低语一声，武皇，不知拥有怎样的浩瀚神通，究竟有多强大，若是没有那一万八千丈的天梯，恐怖这天台都是虚幻的，无人能够踏上来，只是此次石皇和禹皇招收武皇门徒，天台，才开启！
　　这些人群都是通过天梯，踏上了九重天得到其中的虚光之匙的人群，此刻他们却都格外的安静，坐在各自的位置，没有人喧哗，这里乃是天台，石皇和禹皇的地盘，没有人敢在这里放肆，他们心中透着的都是浓浓的敬畏之心，他们要做的，只是等待而已，等待真正的门徒考核。
　　不过此刻，林枫发现情形似乎有些不对劲，因为所有人的目光，正都盯着他看。
　　他发现，自己所在的位置，竟然是人群的前方正中的位置，仿佛是至尊之位。
　　而最靠近他身边的，只有两人，他们分别是，轩辕破天，以及蒙霸。
　　再往下，有不多的一些人群，其中，赫然便有秋月心、林若天，以及杨紫岚在其中。
　　后面还有人，而且人的数量呈现梯形，越来越多。
　　“这是根据登上第几重天而排位的！”林枫的目光微微一僵，而且，他还发现的了一个不同寻常的地方，那便是，这里，只有天武强者，而没有尊者，显然，尊者，可能在另外一个地方。
　　“好冷！”林枫心头微冷，目光看向最靠近他的两人，蒙霸的眼眸当中透着惊色，而轩辕破天，他的目光当中则透着浓浓的冷光。
　　怎么会，怎么会这样？
　　他当时跨上这第五重天，通过青光之匙到达这里之前，曾狂言没有人能够超越他，后来事实似乎也证明了他的后面，所有人都一一排位在他的后面，然而就在不久前，竟然出现了一个人在与他并排，正是蒙霸。
　　若是如此便也罢了，只有一人与他齐平而已，然而现在，竟然有一人，比他更前，显然，对方在九重天上，跨得比他更高。
　　“是你！”轩辕破天神色冷漠，他当然记得林枫，曾经在乌江之底的龙宫当中遇到的蝼蚁，而且，此人和那头畜牲，似乎做了一些不为人知的事情，打开了龙宫当中的一个地下空间，不知道得到了什么宝物。
　　“我们又见面了。”林枫对着轩辕破天一笑。
　　“没想到竟是你这蝼蚁跨上了第六重天，而且，那日你的修为是天武二重，今日是天武四重，在龙宫当中，你得到了什么？”轩辕破天冷冷的道，他认为林枫能够跨上第六重天，修为连跨两大境界，一定是在龙宫中得到了宝物。
　　“谁告诉你我跨上了第六重天的！”林枫冷笑了下：“至于我在那里得到了什么，你问了不也是白问吗，我说你会信吗？”
　　“当然不信。”轩辕破天冷哼了一声：“不过没关系，无论你得到了什么，我自会亲手来取，至于你踏上了第几重天，与我何干，无论第几重天，在我眼中你皆为蝼蚁。”
　　说罢，轩辕破天的身体站了起来，气息冰冷，竟然想要对林枫动手。
　　“给我坐下！”一道冰寒的声音冷冷的传来，让轩辕破天神色一僵，随即他抬起头，看着虚空中的身影，神色冷漠、不屈服。
　　原来此人，赫然正是羞辱过他的侯青林。
　　“天台之上，你最好不要放肆，另外，你言他人是蝼蚁，你自己何尝不是蝼蚁。”侯青林冷漠的说了一声。
　　“我乃是轩辕皇室后裔，拥有皇之血脉，北荒之地，同阶无敌，岂能以蝼蚁二字来评，你即便看不惯我，也不必刻意针对我。”轩辕破天傲气说道。
　　“无论你是何人后裔，拥有何等血脉，我只知道你不过是跨上了第五重天而已，而他，跨上了九重天，那你有什么资格称他人是蝼蚁！”侯青林冰冷的说了一声，越看这轩辕破天，他越是不喜，此人太过倨傲，目中无人，谁都不放在眼里，比他强大的，他认为将来能将他人踩在脚下，比他弱小的，他视别人为蝼蚁。
　　“第九重天！”轩辕破天神色一僵，盯着林枫的眼眸寒芒大放，不仅是轩辕破天，这天台之上的人全都一惊，第九重天，此人，竟然跨上了九重天！
　　“你将他人视作蝼蚁，不过是因为你修为比他人高而已，那么在你羞辱他人的时候，自己何尝不是蝼蚁，至少在我面前，你是！”侯青林冷冷的道，讽刺了轩辕破天一声！


第1025章 八十一座宫殿
　　轩辕破天对着侯青林怒目而视，此人处处与他作对，让他非常不爽，终有一日，他会取代侯青林的位置，成为武皇最得意弟子，侯青林，将成为他的踏脚石。
　　侯青林看到轩辕破天眼眸中的寒意，冷淡说道：“你不用不服，此次武皇门徒这一轮的考核，我为主，既然你们许多人自恃高傲，认为他人是蝼蚁，我自会给你们证明自己高傲的机会，到时候，谁是蝼蚁自然可知晓。”
　　“他来决定！”人群神色一凝，石皇和禹皇招收第一批武皇门徒，竟然并非亲自决定如何考核，而是交给了几位亲传弟子，可见对他们的信任，当然，武皇是何等的存在，他们自是不可能任何事都亲力亲为。
　　“我很期待！”轩辕破天冷声说道。
　　侯青林目光转过，没有再看他，而是眼眸微闭，等待着登天梯的结束，时间一到，他便开始他的考核。
　　之后，又有一些人登上天梯，来到了天台之上，然而，却没有人能够跨过第四重天，那已经是众人的极限了。
　　“师兄！”此时，远处的苦行僧对着这边喊了一声，侯青林立即明白了过来，道：“既然已经结束，将天梯关闭，另外，你接待一番那些前来恭贺之人。”
　　“我明白。”苦行僧微微点头，看了那些登上天梯的人群一眼，这些人虽然依旧很多，但他们注定又要淘汰一大批，此次师尊招收第一批武皇门徒，只收八十一位。
　　“自求多福吧！”苦行僧对着人群笑道，随即转过身。
　　而侯青林看了众人一眼，开口说道：“到达这里的诸位，都有机会成为武皇门徒！”
　　侯青林的话音落下，顿时众人神色一凝，都有机会？不是只登上第一重天的人，是没有成为武皇门徒资格的吗？
　　“此次两位师尊招收第一批武皇门徒，天武之人，只收八十一人，但是，这只是第一批武皇门徒，凡是踏上了九重天拿到光匙之人，皆可在这天台上修炼，给你们百日时间，我师尊会再招一次武皇门徒，而你们，将首先考虑，因此，诸位都不必气馁。”侯青林解释一声。
　　人群目光微凝，许多人露出了一抹欣喜之色，原来如此，那九重天果然有深意，能够跨上九重天的人，都是天赋非凡之人，他们失去了成为武皇第一批门徒的资格，却依旧有机会成为武皇门徒，虽有些淡淡的失落，但也是悲中有喜。
　　对于许多人而言，能够留在这天台之上，本身便是一种荣耀。
　　“另外，踏足了第二重天以及更上面之人，你们中绝大多数人也将被淘汰，失去成为第一批武皇门徒的资格，也一样，可以留在天台上修炼，和他们一起，成为下一批的武皇门徒。”
　　侯青林再度说道，不过这一次那些人却并没有欣喜之意，毕竟，他们和踏足第一重天的人不同，踏足第一重天的人已经失去了成为第一批武皇门徒的机会，因此能够退而求其次，也颇为高兴，但他们，却还有机会争夺第一批武皇门徒的席位，自然不愿意被淘汰，和那些只踏上第一重天的人一起，平起平坐。
　　更何况，能够踏上第二重天的人，便已经是天赋不弱的人了，有的是大家族的子弟，他们岂会愿意成为失败者，沦为普通的武皇门徒。
　　“凡踏上了第二重天，以及更高之人，随我来吧！”侯青林缓缓说道，随即转过身朝着天台深处方向走去。
　　人群立即纷纷起身，抬起脚步，跟上侯青林，此刻他们都在猜测，不知侯青林所谓的这一轮考核，到底是什么考核。
　　侯青林的脚步并不快，甚至以他的修为而言，他的脚步已经算是极慢的了，然而踏步在这如仙宫般的天台，并没有人有意见，走在天台深处，他们观望着那一座座浩瀚的宫殿建筑，看着那飘渺之气，只感觉浑身舒畅。
　　“气势恢宏，这些宫殿，不知道是用来居住何人。”人群看着两旁的浩瀚宫殿，低声说道。
　　“这些宫殿，是用来居住刚才那些人，以及你们中被淘汰之人。”侯青林听到了人群中的声音，回应说道：“只要成为武皇门徒，在天台上修炼，这些宫殿，便永远是他们的，一人一座！”
　　一人一座宫殿！
　　人群神色一僵，即便是最普通的武皇门徒，也将在天台上拥有一座宫殿，这是何其的耀眼。
　　尤其是林枫，更是心中惊讶，难怪那么多人想要成为武皇门徒，这身份，便是一种荣耀。
　　“百日之后，那一万八千丈的天梯将会连通外界，天台与天境城相通，从此不再关闭，天境城的人，都将能够看到门徒的荣耀，这里，会是他们的朝圣之地。”侯青林缓缓开口，心中颇为自豪，两位师尊的手笔，可谓非常之大。
　　天境城本就是北荒之地最大的城池，然而等到天台与外界相同，天境城，将成为北荒绝对核心地域，而天台，将成为朝圣之地，被无数人顶礼膜拜，他虽无意于名利虚荣，但依旧为师尊而感到自豪。
　　一行人继续前行，远处有云雾飘渺，在云雾当中，似乎有一层层天梯，若隐若现。
　　而天梯之上，竟有一座座似实似虚的宫殿，出现在人群的眼眸当中，漂浮于云雾间的宫殿，宛若仙宫一样。
　　“看到那里了吗。”此时，侯青林手指指着远处飘渺如仙境的虚幻宫殿，一座座仿佛在虚空当中飘动，错落有致，从上至下，由远而近，仿佛一座更比一座尊贵。
　　“前辈，那里将会用来给何人居住？”有人开口问道。
　　“那里的宫殿，共有八十一座！”侯青林回应一声，顿时人群的眼眸当中闪过一道锋芒，第一批武皇门徒中的天武门徒共招八十一人，而那虚幻的宫殿，有八十一座。
　　“而且，八十一座宫殿各有不同，他们将会依据八十一位武皇门徒的排位而决定归属，排名靠前者，自然得到最尊贵的宫殿。”侯青林的话音让人群心中充斥着一股热血，武道的世界无论是在哪里都有竞争，石皇和禹皇招收第一批武皇门徒天武门徒八十一位，将一一排位。
　　而轩辕破天，他就扬言，要拿下天武第一武皇门徒席位。
　　许多人甚至看了轩辕破天一眼，只见此刻的他目光中尽是锋锐之芒，天武第一武皇门徒之尊位，是属于他的，只属于他，他将得到至尊宫殿。
　　“你们在登九重天的时候，九重天分别拥有九中虚光之匙，若是在你们留下成为最后的八十一位人中的一位，那些颜色不同的虚光之匙，将影响你们的排名，以及拥有哪一座宫殿。”
　　侯青林的话让人群心神一颤，那些钥匙竟有这等用处，那么林枫，他登上了第九重天，若是他成为八十一人中的一位，难道直接排位第一，得到至尊宫殿不成？
　　轩辕破天的目光豁然间看向林枫，眼眸当中透着一抹杀意！
　　不仅是他，许多人此刻看向林枫的目光都透着不善之意，尤其是那些跨上了第四重天的人，一定要阻止林枫成为武皇门徒，那样的话，八十一人当中，便没有他，他们就能得到更好一些的宫殿！
　　林枫则是有些无语，侯青林这模糊不清的话语，不是将他推到了风口上吗！
　　苦笑了下，他也不知道侯青林是何用意，在之前，侯青林帮过他几次，应该偏向他才对，甚至在轩辕破天羞辱他的时候，侯青林还为他说过！
　　“这八十一座宫殿，乃是我师尊亲自布下，你们好自为之！”侯青林笑了，补充一声，让人群心中更是期待无比！


第1026章 武魂的秒用
　　此时，侯青林的脚步停了下来，朝着左侧的浩瀚建筑群中走去。
　　“到了，就前面这座宫殿。”侯青林开口说道，随即脚步往前一跨，将宫殿打开！
　　人群心头疑惑，竟然是到一座宫殿中来，不知道侯青林这一轮的考核到底是什么。
　　数千之众，纷纷踏入这大殿当中，只见这大殿极其的宽敞，不奢华，但却光芒四射。
　　当人群踏入宫殿的刹那，人群的眼眸顿时都露出锋锐之芒，只见宫殿的四面，有着一道道图案，那些图案都是极其的不凡，一看便让他们怦然心动，一定是些厉害的神通手段力量。
　　“都进来吧！”侯青林跨入大殿当中，人群走进来之后眼眸都盯着四面的画壁看，似乎不舍得移开目光。
　　“这里是我与众位师兄弟时常前来切磋武道之地，偶尔将一些武道神通力量，以比划、或以圣纹的力量刻画在墙壁之上，此刻，我带你们进来，让你们细细参悟一番。”
　　人群目光微凝，原来如此，竟然是侯青林他们师兄弟刻画下来的武道神通，难怪他们只看一眼便是感觉非常深奥，侯青林等人实力何其强大，随意使用的神通力量恐怕都是不凡，能够值得他们刻画下来的，必是一些厉害的手段。
　　“我会给你们两个时辰的时间，让你们在这里修炼参悟这些手段，你们务必记住要记住，在这两个时辰当中，你们要使得自己参悟最深，只求深刻，发挥出最强的力量，而不求驳杂，记住我的话。”
　　侯青林对着人群说道，众人纷纷点头。
　　“还有一点，在这两个时辰内，不允许有任何的争斗发生，两个时辰之后，我会给你们机会，看看到底谁是蝼蚁，让你们痛快的战斗，若是有人不听我的话，我会将他直接从天台天台扔下去！”
　　侯青林说罢，身体闪烁消失不见，直接离开了这宫殿，给人群两个时辰的时间。
　　“两个时辰后，让你们痛快的战斗！”人群响起侯青林的话心中一惊，尤其是那些修为偏弱的人，感觉有些惊慌，若是战斗的话，他们肯定是要吃亏的。
　　秋月心来到林枫的身边，问道：“林枫，你说他这是何意？”
　　林枫摇了摇头，道：“侯青林此人是明理之人，既然这一轮考核由他来决定，那么他断然不会做出有失公允之事，我们只需要按照他的话做便可以，在这两个时辰之内，修炼这墙壁上刻画的神通力量，使得自己的战力最强大。”
　　“恩，我也这么认为，此次乃是石皇和禹皇第一次招收武皇门徒，虽说是交给了亲传弟子，但想来也是有斟酌的，不可能随心所欲。”秋月心点头说道。
　　“去挑选你认为最容易领悟的神通手段修炼吧，接下来谁也不知道会面对什么，尽可能的照着侯青林的话做。”林枫的目光开始在墙壁上搜索，很快，他的目光开始锁定在一处的纹路之上。
　　这一处纹路非常简单，似乎是一套指法，在纹路的上端，刻画着一根根手指，仿佛要刺破虚空。
　　林枫看着那手指的时候，只感觉有一股强大的力量要从墙壁中冲出，将他毁灭掉，而且，林枫从那纹路当中，仿佛感受到了虚空的力量。
　　“就它了！”
　　林枫的目光将那根手指锁定住，对着秋月心点头示意，随即便朝着那边走去。
　　“我喜好修剑，又通一缕虚空力量，这手指仿佛要以指破天，拥有剑道之不催之意，同时纹路当中似有一缕虚空之力量，我若是修习，定颇为合适。”林枫心中暗道一声，既然他选择了这一套纹路，便将之修炼到最强。
　　来到那面石壁之前，林枫盘膝而坐，正准备沉入其中修炼。
　　“蝼蚁即便侥幸踏上了第九重天，但依旧卑微，只敢挑选最为简单的手段修炼，但那又有何用。”一道讽刺之音传来，让林枫目光一凝，随即他朝着旁边看去，正好见到杨紫岚就在他旁边不远处选择了一处地方修炼。
　　在杨紫岚看来，林枫修炼的圣纹力量以及那一根手指太简单了，不过是一套攻击厉害的指法，这种手段在他杨氏家族不知道有多少，他根本不屑。
　　“侥幸踏上九重天！”林枫看了杨紫岚一眼，嘴角微微勾起，淡漠的笑了下，随即便移开目光没有再看杨紫岚一眼，甚至都没有看他修炼什么，不过是因为自己踏上了九重天而心里有些阴暗扭曲而已。
　　杨紫岚看到林枫的动作笑容顿时僵硬在了那里，蔑视，林枫这是对他赤裸裸的蔑视。
　　“等下我会让你死的很难看，让你知道何谓蝼蚁。”杨紫岚想到两个时辰之后的战斗脸上不由得露出了一抹灿烂的笑容。
　　林枫沉下心来，目光凝视着墙壁，顿时进入忘我的状态，全部心神沉入其中。
　　此时，林枫的瞳孔渐渐变得深邃了起来，那纹路以及图案，仿佛渐渐的印入到他的脑海当中，他的眼睛，也缓缓的闭上。
　　脑海当中，一道特殊的手印在凝结，一根虚幻的手指若隐若现，飘忽不定，遽然间，那跟手指朝前破空而出，带着可怕的锋锐之气刺出。
　　“虚空指法！”
　　林枫心头微颤，这一指绽放的刹那，仿佛穿透进入了虚空当中，拥有虚空的力量，下一次出现，就要直接将人抹杀掉。
　　“厉害！”林枫心中一惊，果然是别有玄机在其中，正如他所感觉到的那样，那纹路印发，引发虚空之力，使得这一指破开虚空，直接刺杀而出，杀人于无形。
　　天武之人，极少有人能够接触到虚空的力量。
　　林枫的心神沉入其中，静静的感受着那一缕圣纹虚空之力。
　　脑海当中，那一幕不断的重现，然而如今的林枫悟性虽然强大，但若是说要在两个时辰中领悟虚空的力量，发挥出这虚空指法，也根本不可能。
　　不知不觉中，天书武魂缓缓的翻开，那一抹荒芜的世界，再度出现在了那里。
　　那一抹纹路，缓缓的印入到武魂当中，在武魂当中扩大，呈现，将每一笔划都勾勒得清清楚楚，那圣纹的轨迹，完完全全的呈现。
　　林枫狠狠的一颤，武魂，呈现圣纹力量，他以前竟然没有发现，武魂竟还有这种神通手段。
　　以前，他以为天书武魂只能将天璇石以及封魔石碑等宝物还原，而此刻，这武魂，连圣纹手段，都能够勾勒出来。
　　心头微微颤抖，武魂连圣纹都能够呈现，那么，以后他即便是修炼圣纹的力量，岂不是也会变得简单很多？
　　不过很快林枫就将心头的波动平息了下来，陷入对那圣纹的领悟当中，此刻圣纹仿佛被剖开来，轨迹清清楚楚，林枫的手掌仿佛动了起来，一只手指缓缓的凝结着特殊的纹路，从生疏到熟悉，渐渐的透着变幻莫测之感。
　　转眼间，一个时辰过去，林枫停止了修炼，脸上露出一抹笑意。
　　“没想到这武魂还有这等妙用。”林枫笑得格外的灿烂，以前竟然没有发觉，即便这虚空之指拥有圣纹，但他通过武魂依旧很快的领悟，这样一来，岂不是以后修炼任何的神通手段都会快很多。
　　朝着身旁的杨紫岚看了一眼，依旧还在修炼当中，其他人也都在，显然都记着侯青林的话。
　　“看来还有时间修炼另外一种神通手段。”林枫笑着说道，随即目光再度搜索了起来！


第1027章 谁是蝼蚁
　　目光扫视着大殿墙壁上的一道道比划以及刻着的纹路，发现无论是比划还是纹路，或者是掌印，都是极为的奇妙，这些石壁，留着侯青林等武皇亲传弟子切磋之时留下的精髓。
　　“好奇妙，看着这些画面，竟有种赏心悦目之感。”林枫惊叹一声，精髓，无论是比划还是纹路，都是留下的精髓，让人一眼望去浑身舒坦，似乎要沉浸到其中，好似什么都想要去修习一番。
　　盘膝而坐，这一次林枫没有选择去修炼哪一种厉害的神通手段，而是释放自己的武魂，让整个画面都印入其中，顷刻间，那荒芜的武魂世界，仿佛有着一道道虚影，正在不断的闪烁着，发出威力恐怖的强大神通。
　　或是虚空之指，或是轮回之光，时而金身古佛镇压一切，时候神念之力浩瀚如渊，一股股惊心动魄的画面在林枫的脑海当中呈现，似乎在还原一幅虚拟的场景，那些武皇亲传弟子在使用墙壁上厉害神通时的场景。
　　“这武魂太奇妙了。”林枫心中越来越震撼，这武魂，第一次发现他能够还原强大的宝物，勾勒出宝物中的玄妙力量，比如封魔石碑的封魔力量，还能还原圣纹，将圣纹的玄妙轨迹以清晰的画面呈现出来，印入到武魂当中。
　　此刻，林枫又发现，武魂，还能还原整个画面，仿佛会自然衍化，将那些强者释放这些强大攻击的画面场景衍化出来。
　　“每一种手段都是神来之笔，利用着天地之势，无所不能，太强了。”林枫盯着武魂衍生出来的虚幻画面惊叹道。
　　然而就在林枫陷入其中的时候，嘈杂的声音突兀的响起，将林枫的心神打断来，随即退出了那种奇妙的境界，原来，武魂衍化出那些墙壁上力量绽放时候的情形，玄妙的感觉让他深陷，似乎只是过了一瞬间，然则这看似片刻的工夫，实则已经过去了一个时辰。
　　“众人都在窃窃私语，唯独你竟然还能安心修炼。”秋月心不知什么时候已经在林枫的身边了，对着林枫笑着说道，这家伙，对于外界仿佛忘却了般，全部沉浸在自己的修炼世界当中，即便连杨紫岚等人虎视眈眈的盯着他都没有感觉到。
　　“太入神了，没想到这就过去了一个时辰吗。”林枫苦笑着摇了摇头，他的确没有预料到会出现这种情况，他刚开始的打算是利用这武魂，再度修炼一种神通手段。
　　“你倒是深陷其中，却不知若是有人想要害你你当如何。”秋月心一阵无语，此时杨紫岚等人仍时不时的朝着这边投来冰冷的寒芒，甚至除了杨紫岚等人外还有一些人都是如此，他们，不希望踏上过九重天的林枫最后成为武皇门徒，而依靠他跨上了九重天的表现夺得最好的修行宫殿。
　　就在此时，大殿当中，有一道身影闪烁而来，这身影，自然是青林轮回剑，侯青林。
　　“两个时辰已经到了。”侯青林对着众人开口说道：“我给了你们两个时辰，让你们领悟修炼一种神通手段到最强，接下来，我会让你们以修炼出来的这种手段战斗，不得使用任何其它的手段力量，不得使用武魂的力量，总之，除了你们刚才修炼得来的神通力量，其它神通之术，全都不准使用。”
　　听到此话人群的目光顿时一凝，只准使用在这里修炼得道的手段，侯青林这一轮考核是在考验众人武道的悟性。
　　“武魂乃是自身的手段，为何不能使用？”有人开口问道，武魂的力量是自身的天赋力量，这里的许多人都是出自于大家族势力，他们拥有强大的武魂，自然希望能够使用武魂的力量来战斗。
　　“太依赖武魂如何凭借自身不断迈步强者天梯，武魂再强大，终究有发挥不出作用的时候，就比如你们登九重天，最终，还是依靠自身的力量和强大的潜能，更何况，若是武魂强大而平日里又对武魂过于依赖的话，便会使得战斗只知使用武魂的力量，自身对武道的领悟不断退化，这种人，纵然一时能够得意，但成就终究有限，天台之上，不需要这种门徒，只是一时的天才而已，实则不过是废材。”
　　侯青林淡漠说道，顿时让许多人偷偷的低下头颅，感觉非常惭愧，侯青林说的没错，太过于依赖武魂的力量，以至于战斗之时只知道武魂，这样，对武道有害而无利，这种人他们或许认为是天才，但在侯青林眼中，这种人只是废物而已。
　　“好了，现在你们认为谁是蝼蚁，就到他的身边，只要你们能将对方轰倒，我便将他淘汰掉。”侯青林淡淡的说了一声，顿时许多人眼眸一僵，怎么会这样，难道侯青林真的不顾及修为弱的人，那岂不是必要被淘汰掉？
　　许多人的身形闪烁了起来，来到一些修为弱的人面前，脸上冷笑连连，这些他们眼中的蝼蚁，即将被他们淘汰掉，成为他们的垫脚石。
　　杨紫岚兄妹一群人，他们瞬间来到了林枫和秋月心的面前，脸上透着一道道冰冷的笑意。
　　“武皇门徒的挑选果然是公平的，蝼蚁般的弱者，注定是要被淘汰掉的。”杨紫岚对着林枫冰冷一笑，看来武皇挑选武皇门徒，还是选择实力强大的，这样一来，林枫，注定要悲剧了。
　　他倒是要看看，这天武四重境界的林枫，如何与他一战！
　　“都挑选好了你们的蝼蚁吗？”侯青林对着众人说道，人群抬起头来，那些修为强大的人此刻脸上都透着浓浓的笑意，道：“好了！”
　　“很好，那么现在，进入虚空大幻境吧！”侯青林的嘴角也露出了一抹笑意，随即手中突兀的绽放出一抹可怕的光华，朝着大殿当中的人群罩去，顷刻间将整座浩瀚的大殿笼罩其中。
　　人群的瞳孔猛然间收缩了下，他们感觉周围的场景迅速的变换着，此刻的他们，已经不再是站在一座大殿当中，竟然出现在了另外一片空间。
　　冰冷的雪山将整片天地都衬托得雪白，虚空当中飘落着点点的雪花，这是一片山脉之地，有人踩踏在山脉之上，有人立于虚空雪中，还有人站在茫茫雪山之间，这些人，全部都是大殿当中的人群。
　　“换了一片空间，竟然换了一片空间！”人群神色猛颤一下，只是顷刻间，他们到达了另外的一片空间。
　　“在这里，所有人，都不会死，凡是被轰杀的人，将会出现在这片幻境之外，但也意味着，他被淘汰，将无缘武皇门徒！”
　　虚空当中，一道声音滚滚而出，这是侯青林的声音，在这片空间中，所有人不死！
　　“看来让你捡回了一条命！”杨紫岚此刻站在一座雪山之上，他身边是杨紫烨以及姜宁等人，而在他的前方虚空中，赫然正是林枫以及秋月心，他还想要将两人斩杀于此地的，没想到却杀不掉。
　　“还有忘记告诉你们了，在这里，你们所有人的修为都将是一样的，全部压制在天武一重境界，那些视别人为蝼蚁的人，你们用实力证明你们的话吧，而那些被人当做蝼蚁的人，用你们的骄傲告诉藐视你们的人，这是，是公平的世界，现在，让我看看，谁是真正的蝼蚁！”
　　侯青林的话音落下，林枫的脸上，露出了一抹灿烂的笑容。
　　看着杨紫岚渐渐改变的神色，他只感觉浑身都无比舒畅，这里，是公平的世界，这里，所有人的修为，一样，天武一重！
　　谁，是蝼蚁！


第1028章 践踏天才
　　“记住我的话，现在，你们只能使用刚才在大殿当中修炼的手段战斗，除此之外，任何手段都不准用，包括武魂的力量以及血脉的力量，否则，我将亲自请你们出去。”侯青林淡漠的说了一声。
　　所有人在听到侯青林的话后都开始感受自己的修为力量，果然，所有的力量，全部都压制在了天武一重境。
　　侯青林让所有人到达一个大殿中，任意挑选一种神通力量修炼，对所有人而言，都是公平的，然而他又将人群带到这虚空大幻境里面，将所有人的修为压制在同等境界，限制人群只能使用自己刚才二个时辰所修炼得道的神通手段。
　　修为力量的优势、武魂的优势，功法武技的优势，在这一刻全部都荡然无存，侯青林，他给了所有人一个公平的战斗环境，那些大世家出生的人所拥有的优势在这一刻被彻底抹去，他们视他人为蝼蚁，然而，他们眼中的蝼蚁，如今拥有了翻身的机会。
　　“他还真敢啊！”人群心中暗叹，侯青林竟然还真敢这么挑选人，给他们公平的幻境，即便是那些拥有强大武魂和血脉力量的人被淘汰也在所不惜。
　　“若是说有人依赖武魂的力量，可以压制不使用武魂，但血脉的力量乃是天地赐予，为何也要被禁，难道血脉不是天赋的一种吗。”有人质疑说道，太过分了，所有的优势，全部荡然无存。
　　“你们不是认为他人是蝼蚁吗，既然你们这么认为，显然是拥有自信在对方的条件下能比对方做的好，否则又有什么资格侮辱蔑视别人，现在我就给所有人一个证明自己的机会。”侯青林声音依旧淡漠而平静，淡淡的道：“至于石皇和禹皇两位老师招门徒，只要老师看重，会缺少强大的神通手段吗？会缺少你们曾经拥有过而别人未曾有过的修炼方法吗？甚至，血脉都可以重塑，武魂可以重生！”
　　“血脉能够重塑，武魂可以重生！”人群听到侯青林的话心头暗颤，皇，只要他愿意，他可以赐予那些世家子弟所拥有的一切给他的门徒，所以，他们需要的是，最纯正、最原始的天赋，当然，若是有人即拥有强大的血脉、强悍的武魂，而且褪去这些，依旧还是天才，当然更好。
　　“好了，开始吧。”侯青林不再多言，身形一闪，站在高空，看着所有人，谁若是违反规则，他将立即清理。
　　“你刚才说的没错，武皇门徒的挑选果然是公平的，蝼蚁，注定是要被淘汰掉的。”林枫看着杨紫岚，将刚才那句话还给了对方，随即他的脚步缓缓的朝前方跨出，没有任何的犹豫。
　　他忍这杨紫岚很久了，如今双方都压制了修为，他岂会在乎对方，将杨氏家族所谓的天才轰杀于虚空大幻境当中，夺走他成为武皇门徒的机会，这种感觉一定会非常不错吧，这一直高傲无比以蔑视的姿态俯瞰他的人亲眼被他轰出去，又会受到怎样的创伤。
　　“只不过修炼了一套指法而已，即便被压制了修为，在我面前，你依旧还是蝼蚁。”杨紫岚身上的气息绽放，不过只有天武一重的气息，他刚才在大殿当中修炼的是一套厉害的掌法，高深莫测，根本无法领悟全部精髓，但他参悟整整两个时辰，也算是悟出了一丝掌法的道韵。
　　“今天我这蝼蚁，就要踩在你的头上，让你感受下被蝼蚁践踏的滋味。”林枫脸上含笑，脚步一跨，直接朝着杨紫岚跨越而去。
　　杨紫岚双手舞动，仿佛是在缔结着特殊的印发，仿佛有一股圣韵在印法当中流转，哗啦啦的恐怖声响传出，是汪洋之声。
　　“水乃是至柔之物，但其势若是到达一定程度，摧毁一切，化作至刚之气。”杨紫岚冷漠说道，印法越来越快，哗啦啦的声响滔天，如山河怒啸一样，要天塌地陷，没有任何事物能够抵挡。
　　“杀！”杨紫岚怒啸一声，哗啦啦，恐怖的狂浪滔天，竟化作无坚不摧之利器，朝着林枫滚滚而去。
　　“简直不伦不类！”林枫看到杨紫岚将这可怕的神通使用出来，却根本只得其神，根本没有个中韵味。
　　“轰咔！”简单的一掌朝着虚空中狠狠的拍了出去，天地滚滚的一颤，哗啦啦的撞击之声不断，随即那滔天的水浪倒卷，林枫那一掌蕴含着可怕的大势之力，仿佛将周围的天地自然力量都窃取，在顷刻间融入他的掌力当中，一瞬间爆发出无比可怕的威力。
　　这借天地自然大势之威，可不是其它的力量，而是真正借助天地之势。
　　杨紫岚神色骇然，愤怒的可怕汪洋竟然逆势，朝着他轰了过来。
　　脚步往后，然而他发现他的速度早已经不是以前的速度，恐怖的浪潮瞬息追上，轰在他的身上，让他猛的闷哼一声。
　　“哥！”杨紫烨喊了一声，却见光芒闪过，林枫的身体瞬间到了。
　　“我今天就让你明白，被蝼蚁践踏的滋味。”
　　“轰隆！”
　　林枫又是一掌轰了出去，仿佛一道晴天霹雳从虚空当中劈了下来，劈得杨紫岚浑身狠狠的战栗，猛的喷出一口鲜血。
　　“蝼蚁尚可逆势而为，天才，则是用来踩的！”林枫脚步猛的朝着往下坠落的杨紫岚头顶践踏而去，让周围的人群一个个目光呆滞，林枫，他要用他的脚践踏杨紫岚。
　　“姜宁，动手！”杨紫烨对着姜宁喝了一声，僵硬神色一凝，随即猛的朝着林枫跨去，人为至，恐怖的气息便已经降临。
　　“杀！”
　　林枫怒喝一声，一只手指带着玄妙之意，在虚空中颤动了下，随即一往无前，刺杀而出。
　　“嗡！”一道无坚不摧的指芒绽放，然而又瞬息消失不见，让姜宁神色一僵。
　　“嗤、嗤……”一道可怕的气息降临在姜宁的眉心之前，让姜宁脸色骇然，那无坚不摧的指芒，仿佛穿越虚空而来。
　　“嗤！”没有任何的意外，无坚不摧的指芒穿透姜宁的眉头，姜宁的身体猛的消失不见，这里，乃是一片虚空大幻境，人不死，然而这一指下去，意味着姜宁被逐出了武皇门徒之列。
　　“这种废物昔日也在我面前自诩天才，冷嘲热讽，却不堪一击，可笑之极！”林枫冷漠的吐出一道话音，声音霸道，杨紫烨等人神色僵硬，目光死死的盯着此刻霸道的林枫，脸色极其的难看。
　　“轰隆！”
　　一道震颤的声响传出，只见林枫的脚踩踏在杨紫岚的头上，让杨紫岚的身体猛的一颤，吐出鲜血，但此刻受伤倒是其次，他的心，更痛。
　　被一名他一直蔑视的蝼蚁用脚践踏在头顶上，这种屈辱，谁人能够理解，这一刻的杨紫岚恨不得将林枫碎尸万段。
　　“高高在上的你，如今被你口中的蝼蚁践踏在头顶上，不知道又是何感想！”林枫冰冷一笑，轰隆一声，林枫的脚再度踏在了杨紫岚的头顶，将杨紫岚震得献血狂吐，整个人已经被林枫踩踏到地面的雪地上，下半身都陷入进去。
　　而林枫的双腿，践踏着他的头顶。
　　“你们这些自诩的天才，被践踏的时候，又有多么的卑微！”
　　“轰隆！”
　　一股狂霸的气息绽放，杨紫岚的身体被直接压入雪中，随即林枫的身体才飘然而起，神色依旧平静、冷漠！


第1029章 战轩辕破天
　　看到此时霸道的林枫，许多人心头抽搐，这家伙，果然是要逆势而为啊，连杨氏家族的天才都敢这样虐，用脚来践踏。
　　不过在这公平的幻境当中，林枫轻易就能虐杨紫岚，无疑也证明了一件事，同样的环境，林枫的确能做得比杨紫岚好太过，他依仗的只是家族赐予的一切，否则的话，为何此刻却如此的不堪一击，这种条件下，才能看到武修最原始的天赋。
　　“敢羞辱我是蝼蚁，如今我倒要看看谁是蝼蚁！”仿佛被林枫的行为所激，人群怒喝出声，朝着那些蔑视他们羞辱他们为蝼蚁的人杀过去。
　　“轰。”杨紫岚的身影从地底冲了出来，带着滚滚的怒气，朝着林枫轰去。
　　“滚回去！”林枫身体逆转，又是一掌从天空压迫而下，天地一声闷响，杨紫岚的身体猛的震颤了下，又一次被轰到地上。
　　“吼！”杨紫岚怒吼一声，林枫目光冷漠的盯着他，道：“发疯有用么，武皇门徒，注定与你这种蝼蚁无缘了。”
　　“轰隆！”一道虚空指力从林枫的手指中刺杀而出，穿透杨紫岚的脑袋，顷刻间杨紫岚浑身一僵，随即身体消失在了这片空间当中，又一人被林枫抹杀掉，被剥去成为武皇门徒的资格。
　　“你……”杨紫烨脸色极其的难看，目光死死的盯着林枫，他哥哥杨紫岚成为武皇门徒的资格就这样被林枫剥去了。
　　“不必这样看着我，你们这些自诩天才的世家之人，在剥去光环之后，其实便是这么的不堪。”林枫脚步朝着杨紫烨踏去，冷冷的道：“杨紫烨，昔日在荒岛之上，你差点被奴仆侮辱，我救你性命，对你以礼相待，而你给我的报答是什么，羞辱，不断的追杀。”
　　杨紫烨脸色难看，却无言辩驳，此事他们是有错，只是他们根本没有将林枫当做一回事，所以随意处置，无论是蔑视羞辱还是抹杀，在他们的眼中，林枫只是个微不足道的人物。
　　“在你们眼中，你们是高高在上的杨氏世家之人，而我只是个蝼蚁，将你送回杨家也是贪图你的美貌，或者贪图你杨家的势力，你们自然不会在乎一个蝼蚁，即便这蝼蚁救过你的命也一样。”
　　林枫冷笑说道，杨紫烨他们也的确是这种想法，此刻被林枫揭穿，却显得格外的难堪，他们蔑视的蝼蚁，此刻正要俯视着他们。
　　“那又如何，蝼蚁终究是蝼蚁，难道真以为能够逆天而行。”此时，一道寒冷的霸道之声传出，有一道身影落在了杨紫烨的身旁，赫然正是轩辕破天。
　　杨紫烨看到轩辕破天过来，顿时对着他露出了一抹笑容，也算是松了口气。
　　轩辕破天，在北荒之地极负盛名，皇之后裔，背负天才之名，此次势夺天武第一门徒之位，即便被剥夺了一身的优势，也定然能够战胜林枫。
　　“不求逆天而行，但至少在这里，我要将她驱逐出去，你拦不住！”林枫淡漠的看着轩辕破天，冷漠的道。
　　“是吗，我倒是要看看，一个能将跨上九重天的蝼蚁人物，又会有什么特别！”轩辕破天傲然说道，两人的目光在虚空中碰撞，一道道锋锐之意弥漫在空间当中。
　　“嗡！”一股恐怖之力从林枫和轩辕破天的身上绽放而出，要战了。
　　许多人的目光投向这边来，一个是逆势而为，强势过九重天，将杨紫岚轰出虚空大幻境的天才人物；另一位，则是北荒之地极富盛名的轩辕破天，他们两人的碰撞，会如何！
　　虚空当中，仿佛有一股无形的力量残绕在林枫的身上，仿佛天地自然的万物，都与他的气息相吻合。
　　“林枫能够逆势而为，强踏九重天，甚至引动天地大势灌入体内，对天地大势的运用果然恐怖。”人群看到此刻的林枫并未释放真元气息，但身周的天地之气已经在开始呼啸了，仿佛他已经融入到了这股天地当中。
　　轩辕破天神色冷漠，冷笑了下，随即他的手掌微微动了下，顷刻间，他的手掌中竟有一缕缕奇妙的光华缠绕，仿佛一举一动都能够引动天地的力量。
　　“轩辕破天，皇之血脉！”人群目光凝固，林枫通过感悟引天地自然之势，而轩辕破天，似拥有一种奇妙的掌控力量，随意的一个举动便牵引天地的力量。
　　“我看你这蝼蚁，还能不能逆势而为！”轩辕破天冷漠的吐出一道声音，随即他的脚步猛然间跨越而出，一掌直接朝着林枫印去，没有任何的神通力量，只有那霸道的掌力，引动空间狠狠的一颤。
　　澎湃的压迫之势朝着林枫而来，让林枫神色一冷，同样一步跨了出去，一掌，轰了出去。
　　“轰隆！”可怕的疯狂肆虐，空间怒啸，滚滚之势仿佛要破灭一切，碰撞的虚空仿佛都要炸裂开来，一股股可怕的飓风在两人的周围疯狂的怒吼。
　　“好可怕的威势，这根本不是天武一重境界之人所能够发出的掌力！”人群神色一惊，两人都是天才人物，只是林枫的实力偏弱，而轩辕破天已经名震北荒。
　　“不错，但若是仅此而已，你想要逆势而为，想必不可能了。”轩辕破天冷笑一声，两人的手掌分开，随即他的手掌在虚空中一划，顿时一道道可怕的流光绽放，更恐怖的威势朝着林枫轰过去，快若闪电。
　　“轰隆！”
　　恐怖的力量肆虐，林枫只感觉一股狂霸的力量传来，身体猛的一颤，被轰得飞退。
　　“霸道，不愧是轩辕破天，林枫还是不如！”众人脸色看着两人的战斗，林枫虽然天赋强大，强踏九重天，但轩辕破天拥有皇之血脉，这种血脉力量即便不引动，他的力量也非林枫能够匹敌的，况且轩辕破天一举一动都能引发大势之威压。
　　杨紫烨看到这一幕也露出了一丝笑容，轩辕破天，果然能够压迫林枫。
　　“虽然你踏上了九重天，但也就到此为止了。”轩辕破天冷喝一声，脚步再跨，手掌在虚空当中划动，顿时一股恐怖的光芒随着他的手掌一起而动。
　　“他的力量好霸道。”林枫神色冷漠，他自身的力量本身就非常强悍，而轩辕破天拥有皇之血脉，这么多年一直是以血脉力量淬炼肉身，一举一动引发天地大势之威，极其的恐怖。
　　“呼……”一股恐怖的天地自然之势被引动，林枫怡然不惧，顿时天地之势滚滚而笑，聚起肉身力量，林枫的手臂都发出咔嚓的声响。
　　“杀！”林枫怒喝一声，猛的朝着轩辕破天轰去！
　　“轰隆！”天地又是一声炸响，狂霸的气息疯狂肆虐了起来。
　　“不错，看你能承受我几道掌力！”轩辕破天霸道的声音传出，随即只听轰隆隆的声响震颤虚空，人群目光骇然的盯着上空，只见天地之气滚滚咆哮，两人的周围全部都是狂乱的气息以及那一股股恐怖的天地大势化作的流光。
　　修为被压制在天武一重，竟能够拥有如此可怕的威势，太强悍了。
　　杨紫岚败的不冤，这林枫好可怕，能够横跨九重天的人物，他只是修为偏弱而已，此刻，那聚起的天地大势竟然能够和轩辕破天引动的大势相抗衡。
　　轩辕破天毕竟是皇之后裔，即便不动用血脉的力量，但其威势犹在，况且，他身为天武七重的强悍人物，在武道力量上的运用，肯定是要比林枫深刻的，但即便如此，竟然无法摧毁林枫！


第1030章 一样狂妄
　　“轰隆！”又是一道可怕的炸裂之声滚滚而出，两人身旁的雪山崩裂，化作道道雪之寒气。
　　两人的身体再度分开，此刻他们身上的衣衫都是被大势所化的狂风吹打的猎猎作响，滚滚而啸。
　　“好！”轩辕破天大喝一声，朗声笑道：“战力不错，能够跨上九重天不是运气，然而，你终究还是要在我手中毁灭。”
　　轩辕破天猖狂说道，手掌缓缓而动，顿时天地怒啸，每一个简单的动作，都引得天地之力为他所用，人群能够看得出来，他的确没有动用其它的利用，而是完全以肉身引动，这是恐怖的天赋，只是片刻之间，轩辕破天整个人仿佛都沐浴在了一道璀璨的光芒之中。
　　“虽不动用其它神通手段，然则真正的天赋并不仅仅是指那些神通手段，即便不依靠任何的力量，所能够发挥出的战力也不是你能够抗衡的！”轩辕破天傲然说道，此刻的他仿佛傲视天地，蔑视一切，谁都无法阻挡。
　　“你的天赋的确非杨紫岚能比，然则你的自以为是，却和杨紫岚并无区别，你就以为自己必胜了吗！”林枫脚步一跨，顿时虚空轰隆一声大响，仿佛有一股大势之威将他笼罩，自然的力量、天地的力量，都要为他所用。
　　“好恐怖，即便只是使用天地自然大势之威，他也能发挥出比自身更强大五六倍的恐怖力量，若是他恢复修为，就凭借这股力量而不使用任何神通手段也能够越级而战。”人群看着两人越战越猛，心中感叹，可惜林枫不是生于大世家，否则先辈赐予的天赋再加上他本身的恐怖天赋，他日又是一个轩辕破天。
　　“我轩辕破天战天破地，还从未在同级战败过，你岂能阻我。”轩辕破天傲然说道，霸道无边。
　　“你未曾一败，我又何尝败过，同阶战斗，就如杨紫烨一般，轻而易举，你自认战天破敌，我便聚这天地大势之威，战。”林枫怒吼一声，天地之势滚滚，聚于他的身上，朝着轩辕破天而去。
　　“杀！”轩辕破天怒吼一声，又是一掌毁灭的掌力碰撞，顿时旁边的雪山化作粉末，爆裂开来，恐怖至极。
　　“吼……轰、轰、轰！”天地怒吼，两人从天上战至地下，会从地上战斗至虚空，毁灭的气息狂暴无比，在片空间的许多人甚至都忘记了自己的战斗，只是盯着林枫和轩辕破天，两人这短短的片刻，不知道轰出了多少恐怖的掌力。
　　这携天地大势而成的恐怖掌力，一掌就能将他们轰灭，剥夺他们成为武皇门徒的资格，此刻他们都在暗暗想着，无论这两人谁战胜了，都绝不能招惹，否则的话恐怕也是必死无疑，成不了武皇门徒。
　　“好，能与我轩辕破天战斗至此，你也该值得骄傲，正好刚才领悟了一道掌力，你也正好见识一番，让你知道何为领悟之力。”轩辕破天傲笑说道，身体和林枫分开，随即他的手掌当中传出一股股可怕的气势，透着可怕的毁灭之威。
　　“好厉害，同样是两个时辰的修炼和领悟，这轩辕破天修炼得来的神通手段还未绽放就不知道比那杨紫岚强悍了多少倍，根本无法相提并论。”人群感受到那股毁灭的威力心头暗颤，轩辕破天如今修为压制在天武一重境界，竟还能发出如此可怕的手段，太强大了。
　　“是吗，我正好也想见识一下你的领悟之力如何！”林枫手掌晃动，顿时在他的手掌当中一股寂灭之威蔓延，这股寂灭是无所不破的寂灭，一道指光强盛无比，仿佛要毁灭一切。
　　“这威力竟也恐怖如斯。”人群心头再颤，刚才林枫使用指芒击杀姜宁，竟只是随意一击，此刻他的威力才真正显露出来。
　　“破灭一切，杀！”轩辕破天怒吼一声，一掌猛的轰了出去。
　　“嗡！”天地猛烈一颤，轩辕破天的掌力仿佛消失不见，渗入虚空当中，透着镇压一切的恐怖力量。
　　“虚空之掌！”人群神色一凝，这恐怖的掌力竟然融入了虚空的力量在里面，太可怕了，根本无从闪躲。
　　而几乎在同时，林枫的手指绽放而出，被天地大势裹在其中绽放，这一指绽放，人群只感觉到一股无坚不摧之意蕴含在其中，所有的一切都要被洞穿。
　　“嗡！”指芒同样消失不见，渗入虚空当中，极其的可怕。
　　“虚空之指！”林枫神色凝固在那，林枫竟然和轩辕破天想的相似，轩辕破天修炼虚空掌力，镇压摧毁一切，而林枫的指法则无坚不摧。
　　“嗡！”虚空战栗，在两人的中间，一股恐怖的毁灭力量从虚空当中渗透而出，随即人群便看到那指芒与掌印同时出现，在虚空中碰撞了，顷刻间又是使得一股可怕的毁灭力量蔓延。
　　“两个妖孽人物！”人群心头越来越震撼，太可怕了，不仅在天地大势的运用中可怕，领悟之力也同样的超凡脱俗，比之其他人修炼的神通手段不知道要恐怖多少。
　　“见识过，不怎么样，倒是让我失望的很。”林枫淡漠的看着轩辕破天说道。
　　轩辕破天神色冷漠，没想到林枫竟也如此厉害，他的修为比林枫高很多，而且接触的也多，在领悟虚空之力以及圣纹之力方面，他应该比林枫强大许多才对，但事实似乎并非如此，林枫一个天武四重的人，竟然在领悟虚空之力和圣纹力量之上丝毫不比他要差。
　　“悟性也很不错，可惜你不是生于世家，没有强横的血脉与武魂力量，否则的话也算是个难得的天才人物，若是这里的人全部都可惜使用全部的神通手段力量，以你的底蕴依旧远远不行，许多人都能轻易击败你，在我面前，你依旧还是个蝼蚁，即便在我们同为天武一重的情况下！”
　　轩辕破天孤傲无比，对着林枫说道，虽有一丝欣赏，但也有一缕怜悯和可惜，拥有一些厉害的天赋，可惜没有好的出生。
　　林枫看着轩辕破天露出一抹冷笑之意，冷冷的道：“我也可惜不能使用全部的神通力量，否则的话我会让你明白其实你所谓的天赋在我面前一文不值，你没有任何值得骄傲的地方，你视我为蝼蚁不过是多修炼几年，若是同阶，我视你如蝼蚁。”
　　听到两人的话人群顿时神情一颤，好狂妄的家伙，林枫此人，竟然也和轩辕破天一样狂妄，甚至胆敢说出若是能够使用全部的神通手段，在同阶的情况下他视轩辕破天为蝼蚁，太嚣张了。
　　“不知道这林枫凭借什么，竟然敢和轩辕破天一样的口吻，嚣张无比。”人群暗暗说道，他们倒是觉得林枫有些夸大了，轩辕破天何等人物，他可是拥有皇之血脉，若是恢复全部的力量恐怖只是凭借血脉的力量就可以镇压林枫了，林枫根本不会是对手，只是这考核之法限制了轩辕破天等一些拥有血脉优势和武魂优势的人。
　　“大言不惭，可惜不能试试，否则我定让你知道你的话有多么的可笑。”轩辕破天冷冷的说道。
　　“你除了狂言之外还能干什么，刚才你不是也说我是蝼蚁，但结果如何！”林枫冷漠回应。
　　虚空中的侯青林听到两人的声音露出一抹笑容，道：“既然你们都这么自信，那我给你们一次机会，让你们试一试！”


第1031章 狂战
　　“嗯？”人群心中一惊，让林枫和轩辕破天试一试？
　　听侯青林的话，似乎是想要让林枫和轩辕破天打开束缚来战斗，然而这样两个人物，若是有一方败了，被轰出了这虚空大幻境，剥去成为武皇门徒的资格，那败的人岂不是太可惜了。
　　“我允许你们解除限制战斗，可以使用任何的神通手段，当然，你们的实力众人都看到了，为了公允，这一轮的考核，算你们过了，想必诸位没有意见吧。”侯青林的目光看向众人，顿时人群都纷纷点头，他们当然不会有什么意见，若是这两人此刻不对战而来对付他们的话，可不知会有多少人陨落，被剥去资格。
　　“好，哈哈哈，没有了限制，痛痛快快，我看他如何与我一战。”轩辕破天大笑说道：“林枫，我给你机会证明，你是不是蝼蚁。”
　　“可笑！”林枫听到轩辕破天的话讽刺一声，冰冷的道：“你算什么，我岂需要向你证明，我只是会让你明白，张狂自大不留后路的人，最后难堪的只会是自己。”
　　“没想到你还能这么自信，那我就让你看看，你所谓的自信有多么的不堪。”轩辕破天脚步一跨，顿时他的手掌当中仿佛有一股无比澎湃的力量在不停的流转，即便修为被压制在天武一重境界，然而这股力量依旧让人感到可怕。
　　“即便是纯粹的力量，都可以将你彻彻底底的辗压。”轩辕破天怒喝一声，脚步朝着林枫跨出。
　　“那只是你自己认为而已。”林枫也开得调动一缕血脉的力量，真元之力以及佛魔之力在体内流转不休，顿时一股恐怖的力量同样蔓延，脚步猛然一跨，林枫怡然不惧，一拳朝着轩辕破天轰杀过去。
　　“找死！”轩辕破天滚滚大喝，恐怖的力量猛的朝着林枫镇过去，顿时轰隆的巨大声响传出，恐怖的气浪翻滚不休，两人都未曾却退一步。
　　“不错，但依旧还是给我滚！”轩辕破天咆哮一声，顿时一股恐怖的力量绽放而出，他的长发狂舞，无比霸道，拳中的力量在一瞬间不知道强横了多少倍。
　　“血脉的气息！”林枫神色一冷，顷刻间，体内有一股魔道之力蔓延，同时，血脉之气滚滚不休，流转于拳中，顿时他的拳头宛若妖龙般恐怖。
　　“滚！”怒啸一声，恐怖的炸裂声响在人群的耳膜中颤响，无比的可怕，两人的身体遽然间分开，都朝着后面退后了几百米之地。
　　“嗯？”人群神色一僵，盯着轩辕破天和林枫两人，竟然一起退了，谁也没有能够迫退谁，轩辕破天的恐怖力量都无法将林枫镇压住。
　　轩辕破天也疑惑，刚才他感觉林枫的力量也在一瞬间暴增，仿佛和他一样拥有强横的血脉力量，这让他的脸色微微变得难看了起来，他一直夸下海口，但却迟迟无法将林枫镇压，不免有些颜面受损，他可是皇之后裔轩辕破天，竟然连一平凡之人都无法抹灭。
　　“看来要使用出一些手段，才能让你臣服。”轩辕破天冰冷说道，手掌舞动，顿时一股可怕的压迫力量蔓延而出。
　　“轰！”轩辕破天手掌一颤，顿时林枫只感觉一股恐怖的压迫力量镇压着他的身体，恐怖的力量想要将他彻底的压垮来。
　　“你还太嫩了些。”轩辕破天身体再度朝着林枫闪烁而去，手掌猛然的一扣，顿时林枫只感觉一股恐怖的力量要将他的身体都压得爆裂。
　　“封魔之力！”心念一动，顿时一股封魔之力绽放而出，林枫手掌猛然的一轰，顿时一股恐怖的封魔力量降临在轩辕破天的身上，让他浑身一僵，仿佛体内的一切都被林枫封住。
　　“武道一途，只有天赋一说，何谓太嫩了，你不行。”林枫回应轩辕破天，两人再度疯狂的碰撞，轩辕破天的压迫之力想要将林枫压垮，林枫的封魔力量想要将轩辕破天封杀，谁都无法奈何得了谁，倒是看着的人群感觉压迫力量和封之力量一起降临，极其的压抑。
　　“我不行，那就让你真正领教一下！”轩辕破天边战边道，随即张开口怒吼一声：“杀……”
　　恐怖的吼声仿佛化作利剑，朝着林枫刺杀而去，要将林枫震得魂飞魄散。
　　林枫身体爆退，同样张开嘴一声怒号：“吼！”
　　顷刻间，一股无与伦比的力量释放而出，仿佛苍龙怒吼，妖魔狂舞。
　　“轰隆隆！”一股寂灭之气炸裂，轩辕破天同样飞退，等到两人中间的恐怖气息平静下来，轩辕破天的脸色越发难看了起来，这样都还无法压制住林枫！
　　人群也心头震撼，林枫的实力未免也太恐怖了，轩辕破天已经动用了一缕血脉的力量，且不说镇压将林枫杀死，甚至连半点优势都占不到，两人战斗到现在，依旧是平分秋色。
　　“竟能与我战到这种境界，你值得自豪了，现在，我便让你感受一下我的意志力量。”轩辕破天脸色冰寒，似乎有些动了真怒，他本以为随意可将林枫完全的镇压住，但没想到林枫竟如此顽强，战力恐怖。
　　“我自豪不自豪你没有资格评判，倒是你大言不惭，此刻是否感觉到了难堪。”林枫冷漠讽刺。
　　轩辕破天沉着脸，没有说话，随即，他的脚步猛然跨出，顿时天地一声轰隆的闷响传出，一股恐怖的霸道之气仿佛要将人压垮，让人臣服拜倒。
　　“我的霸道意志，乃是我自悟，霸绝天下，无人可挡，压垮一切。”轩辕破天嘴中吐出一道声音，伴随着他的脚步跨出，那股天地大势也随着这股霸道意志一起，一股无形的力量朝着林枫辗压过去，虚空当中，竟有一头霸道的怒龙虚影浮现，霸绝天下。
　　“霸绝天下，果然和你人一样猖狂。”林枫冷笑，脚步同样跨出，虚空当中，剑气呼啸，无坚不摧、无所不灭。
　　“嗯？”轩辕破天一愣，随即冷漠道：“竟然有七重的剑道意志力量，但在我八重的意志面前，一样要臣服毁灭。”
　　“轰隆！”
　　又是一步跨了出去，天地之威压滚滚，要将剑气压垮。
　　“是吗，我拥有的，可不仅仅是七重的剑道意志！”林枫和轩辕破天一样，跨出一步，怒火焚天，剑气当中弥漫着可怕的火焰意志。
　　人群眼眸一凝，好厉害，双重意志力量，而且都是如此可怕。
　　“嗡！”狂风卷过，化作可怕的风刃融入到剑气火焰当中，让那些震惊的人群眼眸又是一僵。
　　“七重的剑道意志，若是再加上六重的火焰意志、六重的风之意志，够吗！”林枫冷冷的说道。
　　人群一阵无言，三种不同的意志力量，七重剑道意志，六重火焰意志和风之意志，这也太过恐怖了，竟然将三种意志都修炼到这种境界，而且林枫的修为，只不过区区天武四重而已。
　　“够不够，战吧！”轩辕破天神色寒冷，脚步踏出，虚空中传出轰隆隆的声响，天地大势随着这股霸道意志辗压，越来越强，那虚幻的怒龙仿佛要吞天。
　　而林枫同样，剑中带着火焰、火焰中缠绕着狂风，同时汇聚恐怖的天地自然之力，若是同时绽放，威力不知会有多强。
　　“杀！”轩辕破天脚步狠狠一踏，顿时无比可怕的霸绝之气压垮一切，怒龙朝着林枫冲了过去。
　　“杀！”林枫轻吐一道声音，剑意滔天，天地间全部都是剑气，无法压垮击倒，一道璀璨的光华朝着怒龙杀去，火焰和恐怖的飓风，一起缠绕着剑，破灭一切。
　　“轰隆！”压抑的气息导致整片空间都炸裂，毁灭的气息摧毁一切，林枫和轩辕破天的身体再度爆退，轰隆隆的声音依旧不断，轩辕破天，依旧没有能够镇压林枫！


第1032章 两具肉身
　　恐怖的气息渐渐的平息下来，轩辕破天目光冷漠，盯着林枫，此刻不再发一言一语。
　　战斗了这么久，他都没有将林枫压垮镇压杀死，他自己都没脸再说什么了，现在，唯有以恐怖的力量将林枫镇杀，才能证明他的高傲与强大，皇之血脉，不容亵渎，没有人能够战胜。
　　人群看到轩辕破天沉着脸一言不发，却都感觉有着阵阵令人窒息的气息，让他们感觉呼吸都不顺畅。
　　这一次，轩辕破天要动真怒了！
　　林枫只是淡漠的看着轩辕破天，不卑不亢，无喜无悲，皇者后裔的战力，的确不是那些世家子弟能够比拟的，他自身的条件太优异，因此才敢这般猖狂，即便是对侯青林对木尘，他都没有敬畏之心，只想着有照一日能将他们踩在脚下，野心勃勃。
　　这种人的目标只有一个，那便是皇！
　　然而，即便面对皇的后裔，他岂会畏惧、害怕，大帝强者他也不是没有见过，玉皇宫殿，四座雕像，一个个都是皇和大帝，三生魔帝之威，更是亲眼所见，破开封魔之山后天地魔气滚滚，挥手间空间撕裂掉。
　　轩辕破天的目标若是皇，他林枫仰望的目标则是，皇、大帝，武道的极致！
　　“嗡！”虚空当中，轩辕破天终于再次动了，只见他的手掌一划，顿时虚空之中出现一横，苍劲有力，充斥着可怕的霸道之威，周围的虚空都在不停的颤抖战栗。
　　“嗡……”又是一股可怕的波动传出，轩辕破天的手掌再度划破虚空，似乎在刻画着字迹，很快，一个巨大的轩字，出现在了虚空之中，这巨大的轩字，周围的空间都在颤动，那无穷无尽的镇压力量，仿佛要将人都镇压杀死掉，即便是远处的人群都感觉到了那种恐怖的威压，让他们有种战栗之感。
　　而且，轩辕破天的动作依旧未停，依旧在刻画着下一个字迹，辕字！
　　“好恐怖的力量，这是圣纹的力量，那一笔一划，透着圣纹之力，融入到轩辕二字当中，无比霸道。”人群感受到虚空当中大字的威压，心神暗颤，太强悍了，看来这一次，林枫必然要被镇压无疑了。
　　当他们看向林枫的时候，却发现林枫的神色漠然，随即脑袋缓缓的低下，极其的平静，抬起手，林枫的手掌也缓缓的动了起来，一道比划，在虚空中划过，这一比划当中仿佛蕴含了无穷的韵味，拥有万千变化。
　　仅仅是一划，瞬间便有一股强横的杀伐之气蔓延而出。
　　“林枫，竟然也会！”人群看到这一幕顿时神色一僵，这未免也太过惊人了，无论轩辕破天使出重重手段，林枫重视能够分庭抗礼，当仁不让。
　　轩辕二字，渐渐的凝形，恐怖的霸道之意从中蔓延而出，要将这天地都镇压住。
　　而林枫所刻画的，却是一个巨大的杀字，这杀字中透着可怕的剑道之意在其中。
　　轩辕二字有轩辕破天的霸道意志，杀之一字有林枫的剑之锋芒。
　　抬起头，轩辕破天看到林枫那刻下的杀伐字迹周身的空间阵阵寂灭，眉头挑动了，心中暗叹看来这轩辕二字，依旧镇压不了林枫。
　　“没想到你竟能迫使我动用真正的血脉力量，同阶之中，你是第一人！”
　　轩辕破天缓缓的说道，让人群心神一颤，终于要动用血脉的力量，这样一来，轩辕破天的战力将会何等可怕，简直难以想象，林枫，终于要败了，然而他能够战到这一步，也确实值得自豪了。
　　只见轩辕破天伸手一挥，顿时虚空中的可怕威压消散，轩辕二字消失不见，既然镇压不了林枫，要之何用。
　　林枫看到轩辕破天的动作淡漠一笑，同样挥了挥手，杀字在虚空中消散，仿佛从未出现过。
　　此时，滚滚的血脉之力如山呼海啸，凶猛而出，将轩辕破天的身体包裹在其中，这一刻，轩辕破天的身上透着一层别样的光芒，璀璨、耀眼。
　　“我将聚皇道之身与你一战，给你最大荣耀，即便败，你也自豪。”轩辕破天缓缓说道，他的身体渐渐的变幻，仿佛拥有了另外一尊躯体，霸道、威严，如天地的皇者，血脉力量冲出体外将他包裹住，那是皇之血脉，为他塑造皇道肉身，战天破地，无所不能。
　　此刻的轩辕破天，就如同一尊战神，高高在上，没有人能够与他抗衡，即便他的修为只是天武一重，若是这里修为不受到压制，以轩辕破天天武七重的恐怖实力再释放强横的皇之血脉力量，塑造皇道肉身，将会何等恐怖，人群简直不敢想象。
　　“皇道之躯下，同阶之人，一拳即灭！”轩辕破天傲然说道，这一刻的他仿佛是天地的主宰一样，轩辕氏，皇之后裔，这是属于他的荣耀。
　　“我说了，那只是你认为的骄傲，在我眼中，没什么值得骄傲的，你和其他人一样，不过是个武道之人而已，也仅此而已！”林枫淡漠的说了一声，随即，一道道璀璨的光华绽放而出，只见他的身体渐渐的变幻了起来，金色的光华、深邃幽暗的光华，在这一刻同时绽放，林枫的身体，也在不停的变幻。
　　很快，林枫的身体，化作一道金身古佛，仿佛是佛道高僧，宝相庄严；然而下一刻，他的身体又化作一尊魔，浑身都透着无与伦比的寒冷，让人看一眼，便感觉心惊肉跳，是佛，又是魔。
　　“佛魔之身！”人群的瞳孔猛然一阵收缩，林枫竟拥有佛魔之身。
　　此刻就连虚空当中的侯青林都微微有些动容了，目光中绽放一抹锋芒，佛魔之身。
　　这九霄大陆，拥有佛魔之身的强者当中，有一人惊天动地，极其的可怕，此人修炼三生魔经，初时幻化佛魔躯，是佛、是魔、又是平凡人，修炼到后来，这种功法越是极其的可怕，甚至身体一分为三，化作三具身体，每一具躯体都有无与伦比的战力，这无上强者，乃是三生魔帝，而他的每一尊身躯，都拥有帝之战力，相当于三位大帝，可怕至极。
　　而此刻林枫，竟然凝聚佛魔之躯，让他瞬间想起了三生魔帝。
　　然而此刻，魔道之力不断的蔓延，越来越强，越来越浩瀚深邃，林枫整个人都化作黑暗，如同一尊魔头。
　　若说轩辕破天为战神，林枫便为魔神，极其可怕。
　　“佛魔躯体只是为了掩饰魔道之力，这股魔道力量，才是他真正强大的手段！”虚空中的侯青林一眼看透来，林枫刻意使用佛魔之力，只是为了掩饰他在魔道上的恐怖，林枫是在掩饰什么？难道是为了掩饰他的魔功？那么林枫他所修炼的，难道是一种可怕的魔道功法？
　　“妖孽，两个人都是妖孽！”人群心中震撼无比，太强大了，轩辕破天以强横无比的血脉力量塑造出皇之躯体，而林枫，他凝聚魔神之躯，此刻站在虚空当中的林枫释放着滚滚的魔气，让人战战兢兢，轩辕破天的气息让他们想要臣服，林枫的气息，让他们感到灵魂深处的恐惧。
　　“好、好……”轩辕破天盯着林枫，突然间怒喝出声，没想到，他万万没想到林枫凝聚出魔身，若是仅此而已到也罢了，这具魔身偏偏还如此的可怕，其中释放的魔道之意，丝毫不比他这具皇道躯体释放的气息要弱，真正能够与他一战。
　　“从此之后，我再不会称你为蝼蚁，但是，你，我依旧要杀！”


第1033章 你，羞愧吗
　　“依旧要杀？”林枫此刻化作魔道尊身，神色冷漠，道：“可笑，你杀得了吗！”
　　“即便你这佛魔尊身是一种强大的神通手段，但仅仅是肉身强悍难道就够了吗，没有恐怖神通力量相辅相成，你拿什么与我战！”轩辕破天傲然说道，随即他的脚步一跨，这一步跨越身体瞬间就到达了林枫身前，猛的一掌朝着林枫劈杀而出，先试探一下林枫这尊魔道肉身到底有多强横，是否能够与他血脉之力所化的皇道躯体相抗衡！
　　“轰隆！”无比恐怖的力量朝着林枫辗压过去，让人感觉到窒息，这哪里是天武一重境界的力量，超过了天武一重不知道多少，即便是天武三重甚至四重之人被这么一道可怕的掌力镇压，恐怕一样被镇杀死亡。
　　滚滚的魔道之意冲天，林枫的手掌缓缓的抬起，和轩辕破天的掌力印在了一起，恐怖的罡风在空间中肆虐，发出阵阵闷响，可怕至极。
　　两具强横的肉身分开来，轩辕破天神色寒冷，果然很强的肉身，恐怖的魔道之意竟然能够抵抗他的霸道，堪称恐怖。
　　手掌晃动，顿时一股灭绝一切的气息从轩辕破天的手掌当中蔓延而出，只见他的脚步一踏虚空，身体继续腾空而起，到达林枫的上空，以目光俯瞰林枫。
　　“让你见识一番，何为真正的神通力量！”轩辕破天冷冷说道，随即那他不断凝聚的掌力轰然间砸出，虚空当中出现一道无比巨大的皇道手印若隐若现。
　　“只手遮天，杀！”轩辕破天怒喝一声，恐怖的遮天掌力轰出，化作一无比巨大的璀璨掌印，仿佛要将天都遮挡住，只手遮天。
　　“霸魔掌！”林枫怒喝一声，一道掌力朝着虚空中劈杀而去，霸道无极，魔力滔天。
　　“魔再霸道，也挡不住遮天之掌！”轩辕破天身体逆转，双掌齐杀，朝着下方的林枫镇压杀去，威势滚滚。
　　“轰隆！”霸魔掌被灭，恐怖的威势要将林枫都压垮，却见手掌猛的颤动，一股无天之霸道气息冲天而上，那股魔道之气，让人心神战栗。
　　“无天大魔印法！”林枫逆势而起，冲向云霄，无法无天，那一道魔之印要将一切都轰灭掉。
　　“轰、轰、轰！”遮天的掌力也抵挡不住那无天的大魔印发，轩辕破天肉身无比可怕，但依旧被震得朝着天空飞了出去，威势太猛。
　　林枫脚步一踏虚空，顿时身体凌天，这一刻，他站在了轩辕破天的上空，神色冰冷的盯着轩辕破天，那双魔道的深邃之瞳，让人内心忍不住颤抖着。
　　“让你主动了这么久，真以为自己能够破天灭地了，接下来，我会告诉你，你杀不了我，我却能杀你！”
　　林枫冷漠说道，让人心头狂颤，轩辕破天杀不了他，他能够杀轩辕破天？
　　林枫真有这么可怕吗？那真是逆天而为，此时，那些看到林枫强势踏上九重天的人似乎又想起了当时的情景，当所有人都以为不可能的时候，林枫以其震撼的手段，化不可能为可能，无比强势的一路冲天，最终踏上九重天。
　　而此刻，当所有人以为林枫会不堪一击，林枫却一路与轩辕破天大战，直到此刻轩辕破天释放血脉的力量凝聚皇之肉身，却依旧无法占据丝毫上风。
　　“霸道无极，万魔狂怒，杀！”林枫怒吼一声，漆黑恐怖的魔道气息在虚空中翻滚不休，只见林枫双掌齐动，顿时无比可怕的掌力不断的轰杀而出，仿佛有千万魔道之掌一起轰杀而出，天地都在怒吼。
　　轩辕破天的神色微微一僵，怎么会，林枫不仅凝聚了魔道肉身，竟然还有这么可怕的攻击手段，难道他是修炼了一套完整的强横魔功，功法中蕴含着各种强悍无比的攻击手段不成？
　　“同阶之中，只有我杀人，无人能压我，你也不行，杀！”轩辕破天怒吼一声，身体冲天，无尽的血脉之气滚滚而动，无数的毁灭力量被催动，一齐释放。
　　“以前没有，今天就会有了。”林枫那魔道之瞳依旧是无比的冷漠。
　　“狂魔啸，吼！”林枫滚滚怒吼，这啸声由此刻这具魔道身躯使用出来，惊天动地，仿佛千万魔王在张牙舞爪，朝着轩辕破天杀去，同时震得轩辕破天身体都微微颤抖了下，只感觉一阵恍惚。
　　“万魔齐舞！”林枫嘴中冷冷的吐出一道声音，那些掌印，那些怒啸的狂魔，仿佛在同一瞬间舞动了起来，这一刻轩辕破天被魔道包裹，在他的身体周围，全部都是魔。
　　林枫的动作却丝毫没有停下来的意思，只见他的手掌不断的挥动，一股恐怖的禁忌之力缓缓的凝聚而出，这股禁忌之力，仿佛要将一切都禁住。
　　禁忌之力凝形，化作一股可怕的伟力，林枫手掌一颤，冷冷的吐出声音：“魔禁之力，禁！”
　　“嗡！”虚空当中，仿佛有一股奇妙的伟力凝形，轩辕破天只感觉浑身一僵，一道禁忌的力量落在他的身上，仿佛要将他的肉身都禁住。
　　万魔狂舞，朝着被禁住的轩辕破天杀过去，要将他杀死在其中。
　　“滚！”轩辕破天狂吼出声，恐怖的气浪要将天地都掀翻，然而却见虚空当中的林枫眸子依旧冰凉，双掌继续凝聚力量，禁忌的力量。
　　“禁！”又是一道伟力降落在轩辕破天的身上，仿佛要将他的身体都完全的禁住。
　　“禁、禁、禁……”魔气滔天，林枫不断凝聚禁忌的力量，轩辕破天犹如被困住的猛兽，疯狂的怒吼咆哮，然而这恐怖的禁忌之力越来越强，将他这头凶猛无比的怒兽都禁在了里面。
　　“吼！”一股璀璨的华光绽放，轩辕破天，他使用武魂了。
　　轩辕破天，被迫得到了如此窘境，整个人被禁在了那里，要使用武魂战斗。
　　人群看到这一幕一个个都骇然变色，轩辕破天，皇之后裔，此刻，他那以强横无比的皇族后裔血脉凝聚而成的肉身，被一道道魔禁的力量禁住了，两人第一次分出高下，然而占据优势的不是流淌着皇之血脉的轩辕破天，而是，林枫！
　　站在虚空当中的林枫，是一尊魔神，无法无天，皇之后裔，一样禁。
　　“现在使用武魂，还有用么！”林枫的嘴中吐出一道寒冷至极的声音，冷入人的骨髓。
　　“禁……杀！”一道声音从林枫的嘴中吐出，顿时，那一道道禁忌的力量，幻化出无比可怕的魔道气息，恐怖的禁杀之力成形，绞杀一切，禁杀轩辕破天的躯体。
　　“嗤、嗤……”恐怖的声响格外的刺耳，人群一个个都死死的盯着轩辕破天的肉身，禁杀，那肉身，被一股无形的禁杀力量绞杀，那股魔之气息，没有什么不敢杀，不能杀的，所有的一切，都要禁杀！
　　“吼！”轩辕破天仰天长啸，怎么会，他的肉身在一点点的破碎掉，他是皇之后裔，他战无不胜，他同阶无敌，他怎么可能会败。
　　他怒吼、不甘，双眸赤红！
　　然而虚空当中林枫，神色依旧寒冷，没有任何表情。
　　“不要认为拥有一些境界上的优势就以为高高在上，蔑视他人为蝼蚁，拥有皇之血脉又如何，出生高贵又怎样，在同阶之中，我一样杀，若不是侯前辈有言在先，你，将被剥夺成为武皇门徒的资格，你，羞愧吗！”
　　林枫话音落下，刺入轩辕破天的心脏。
　　“吼！”轩辕破天怒吼，他的身影渐渐的消散掉，在这片虚空大幻境当中，被林枫抹杀掉！


第1034章 蔑视杨紫烨
　　死了，在这片虚空大幻境当中被杀死，带着不甘之意而死。
　　人群神色一阵呆滞，盯着虚空当中的傲然身影，只见林枫身上的魔道之气渐渐的消散掉，那尊魔神渐渐消失在了人群的眼眸当中，然而看着林枫的身影，人群依旧感觉心在噗咚的跳动着。
　　轩辕破天，皇之后裔，拥有皇之血脉力量，战力恐怖，号称同阶无敌，越级挑战乃是轻而易举之事，然而今日，同阶的情况下，他败了，败在了虚空当中的青年手中，以轩辕破天的绝世之资，竟然败了，可以想象这虚空当中的青年有多么的可怕，而且刚才，他们也亲眼见识到了林枫的实力是何等的可怕。
　　若不是亲眼所见，人群实在很难想象，这是被救了杨紫烨的命，却被杨家羞辱赶出杨家的人，甚至，还被杨家追杀，以林枫的绝世之资，他图谋杨家什么吗？
　　轩辕破天，以其可怕的天赋，扬言成为天武第一门徒之后将向杨紫烨提亲，杨家无比欢喜，认为这是莫大的荣耀。
　　然而林枫，他救了杨紫烨的命，却被羞辱离开杨家，两人的差距，何其之大。
　　但在今天，林枫当众，在同阶的情况下击败了轩辕破天，可想而知给杨紫烨的震撼有多强烈。
　　此刻的她身体都微微颤抖着，只感觉震撼无比，刚才那浩瀚的战斗是如此的华丽，一幕一幕不断的在呈现在脑海当中无法消失，她以前视作蝼蚁的人，她百般羞辱甚至想要置于死地的人，击败了她引以为傲的轩辕破天，击败了那只是说要向她提亲就让杨家无比兴奋的轩辕破天。
　　林枫，那日救他性命，送他回杨家，真的是对她有所觊觎，有所图谋吗？以林枫刚才的可怕战力，杨家有什么值得林枫所图谋的。
　　秋月心也着实被林枫给震撼到了，此刻的她看着虚空当中的身影，心中还在噗咚噗咚的跳动着，那冷若冰霜的眼眸因为刚才一直激动而显得有些通红，林枫和轩辕破天战斗的时候，她的心弦可是一直紧绷着的，祈祷林枫不要受伤，即便战败也没什么，因为那是理所当然的，她根本没有想到过，林枫能够压轩辕破天一头，这是何等的振奋人心，让人心潮澎湃。
　　可恨，秋眉和秋麟那些人竟然还想杀林枫，还有她的三叔，要杀林枫？若是他们看到今日发生在这虚空大幻境中的一幕，秋家之人，很可能都不会拒绝林枫成为秋家的女婿了，这样一个恐怖的天才青年，他的未来充满了无限可能。
　　轩辕破天被认为是将来要成为皇的存在，那么林枫，他亲手在同阶击败了轩辕破天，那是否也意味着，林枫，也注定要成为皇的存在！
　　“这家伙看来一直让着我。”秋月心的脸上露出了一抹笑意，她晚上也欺负了林枫好几回，但林枫根本不会动用真正的力量去和她较量，每次都被她欺负，此刻想起来，她只感觉心中颇有一丝甜美之感。
　　且不说众人，就连侯青林他也没有预料到这一战会是林枫胜的，在这北荒之地，即便是他，也是听说过轩辕破天的，因此他在两人战斗之前，便刻意说，这一战无论谁胜谁败，都不会被剥夺成为武皇门徒的资格，实则，他是偏向林枫的，但没想到林枫却着实给了他一个惊喜，竟然战而胜之，将轩辕破天轰出了这虚空大幻境，早知如此，开始他便不说那话了，这样的话，北荒之地号称天武第一人物的轩辕破天若是在武皇门徒的考核中被淘汰，这局面似乎也颇为有趣。
　　此时，只见林枫的目光缓缓转过，随即落在了杨紫烨的身上，顿时，让杨紫烨的神色猛的一惊，微微有些发白，很难看。
　　杨紫岚已经被剥夺了成为武皇门徒的资格，在这虚空大幻境当中被林枫抹杀掉，而轩辕破天之后也被轰了出去，人群当中虽然还是有她杨家之人，然而，在林枫的面前，他们即便上，恐怖也是不堪一击，全部都要被剥夺成为武皇门徒的资格。
　　现在，跟本没有人能够挡住林枫。
　　“你想要如何？”杨紫烨对着林枫开口说道。
　　林枫来到杨紫烨的上空，低着头，俯瞰着下方的杨紫烨，这一刻，他们两人的位置仿佛对调了过来，曾经，杨紫烨就是这么看他的，以这种蔑视的姿态，仿佛高高在上般。
　　“我在荒岛中救你一命，却因送你回到家族而被羞辱驱逐出去；轩辕破天，你们杨氏家族则视作天之骄子，甚至只因为他说想要娶你便让你们兴奋得不得了，如今，你口中曾经的废物，将你引以为豪的未来丈夫轰出去，你此刻有何感受？”
　　林枫淡淡的说了一声，让杨紫烨面色越来越难看。
　　“只是在同阶你战胜了他而已，但在外面，他依旧可以蔑视于你，你有什么资格和他相提并论。”杨紫烨不甘受羞辱，冷冷的回应了一声。
　　“的确，修行不足十年的我自然无法与他相战，但你又岂知他日，我凌云天地之时，不以蝼蚁的目光视他。”林枫声音很平静，击败轩辕破天并不足以自傲，他也不会目空一切，但至少，他狠狠的出了一口气，狠狠的甩了这些曾经蔑视他的人一记耳光。
　　人活于世，求强大实力，不受人羞辱欺凌，护住朋友亲人；除此之外，不就是寻求一个逍遥自在，痛痛快快。
　　林枫不是圣人，也不相信这世上真有圣人，若是所谓的圣人任何事都不追求、真正能做到不嗔不怒，无悲无喜，那为何又要追求强大的实力，这又何意义，因此林枫他从不相信有什么真正的圣贤。
　　人辱他，他自然以辱还之。
　　“动手吧！”杨紫烨自知没有成为武皇门徒的机会，林枫想来是不可能放任她的，可恨，她两兄妹竟然都要因为曾经蔑视的蝼蚁，而被剥夺成为武皇门徒的机会。
　　林枫抬起手掌，随即一道虚空之指划破虚空，穿透杨紫烨的身体，顷刻间，杨紫烨的身体消失在了这片虚空大幻境当中，被林枫剥夺了成为武皇门徒的资格。
　　人群看着杨紫烨的身影消失，心中颇为不平静，世间之事万变，谁都不知道会发生什么，曾经他们都听说过杨紫岚兄妹追杀林枫的事情，视林枫为蝼蚁，但才如此的快，他们就因为这他们认为的蝼蚁林枫，而失去了成为武皇门徒的资格，这是何等悲哀的一件事情。
　　恐怕如今，杨紫岚兄妹必然是恨透了林枫吧。
　　当然，林枫既然敢做，显然是不在乎的，毕竟，杨紫烨和杨紫岚一直想要杀他，也派人追杀过他，既然如此，林枫也根本没有手下留情的必要，杨紫岚和杨紫烨都已经要杀他了，还留什么情面。
　　虚空当中的侯青林看了众人一眼，此刻这片虚空大幻境当中，就已经只剩下了千人左右了。
　　“你们都不再继续战了吗？”侯青林淡淡的说了一声：“若是你们不再战了，我便让你们出去，准备下一轮的考核，无论你们如何选择，总之最终，武皇门徒的名额，只有八十一人！”
　　许多人都是沉默，倒是没有人主张要战，在这里谁都摸不清对方的底细，一不小心就有可能被淘汰掉。
　　“既然如此，我们出去吧！”侯青林手掌挥动，顿时人群只感觉光芒闪烁，雪的世界消失，他们再次出现在了大殿当中！


第1035章 换人
　　所有人都出现在了大殿里，包括那些被剥夺成为武皇门徒资格的人。
　　轩辕破天，杨紫烨、杨紫岚，都在！
　　“轰！”一道恐怖的气息绽放而出，只见杨紫岚猛的朝着林枫而来，浑身上下都透着一股可怕的杀伐之气，竟想要对林枫出手。
　　林枫淡漠的看了杨紫岚一眼，神色冷然，没有任何的动作，似乎直接将杨紫岚无视掉了。
　　“大胆！”一声大喝之音滚滚而出，震颤在大殿里面，轰动一道可怕的威压落在杨紫岚的身上，随即人群便听到噗咚的声响传出，杨紫岚的身体直接被这一道恐怖的喝声震得趴在了地上，口中吐出鲜血。
　　“哥！”杨紫烨神色一惊，来到杨紫岚的身边将他扶起，脸色极其的不好看。
　　杨紫岚朝着虚空中的侯青林看了一眼，抹去嘴角的血迹，却不敢有怒气，侯青林是什么人物，即便是他家族的长辈，对方一样不会在乎。
　　“下次，谁若还敢在天台放肆，杀无赦！”侯青林冷漠的吐出一道声音，让林枫感觉一道彻骨的寒气，心中都暗骂杨紫岚那蠢货，这里是什么地方，天台。
　　天台之上，皇者居住之地，当着侯青林的面，这杨紫岚竟然敢放肆，对林枫出手，岂不是自讨苦吃，被一道喝声震得口吐鲜血，也是他咎由自取。
　　杨紫岚一言不发，不敢反驳，只感觉这脸面，在今天算是彻底的丢尽了。
　　堂堂杨氏世家的弟子，兄妹两人踏入九重天，最终得到了竞争武皇门徒的资格，然而却在考核当中，被林枫直接驱逐，剥夺成为武皇门徒的资格。
　　今日之事恐怖很快就会传出，到时，天境城甚至整个八荒之地沸沸扬扬，他杨紫岚，将成为一个被人耻笑的人物。
　　然而他此刻却什么都不能干，有侯青林在，谁能在这里放肆得了，侯青林恐怖一道喝声若是用尽全力的话，足以将人给生生的震死，他若是敢在继续放肆的话，侯青林是真敢将他直接抹杀掉，身为武皇亲传弟子的青林轮回剑侯青林，杀一个人根本不会有什么畏惧的，即便这人乃是杨氏世家的人也一样。
　　他的背后站着的是世家，而侯青林的背后站着的，是武皇，谁能抗衡！
　　“不知好歹！”林枫冷漠的讽刺了一声，这杨紫岚也不看看这是哪里，竟对他直接出手，岂不是不知好歹，侯青林岂能袖手旁观。
　　即便连轩辕破天，这时候也只是以寒冷的眼神看着他而已，却并没有对她动手。
　　林枫的目光冷冷的扫了轩辕破天一眼，在对方的眼眸当中透着一抹不甘心的神色，轩辕破天当然不甘，他的修为何等的强大，他在北荒之地何等的威名，然而今日一战，却让他树起的威名在顷刻间当然无存，以后所有人都会知道，他轩辕破天，在武皇门徒的考核当中，同阶的情况下，败给了林枫。
　　这样一则震撼的消息，恐怖很快便能够传遍北荒吧！
　　“刚才规则我已经说得很清楚了，这一轮的考核到此为止，那些被剥夺成为武皇门徒资格的人，现在，你们依旧可以选择继续在天台上修为，成为下一批的武皇门徒，当然，也可以离开，到时候自会有人帮你们打开回去的路，天台，绝不会有任何的强求。”
　　侯青林对着人群说道，让无数人心头叹息，没想到都依靠踏上九重天争夺到了成为武皇门徒的资格，但依旧要被淘汰掉，看来他们与武皇无缘了。
　　“你们现在，便自行离去吧！”侯青林缓缓的道，顿时，那些被淘汰之人也没有脸面继续留下，纷纷离开。
　　“希望你能够成为武皇门徒，永远的留在这天台之上，得强者庇护！”杨紫岚冰冷的盯着林枫说道，随即转过身离去，看似潇洒，实则心中极其的难堪，他是杨氏家族的天才人物，如今，却被剥夺去了成为武皇门徒的资格，可悲。
　　“永远？可笑！”林枫同样冷漠的扫了杨紫岚，没想到杨紫岚竟然威胁于他，真是可笑至极。
　　杨紫岚兄妹拂袖而去，然而所有人都清楚的明白，他们是不会放过林枫了，只要是林枫离开了天台，怕是立即就要遭受杨氏家族的追杀，林枫不死，杨紫岚的心难安。
　　等到那些被淘汰之人纷纷离开，侯青林也带着人群走出了这座宫殿，随即再次回到那浩瀚无比宽阔的长廊大道上，前方与左右皆为飘渺的宫殿，人群的目光时而看向远处虚空的八十一座宫殿，顿时心中充斥着一股热血之感。
　　那里，是武皇亲自所打造，只要他们成为武皇门徒，便能够在这天台之上独立拥有一座宫殿府邸，这是何等的荣耀之事。
　　“走吧。”侯青林对着众人说了一声，随即带着众人继续前行，很快，有一道身影出现在了林枫等人的身前，这人神色平静祥和，身上充斥着一股非凡的大气，一看便也是实力恐怖之人。
　　“师弟，如何？”
　　此人正是石皇和禹皇亲传弟子，排名第一的木尘。
　　“已经好了，接下来我们也该换个位置了，你前去我放心，最好能够杀杀他们的锐气。”木尘淡淡的笑着，让侯青林苦笑着摇了摇头，道：“师兄，你便是太过宽厚了。”
　　“正好，你去对他们狠一些。”木尘爽朗的笑了下，侯青林微微点头道：“那他们便交给你了，师兄，你可不要对他们太过仁慈。”
　　“恩。”木尘微微点头，浅浅的笑了下，侯青林便也不再继续多言，脚步一跨，便消失不见。
　　侯青林离开之后，木尘却是对着人群笑了下道：“刚才二师弟想必给了你们一些紧张的情绪吧，接下来，我带你们去一个好地方！”
　　木尘的脸上带着一抹淡淡的笑意，让人忍不住想要亲近几分，然而此刻众人也很疑惑，好地方？听木尘的意思，似乎是要给他们一些好处，而且，这从侯青林与木尘的对话当中，似乎也能够听出一些端倪来！


第1036章 木尘的心思
　　不过众人却还是有些怀疑，真正能够成为一方强者的人，必是性格坚韧行事果决之人，断然不会因心中善念而忘记自己的目的。
　　此次乃是石皇和禹皇招收第一批武皇门徒，何其重要，木尘身为武皇亲传大弟子，自然会为武皇考虑，至于给他们好处，也定是基于此目的。
　　因此，木尘虽说也让他们放松一番，但却没多少人真正的放松下来，调整好自己的心境，随时准备战斗，争夺那八十一大席位。
　　木尘与侯青林一样，带着众人来到了另外一处宫殿当中，不过这座宫殿却和刚才那座宫殿截然不同，走近宫殿的入口之后，人群的面前是一片虚幻之光芒，其中似乎蕴含着一股奇特的力量。
　　“走进里面，会有恐怖的压迫力量降临到你们的身上，和九重天的压迫力量相似，承受的时间不同，这光束，会将你们带往不同的地方。”木尘对着众人含笑说道，人群神色一阵，难道竟是空间阵法不成？竟然还会带他们到不同的地方去。
　　“想要成为武皇门徒，入住那八十一座宫殿，你们，就必须要进去，至于进去之后会发生什么，可能是莫大的机遇、也可能是天大的危机；或许是充满希望的光明之路，又或许是死亡绝路，现在，你们还拥有选择退出的机会，选择退出之人，依旧可以在天台上修炼百日，有机会成为后续的武皇门徒！”
　　木尘缓缓而道，让人群眼眸一僵，果然，绝不会那么简单，这木尘说，可能是莫大的机遇，也可能会是天大的危机，那么，很可能是机遇与危机并存，木尘甚至让他们选择退出，这意味着，他们即将面对的，很可能会有死亡的危机蕴含在其中。
　　木尘将带给他们的，真的会是一个好地方吗？
　　“我再强调一次，你们，可以选择退出，否则，生死勿论！”木尘再度开口说道，让人群神色一僵。
　　“既然踏足武道，有何可惧！”一道声音传出，只见有人踏入了那光华当中，顷刻间，他的身体微微一弯，在这一瞬间差点被那恐怖的威势压垮来。
　　“轰！”强大的真元力量绽放而出，他的身体才缓缓的站直来，然而似有一股强悍无边的压迫力量一直压迫着他，让他几乎想要窒息，这股恐怖的力量，比他踏上九重天的时候，还要更强势。
　　“嗡！”一道可怕的威势降临，随即那人的身体猛的消失不见，让人群神色一僵，消失了，刚才他们清晰的感受到了一股虚空之力量，将那人传送离开了。
　　“他说的没错，武道之人，若是畏惧危机，如何能够不断往前。”人群心中暗道，随即有不少人纷纷朝着前方踏去，进入那片空间当中，和刚才那人一样，只是顷刻间，一股可怕的力量降临在了他们的身上，直接就要将他们给压垮来，很快，又有人无法承受这恐怖的压迫力量，身体猛的消失不见。
　　林枫站在那并没有动，静静的感受着那股虚空的力量，他的眉头微微皱了下。
　　他的感觉一直都是极其的敏锐，就在刚才，那些人离开的时候，降临在他们身上的虚空力量是有强弱之分的，有个规律，坚持的时间越久，那股虚空力量，便越是强盛，虚空力量强盛。
　　“木尘说过，尽量多坚持一段时间，也许被这股虚空力量传送到不同的地方，境遇一定也会不同。”林枫在心中暗暗说道，随即对着身边的秋月心道：“月心，等会儿在里面尽量多坚持一段时间，直到真正无法承受再放弃。”
　　“好！”秋月心点了点头，似乎非常的乖巧，听从林枫的话。
　　林枫抬起脚步，步入到那片光华当中，顷刻间，一股恐怖的力量降临在身上，这股力量非常可怕，直接超越那第一重天的压迫力量，也难怪许多人都只是承受了片刻便坚持不住。
　　人群当中，轩辕破天的脚步也抬起，在林枫跨入那光华的瞬间，他也踏入了其中，似乎是有心要与林枫一争高下。
　　在虚空大幻境当中被林枫击败，简直是奇耻大辱，轩辕破天，他必须要从林枫的身上将耻辱洗刷，否则这将成为他的一个心结。
　　林枫自然也看到了轩辕破天的动作，不过却并未太过在意，杨紫岚兄妹以及轩辕破天蔑视于他，他已经将这耻辱还给了他们，了却了那一缕执念，至于之后他的目的，便是成为石皇和禹皇的第一批武皇门徒，而且尽量让自己的排名靠前，这样地位便也高，到时候，那些仇恨他的人想要杀他也不那么容易了，至少在天台之上，他会绝对安全。
　　身上的压迫力量渐渐的变得越来越强盛了起来，林枫目光却依旧坦然，如今，一般的压迫力量，已经无法动摇他了。
　　人群陆续都纷纷踏入到光华之中，很快，一道道身影消失不见，被传送离开，也有人在动用自己的力量坚持着，他们相信，坚持得越久，一定能够有更好的境遇，否则，对于已经经历过九重天的他们而言，木尘带他们来又有何意义呢！
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　一道道虚空之力传出，许多身影从光华当中消失，被传送离开这里。
　　随着时间缓缓的推移，坚持的人越来越少，那股压迫的力量，竟然是不断增强的。
　　此时，林枫感觉压迫在身上的力量已经到达了五重天的恐怖境地，几乎要将他的身体压垮，他所践踏的地面，承受着一股可怕的威压。
　　身上的血脉力量在滚滚而动，林枫眼眸闭上，仿佛要将自己融入到这片空间当中，周围的自然天地大势，也要与他相融。
　　“踏九重天之时，那股力量能将人轰下九重天，而这股力量，却完全是往下压迫的，这地下，此刻不知道承受了多么可怕的力量，竟然还不裂，反而有一股虚妄的力量。”林枫静静的感受着这一片天地，此刻的地面已经不知道承受了多么强的力量，那股恐怖的虚妄力量不断的汇聚，若是此刻他头顶上空的压迫力量消失的话，这股恐怖的力量，能将他冲上云霄。
　　“难道这片空间是要将我们送上去不成？”林枫微微抬起头，睁开眼眸看着上空，看不透，刚才所有人，都是冲向了上面，不知道去了哪里。
　　但无论如何，林枫一直没有放弃，他相信他放弃后一样可以被传送走，这股恐怖的压迫力量虽然无比的强盛，但却可以起到锻造肉身之用，况且，林枫的武道信念，便是无惧无畏，与天地相争，越是受到压迫，越要争。
　　一道道身影全都消失不见，这片光华当中，就只剩下了林枫和轩辕破天两人。
　　木尘目光看向林枫，见到林枫脸上那一抹坚韧之意，脸上露出丝丝笑意，林枫的坚持，会有意义的。
　　“小家伙，希望你能够走到高一点，不枉师尊刻意让二师弟跑一趟乾域才找到这样一株好苗子。”木尘心中暗道，修炼到武皇境界，可以说太多的事情根本不会让他们放在眼里，虽然师尊念及旧情，但是若林枫自己不争气，依旧没用，只有自己去争取，才能得到他人的栽培，没有人会愿意在一个无能之辈身上花费功夫，武皇，更是如此，只有林枫自己奋进，才有机会得到师尊足够的重视，而不仅仅是昔日的情分！


第1037章 皇之图
　　轩辕破天依旧没有能胜过林枫，在林枫之前无法支撑住，被恐怖的空间波动传送离开，那片光芒当中，顿时只剩下了林枫一人。
　　而此刻这股威压，已经恐怖得让林枫要窒息了，虽身体挺得笔直，但却感觉浑身的骨骼都在微微颤抖战栗着。
　　终于，随着压迫力量的持续增强，林枫终究没能够承受得住，只感觉一股无与伦比的可怕力量从脚下绽放，而上空的压迫力量，在这一瞬间消失得无影无踪。
　　“嗡！”可怕的力量在这一刻彻底的释放，林枫只感觉一股强大的虚空力量以及冲击之力一起作用在自己的身上，让他的身体瞬间冲入了云霄当中，脑袋一阵晃动，只是那极其短暂的一瞬间，他便到达了另外一片空间，稳住身形，缓缓的踏在地面上，林枫的目光打量起这片空间来。
　　丝丝飘渺的气息在这片空间飘荡着，四面的石壁都是满满的，其中，刻画着一张张的图画，这些图画，竟然全部都是人物图，每一张图画，刻画着一个人。
　　“好可怕的一些人物。”林枫目光只是随意的扫视了这些人一眼，便感觉心头一颤，无论是刻画这些人物的笔力，还是这些任务自身所蕴含的气韵，都是堪称可以的，让人心生震撼之意。
　　脚步抬起，林枫走到那些人物图画面前，他眼前的一幅图画刻画的是一霸道的男人，手噙着无比巨大的斧头，赤膊着上升，一斧劈出，仿佛要将这天地都劈开。
　　只是从那图画当中，林枫就能够感受到那战天破敌的强大气韵，此人，绝对是皇！
　　伸出手，林枫想要触碰一下图画，顷刻间，一股恐怖的力量从中绽放而出，他仿佛感觉到有一柄无边巨大的斧头朝着他劈杀而来，要将他一斧头劈成两段，极其的可怕。
　　手掌猛的收回，林枫连续退后了几步，额头浮现滴滴冷汗，好可怕，他刚才竟然真正的感受到了巨斧将他劈杀，这图画的神韵，未免也太过霸道。
　　脚步微微移动，林枫又看向另外一幅图画，这图画当中刻画着的是一神色冷峻的男子，眸子如妖，仿佛看一眼便无法忘怀，那双眼眸，能够让人沦陷迷，无法自拔。
　　林枫收回目光，不敢看太久，他的神念力量竟然无法承受得住图画当中的目光，可知这图画中的气韵有多恐怖。
　　“看来这些图画必然是出自石皇或者禹皇之手。”
　　林枫心中暗道一声，除了皇，谁能够将一些图画刻出这等气韵，其中蕴含一股真正的伟力。
　　而且，不仅是图画出自皇之手，这图画当中所刻画的人物，也都为皇，否则的话即便石皇和禹皇有神来之笔，也不能让这些人物有如此真实的气韵。
　　然而，石皇和禹皇，为何会将这些皇的图案刻画在这里，还有，这四面石壁当中，刻画着几十万图画，每一副图画都无比真实，也就意味着，这些皇，石皇和禹皇都亲眼见到过。
　　八荒境，会有几十位武皇？
　　或者说，这里不仅是八荒境的皇，还有九幽十二国，或者那圣城中州的皇？只是，这些，都是石皇和禹皇亲眼见到过的。
　　林枫继续移动着脚步，在每一幅图画前都有停留，感悟一番皇的可怕气韵，即便在图画当中，都仿佛能够将人杀死。
　　很快，林枫发现有一面石壁和其它几面石壁不同，这一面石壁只刻画着寥寥几幅图画，然而他们的模样却是模糊不清，似乎是石皇和禹皇刻意为之，也许，是因为他们根本未曾真正见到过这些皇，只是凭借自己的想象而刻画。
　　“嗯？”林枫看到这几幅图画，不由得神色一凝，他看到了似曾相识的气韵。
　　其中，有一幅图画中的身影，浑身都被裹在黑暗当中，但却让人感受到一股真正的恐惧，即便没有丝毫的魔气释放，却能够让人感受到滔天的魔韵，这股魔之韵味，太过可怕了。
　　“魔皇！”林枫想到了曾经在玉皇大殿当中所看到的那副雕像，其中就有一幅雕像，有这等可怕的魔道之韵，通天彻地，蔑视这天地，他是魔，魔霸天下。
　　在魔皇的身旁，似乎还有一绝世女子的身影，这绝世女人刻画得美的韵味，轻纱蒙面，看不清面貌，似乎也是刻意为之，因为石皇和禹皇根本就未曾见到过她的真正容颜，至于她身上的气息，似无情、又似绝情。
　　“难道这是曦皇？”林枫心中暗道，昔日在玉皇宫殿当中，曦皇的气韵并不太过明显，然而那气质却是飘然绝美，和此刻这图画所刻的相似。
　　至于那几尊雕像的面容，也应该是玉皇自身想象出来的，他只是敬仰几位皇和大帝，哪里见到过，况且，玉皇自己留字也说曦皇已为道而死。
　　“三生大帝！”林枫眼眸一凝，有一幅图画格外的显眼，其中的气韵，只是看一眼便能够感受到，那是三生魔帝，可化三身，拥有三种道韵。
　　除了这三位皇和大帝之外，这里还刻画着几幅人物的图案，一样是非常的厉害，让林枫看一眼便牢牢的记住，无法忘怀，也许是极其厉害的古之大帝。
　　当然，皇与大帝，林枫也不知道他们的生命是否会有大限，也许，只要他们不陨落，便能长生不死，几年几万年依旧，从古时代一直存活下来。
　　也许，有些古之大帝或者皇者，今夕依旧在！
　　比如，林枫，他便亲眼见到三生魔帝的绝世之资。
　　“看来这魔皇、曦皇以及三生大帝乃是极富盛名的人物，不仅是玉皇敬仰，石皇和禹皇虽未见过，但也凭借想象将他们的模糊身影以及他们身上的道韵刻画下来，放入这大殿当中。”
　　林枫在心中暗道一声，看着石壁上的一幅幅巨大图画，心中在猜测着，这里到底是何地方，竟然刻画着这么多的皇者图像，种种可怕的道韵蕴含在其中，让人不由自主的生出渺小之心，然而，又会被这一种种强大而可怕的道韵激发出勃勃的野心，他们以自己的道成就武道皇者，为何自己不能，也和他们一样，并于皇者之列，被世人敬仰。
　　在这八荒之境，玄武为底层人物，天武随处可见，到了尊者层次，才拥有一些地位，而一旦跨入皇者，那便是凌云众生，可招收自己的武皇门徒。
　　那些高高在上的皇者，不知道他们活跃在什么地方，林枫现在，也只能去猜测想象。
　　到了什么层次，才能接触怎样的层次的人物，就如石皇和禹皇，他们就能够接触到其它的皇，但对于林枫他们而言，却是不可想象的，他们连皇会在哪里都不知道。
　　“在那光华当中，我坚持了最久，才被虚空力量传送到了这里，让我见到这些皇的绝世身姿，这本身就是一笔极大的财富，我在这里感受一番皇的道韵，静心感悟几日，想必对我以后的修炼会有莫大的好处。”林枫心中暗暗说道，那木尘身为武皇的亲传大弟子，看向他的眼眸也颇有一番亲近之意，林枫能够感觉到，无论是苦行僧还是侯青林，或者是木尘，都对自己颇为不错。
　　林枫到现在都无法明白，他到底和这些强大的武皇亲传弟子有何渊源？
　　还有，木尘之前让人选择是否退出，便是可能进入到这片空间也许会遇到莫大的危机，但现在，他却只看到了这片挂着皇之图案的空间，危机又存在于哪来？


第1038章 冰凉的刺杀
　　没有去想太多，该来的终究会来，如今既然有机会，他便在这里静悟一番便可，感受一番石皇或者禹皇所刻画的这些皇的绝世英姿。
　　走到大殿的中间，林枫盘膝而坐，光芒微闪，林枫的手中天璇石出现在那，手握着天璇石，顿时林枫感觉空间一片清澈，所有的一切都清晰的印入脑海当中，他能够清楚的感受到空间的律动，以及那图画上渗透而出的恐怖道韵。
　　劈开天地的巨斧，蕴含无比强大的霸道之韵，那斧头要将苍穹都劈开；妖异无边的冷眸，仿佛看一眼就能将人的魂魄给摄取，无人敢与他对视；这里，有霸绝凌天的道韵、有太阳焚天的道韵、还有万物不死之道韵，这一切，都清晰的印入林枫的脑海当中。
　　天书武魂翻开，那一页荒芜的世界，将这些道韵包容、折射出来，让林枫切身体会到绝世之威。
　　林枫的心从波澜起伏，到心如止水，慢慢的蜕变着，那骇然的道韵刚印入脑海当中之时，让他心潮澎湃，但久而久之，随着他感知的恐怖道韵越来越多，便也渐渐的熟悉，他也能够静静的感受更为深刻的道韵，更大胆的放开心神却感受，那种道韵冲击力，便也会越来越强大、恐怖。
　　似乎过了许久，林枫的眼眸睁开来，目光看了一眼那些图画，长长的吐出了口气。
　　随着他放开心神去感受，那道韵变得强大，他去静悟、去感受，心神也耗费极其的厉害，到了后来，竟让他感觉有些力不从心，将心神拉回来，休息片刻。
　　“这里的图画，即便只是其中一幅图画的道韵就能够让我领悟许久，根本无法全部悟得透彻，但难得遇到如此机会，我不可能只领悟其中一幅图案的道韵，而是将之全部静悟一番，涉猎广阔，对我的心境有好处，以后修炼也会更顺畅一些！”
　　林枫喃喃自语，他其实很想要通过感悟其中一幅图画，去深刻的体会其中的道韵，借而悟得一种神通力量，将道韵融入其中，然而林枫终究没有这么做，如此难得的机会，能够观望皇者的无上威严，他不想放弃任何一位，即便只是将他们的道韵一一感受一番也是好的。
　　很快，林枫再度将心神沉入其中，借助天璇石以及武魂的力量去感悟，在不知不觉中，林枫的心境慢慢的蜕变，变强，感悟皇的道韵，自然能够提升心境，这是一种飘渺无形的提升。
　　而且，这还仅仅是一副图画而已，若这是皇者本人在他面前，将自己修炼之道释放，那种感觉，更将是可怕的，甚至他根本无法承受得住那种冲击。
　　转眼间，十九日的时间过去，林枫却依旧还坐在那，静静的感悟着，不知时光流逝，忘却一切。
　　“嗡！”一股无形的力量出现在大殿当中，飘渺的气息越来越强烈，化作一股恐怖的漩涡力量，渐渐的朝着林枫汇聚笼罩而去，仿佛要将林枫吞入其中。
　　“嗯？”
　　林枫似乎是感受到了什么般，眼眸睁开，随即微微愣了下。
　　怎么回事？
　　林枫的眼眸一僵，只见一股恐怖的虚空之力朝着他汇聚而来，这股力量极其的可怕，不断的蔓延，要吞噬一切。
　　眉头紧紧的皱着，虚空之力，难道是要将他传送离开这里？
　　“前往杀戮之地，不惜一切代价，活着走出来吧！”此时，虚空当中，一道飘渺的声音缓缓的传出，让林枫心头一颤。
　　杀戮之地？不惜一切代价活着走出来？
　　这声音当然是木尘的声音，看来，果然这大殿并不是他们的终点，他们即将被传送到另外一个恐怖的地方去，那里，也许是他们的终极考核之地。
　　恐怕，会有无数人死在那里，能够活着走出来的人，恐怕就意味着成功，成为武皇门徒。
　　恐怖的虚空力量将他包裹在其中，此时，林枫发现有声音传来，低头往下看去，他发现此刻他已经不在那座大殿里面在，而是在一片恐怖的虚空力量当中，在他下方，有很多身影，都被这股虚空力量包裹着。
　　“嗡！”恐怖的力量绽放而出，林枫只感觉天旋地转，仿佛在穿越时空一样，这和刚才进入玉皇宫殿所在的秘境之时感觉是一样的，极其的强烈。
　　“轰隆！”林枫狠狠的栽倒在了地上，只感觉浑身骨骼都要散裂掉。
　　“这是哪里？”林枫神色一惊，从自己落地轰出的坑中爬了起来，打量了一眼周围，似乎是在一片平原的丛林地带，光线很暗淡，似乎是阳光落下之时的光线，带着一丝阴森的气息，一阵冷风飘过，让人有种身体发凉的感觉，好冷。
　　“荒之气息，我感觉到了荒的气息！”林枫神色一凝，他的感觉本就非常强烈，而且，开辟了妖海，吞噬了荒之力量的他对荒之气息太过敏感了，即便是极其微弱的荒之气息，依旧被他清晰的感受到了。
　　“那将我带来的虚空力量如此的强大，我依旧感觉在虚空当中穿梭良久，我所在的地方，可能早已经不是天台，甚至是在千万里之外的一片地域。”
　　林枫目光看着旁边的树木，虽枯却不死，拥有恐怖的生命力量，在淡淡的荒之气息当中竟然还能成长。
　　木尘称这里，为杀戮之地，这里，可能便是成为武皇门徒的终极考核之地。
　　“然而，在这杀戮之地，我如何才算是完成考核？”林枫心中暗忖，此刻和他一起被传送而来的近千人，如今都不知道在哪里，但毋庸置疑，肯定都在这片神秘的空间。
　　抬起脚步，林枫朝着前方走去，漫无目的，先看看是否能够遇到其他人，还有这片空间到底有多大。
　　空间依旧让人感觉发寒，冰冷的气息，以及淡淡的荒之力量，让林枫有种心悸之感，难道真的如木尘所言，这里，是一片杀戮之地。
　　“嗤！”一道破空的声音传来，刺在空间当中显得极其的尖锐刺耳，一股恐怖至极的寒意在这一瞬间绽放，将林枫笼罩在里面，真正的杀伐之气。
　　林枫只感觉浑身一僵，有种如坠冰窖、必死无疑的感觉，他仿佛觉得自己此刻身体已经僵硬，一定会死在这恐怖的袭杀当中，根本没有办法躲避，只有死路一条，他只能等死。
　　“怎么可能，我怎么能死！”林枫神色一僵，无比强烈的意志在挣扎着，轰隆一声，恐怖的气息从他身上绽放，他的眼眸当中爆发出一道可怕的寒光。
　　“杀！”林枫转身便是一声怒吼，这一道吼声当中蕴含着狂魔啸音，震得空间发颤，暗淡的光线当中仿佛有几道魔头的身影斩杀而出。
　　“噗、噗……”几道轻响之声传出，魔头的身影被刺杀，那道可怕的冰寒之意依旧笼罩着林枫，此刻他看到一道冰寒入骨的匕首朝着他刺杀而来。
　　“滚！”抬起手便是一道可怕的掌力轰了出去，林枫这随意的一掌都仿佛蕴含着恐怖的自然大势之威，轰得空间狠狠的一颤。
　　“轰隆！”那人被这股恐怖的袭击，身体豁然间转身，便朝着密林当中而去，快若闪电，一击未成立即遁走。
　　“天武三重境界！”林枫神色一僵，逍遥步法猛的踏出，快若闪电，追击而去，一天武三重的人刚才那一刻竟然对他造成了那般可怕的威胁，而且此人似乎早已经潜伏躲在这里，能够将自己的气息完完全全的控制住，很显然并非是和他一起传送而来的人，那些人恐怕还没有做好杀戮的准备吧！


第1039章 恐怖的杀戮之地
　　“这片林中竟有人将气息隐匿得这般厉害，到底是何地方！”林枫心中暗道，他的感觉一向都是极其的敏锐，但一天武三重之人躲避在那，直到刺杀的那一刻他才发现，甚至制造出恐怖的环境，让他有种等死的幻觉，厉害。
　　若是他的心神不够强大，刚才那种等死的感觉再持续片刻，他就真是个死人了。
　　“你走得掉吗！”林枫的嘴中吐出一道冰寒的声音，风之意志将身体包裹住，整个人如一阵寒风般闪烁，再加上飘渺潇洒的逍遥步法，顿时在林中刮过的林枫快若一道幻影。
　　然而前方的声音无声无息，就好像一道树林间的阴暗影子般，速度很快，飘忽不定，让人一不小心仿佛就无法再找到，这种隐匿的手段让林枫为之震撼。
　　“难怪天武三重境界的他敢刺杀于我。”林枫心中暗道，冰冷的气息将对方锁定住。
　　两人的速度渐渐被拉近，那人似乎知道无法逃脱掉，豁然间转身，一股令人窒息的寒意顷刻间降临，又一次让林枫感受到了刚才的幻觉，无法抵挡想要等死的幻觉。
　　“杀！”林枫眼中光芒大放，怒啸一声震得对方身体都是一颤，随即猛然的一掌挥出，顿时一股可怕的封魔之力将对方身体笼罩，让对方整个人都感觉身体僵硬。
　　“轰！”恐怖的大势之威融入到封魔力量当中，顿时将对方镇压得无法动弹，以林枫天武四重的恐怖力量，对方一天武三重之人如何能够承受得住，只是顷刻间便感觉要被彻底的被压垮来。
　　“轰隆！”那人的身体被林枫一掌直接压倒在地，噗的一声喷出一口鲜血。
　　“嗤！”
　　空间仿佛被刺破来，一股强大的刺杀力量朝着林枫而来，那人即便在这种情况下依旧刺出了冰冷的匕首，而且如此近的距离，那种冰寒刺骨的感觉更加的强烈。
　　“找死！”林枫冰冷的吐出二字，领悟过众武皇图画的他心神何其的强大，既然已经有了准备岂会被动摇，轰隆隆的一掌往下轰杀而出，直压得对方无法喘息。
　　“轰隆！”
　　强大的力量直接将对方再度震趴下，林枫脚步猛的踩踏在了对方的手臂上，发出咔嚓的声响，让对方惨叫了一声。
　　“为什么突袭杀我！”林枫冷冰冰的说道，只见对方那双眼眸格外的寒冷，死死的盯着他，在这淡淡的光线当中显得格外的阴森。
　　“既然来到了这里，还需要问吗！”对方冰冷的吐出一道声音，让林枫神色一僵。
　　“这里，是什么地方？”林枫再度冷漠问道，只见对方似乎愣了下，显得很诧异，林枫来到了这里，竟然问这里是什么地方，那他是如何进来的？
　　而且，他没有想到这次会失败，以他的恐怖隐匿能力，再加上幻境神通力量，他用这种手段已经杀死了不少人，其中就有很多如同林枫一样，比他境界要高的，在那股强大的幻境当中，对方会在短暂的时刻进入等死的状态，而这一瞬间，就已经足够他杀死对方了，然而林枫却清醒了过来，而且速度竟恐怖如斯，毫无任何悬念的追上了他，他明白自己遇到硬茬了，对方很可能是来猎人的。
　　“你不知道？”对方冷漠的问了一声，此人竟然问他，这里是什么地方。
　　“不知。”林枫点头道。
　　“那你是怎么进来的？”那人冷冷的问了一声。
　　“现在是我在问你话，告诉我，也许，我可以不杀你。”林枫声音寒冷，让对方神色一凝，不杀他？竟然还有活着的机会！
　　在这里，失败，基本就意味着死亡，没有人会手下留情，对方竟然不杀他。
　　“真的？”
　　“你再多问几句，也许我会改变想法将你击毙。”林枫冷冷的吐出一道寒音。
　　“这里乃是荒海之底的一片试炼之地，又称为杀戮之地，许多强大的势力，以及武皇门徒，他们为了锻造自己，便会来到这片空间，击杀他人，在生与死的磨练当中使得自己成长，真正的感受生死，而不是一味的享受浮华与荣耀，那是庸弱之人。”
　　对方终于开口说道，顿时让林枫的瞳孔猛的一僵，荒海之地，这里竟然是荒海之地，难怪会有荒的气息。
　　而且，来到这里的人，都是强大势力的人，以及武皇门徒，在这里，是为了历练生死而来，真正的锻造自己，因此，这里被称为杀戮之地。
　　“传言，这里乃是八荒境的许多武皇联手开辟而出，拥有无尽的危机，也有着莫大的机遇，他们为的，便是给自己的门徒创造一个恐怖的试炼之地，无论是哪一位武皇招收武皇门徒，其门徒必要到达这里进行一次历练，否则，不配成为武皇门徒，而一些厉害的武皇，则会时常进入这试炼之地，只有武皇，才有权限将人放入这里，那些强大势力的子弟想要进来也必须通过所在领域的武皇，所以，一旦进入这里面的人，也绝对不会留情，进行杀戮，这就是我袭杀于你的原因。”
　　那人继续开口说道，试炼之地，杀戮之地，武皇才有让人进来的权限，从某种意义而言，这里，也是各大武皇的门徒比拼之地，想要成为武皇门徒，必要经历这杀戮之地的磨练，乃是众武皇联手开辟而成。
　　“难怪木尘会让我们进入这里，这是要以杀戮之地来考核！”林枫心念电转，随即对着地上的人道：“这杀戮之地有多浩瀚，里面又会有多少强者？”
　　“这片试炼之地极为浩瀚，足有一座城般大小，乃是天武之人的专属试炼之地，否则若是有尊者的话，天武之人没那么多可杀的，至于有多少人，我也说不准，但八荒境中除了武皇门徒以及一些大势力子弟能够前来这里之外，在其它地域据说也被人偷偷的开辟出了到达这试炼之地的通道，因此，这浩瀚的地域，几万甚至几十万人都有可能。”对方回应林枫道。
　　“怎样才能出去？”林枫再问。
　　对方听到此话之后沉吟了下，竟没有立即回答。
　　“实话实说，若是我发现你有半点说假话之迹象，我会直接将你抹杀。”林枫似乎看出对方在顾忌什么，冷冷的说了一声。
　　“天武一重之人，猎杀十人之后，便可前往这片试炼之地的传送区域，在那里，这片试炼之地的掌控者，即那些开辟这里的武皇，都派有人镇守，可以通过传送祭台，回到你所在武皇地盘，若是天武二重之人，则需要猎杀二十人，天武九重，则需要猎杀九十人。”
　　那人回应说道，林枫目光闪烁，竟要击杀这么多人才能够离开，难怪被称为杀戮之地，看来对方没有说假，他是怕自己听到击杀其他人后才能离开因此顾忌自己会将他击杀，让他成为其中之一。
　　“那么，我需要猎杀四十人，才能够前往传送区域离开。”林枫心中自语，好残酷的地方，而且是武皇亲自开辟，显然那些武皇认为，真正的强者，必须要踏着其他人的尸骨逆势而上。
　　来到这里，要么杀人、要么被杀，想要活着，就必须要选择猎杀其他人，拼尽所能。
　　“我们刚才的打斗一定引来了其它强者，我们没有时间继续逗留了。”对方声音颇为焦急，这里面强者许多，修为弱的人，必须小心再小心，否则必然成为别人的猎物！


第1040章 暗影猎手
　　林枫神色一凝，随即点了点头，这里乃是武皇门徒的试炼之地、杀戮之地，不知道会有多少强者在这里，如今他的战力虽然颇为强大，但若是遇到天武高阶之人一样够呛，况且，那些真正擅长猎杀他人的武皇门徒，本身就必然是十分的恐怖。
　　将踩踏在对方身上的脚步移开，对方的神色一僵，站起身来，深深的看了林枫一眼，道：“谢谢！”
　　很显然，他有些惊讶林枫竟真的放过他，刚才的他根本没有把握，林枫不遵诺言要杀他也不过是一念之间的事情。
　　“你现在猎杀了多少人？”林枫开口问道。
　　“十八人！”对方回应说道，林枫微微点头，此人的猎杀能力毋庸置疑，只需要再猎杀十二人，就可以离开这里了，每一个人的离开，都将意味着几十人的死亡，他们一起进来的人群有千余之数，但最后能够活着走出去的，还不一定能够有八十一人。
　　“你跟着我一起。”林枫淡淡的开口说道，那人眉头皱了下，没想到林枫竟然会让他跟着。
　　“你不愿意？”林枫眼中闪过一道寒芒，锋锐无比，让那人神色一僵，果然，进入这里的人没有善茬，此人似乎已经进入状态了，若是忤逆林枫，恐怕后果会很惨。
　　“不是，我跟你一起！”那人只得同意林枫的话，随即两人在林间穿梭了起来。
　　“啊……”一道凄厉的声音突兀的传出，让林枫和那人的脚步微微一僵，刚才这一道惨叫声就在附近，这意味着附近有人在进行着猎杀。
　　“这边。”
　　林枫冷淡的说道，随即带着那人朝着惨叫声相反的方向而去，那人自然不会有意见，在这片杀戮之地里面，谁若是逞强好胜，必死无疑，怎么被阴杀的都不知道，林枫此人倒很果决，虽然实力颇为强大，但遇到有人猎杀掉头就走。
　　“噗嗤……”还未走几步，又是一道清脆的细微声响传入耳中，让林枫的脚步再度停了下来，眉头微微皱了下。
　　“有血腥气，又有人被猎杀，我们可能被人盯上了。”那人脸色难看，以前都是他躲在阴影处盯着他人，如今，却有人盯着他，他深知在这片杀戮之地被人盯着是一件多么可怕的事情，这是噩梦的开始！
　　然而他却只看到林枫沉默了下，随即又抬起脚步继续往前行走，仿佛什么事都没有发生过般。
　　“好淡然的家伙。”那人看着林枫脸上的淡漠，心头却透着一抹恐惧之意，他仿佛已经能够感觉到杀机正在朝着他不断靠近。
　　“嗤！”就在这时候，一道恐怖的锐啸之声传来，让他的目光一僵。
　　“轰！”林枫抬起手便是一掌，空间炸裂，那道攻击被瞬间抹灭掉。
　　“噗嗤！”
　　只见前方的地面之上突兀间喷出一抹鲜花，显得极其的诡异，更是让人有种胆战心惊的感觉。
　　林枫抬起脚，随即狠狠的朝着地上猛踏一脚，顷刻间一道轰隆的声响传出，地面上有一道身影从地下溅了出来，身上依旧还不断的流着鲜血，是一具死尸。
　　“死了！”林枫身边的那人脚步再度僵在了那里，脸色惨白，刚才那攻击应该是这人发出来的，然而他却悄无声息的被人抹杀掉了，甚至连一声异动都没有。
　　林枫走上前，用腿微微波动了下那具尸体，只见对方的脖子上有着一道深深的血痕，是利刃所致，被人瞬间封喉。
　　沉默了下，随即林枫的脚步再度抬起，缓缓的朝前走去，在他的身上，涌现出一股淡淡的白色光华，透着丝丝寒气，虚空当中，似有雪花飘落。
　　“不能再往前走了，那是死路。”身后的那人见到林枫还在往前，神色僵硬，他的脚步定在了那里。
　　“跟着走！”林枫回过头看了那人一眼，不过却见他不断的摇头，道：“我不能跟着你了，告辞。”
　　说罢他的身体豁然间转过，朝着林枫相反的方向奔跑而去。
　　“回来！”林枫喊了一声，然而对方却像是没有听到林枫的话般，身形化作一道幻影，急速的闪烁了起来。
　　“嗤！”一道璀璨的寒芒化作一点寒星，在暗淡的空间中绽放而出，一抹血痕在空中飞洒，只见那人的身体瞬间僵在了原地，脚步不稳的后退了半步。
　　“暗……影……猎……手！”
　　那人的最终吐出最后几个字音，随即身体轰然倒下，虽然林枫饶恕了他，但终究还是为人所杀。
　　没有人！
　　暗淡的林间，没有看到任何人影，那一道光华只是绽放了瞬间便消失不见，彻底的没入了黑暗当中，仿佛从来就没有出现过一样。
　　“暗影猎手！”林枫喃喃低语一声，好离开的杀人手段，只是短暂的瞬间，周围似乎就有好几人死在了他的手上，而且，他亲眼目睹刚才刺杀他的强者被抹杀掉，连反抗的机会都没有。
　　冰凉、残酷，这便是此刻林枫的心境！
　　不过也只是沉默了片刻，林枫便继续抬起脚步，仿若什么都没有发生一样，继续前行，平静到让人感觉可怕。
　　经历了如此多的风浪，生与死的边缘不知道挣扎了多少回，林枫在面对险境的时候早已不知道惊慌为何物，只有绝对的冷静。
　　暗淡的树林间，冰冷的雪花不断的从虚空中洒落，让周围的空间都仿佛变冷了许多。
　　树林间偶然间传出簌簌的声响，仿佛是魔鬼的催命符，让人感觉一抹恐惧要渗入灵魂当中。
　　但这一切都无法影响得了林枫的心境，他好似没事的人般，在林间缓缓的行走着，只是雪花伴随着他的脚步一起，这林间的安静让人感觉到可怕。
　　“嗤！”璀璨的寒芒再度绽放而出，这一抹寒光快若闪电，仿佛要将一切都抹灭掉。
　　“嗡！”几乎在同时，一股虚空的力量绽放。
　　如闪电般的寒芒划过空间，发出嗤嗤的声响，然而却斩在了虚无之处，虚空的力量，将他隔绝在外。
　　“轰隆！”一股狂霸到极致的气息绽放而出，虚空之术消失，这一刻一直安静的林枫，变得如绝世利剑般锋锐，全部都是剑芒，无穷无尽，绞杀一切。
　　“杀！”
　　“轰隆！”
　　一道滚滚的怒喝之声传出，伴随着这怒喝之声，无穷无尽的剑芒朝着四面八方绽放，要将周围的一切都绞杀掉，同时，他的双掌猛的朝着那光华闪没的地方轰了过去，即便他依旧没有看到人影，但却并不妨碍他那恐怖力量的绽放。
　　黑暗当中似乎有一道闷哼的声响传出，随即便又是簌簌的声音，只见片刻间，暗淡的空间便恢复了寂静，没有了任何的声响。
　　林枫站在那一动不动，低着头朝着地上看了一眼，只见在那里有着丝丝血迹，这一幕让林枫眉头微挑，他意识到了自己遇到了什么。
　　暗影猎手，影子杀手，影子！
　　刚才那一抹杀伐之光绽放的时刻，却并没有任何的人影出现在他的面前。
　　“空老！”
　　脑海中响起了一道严肃的身影，思绪似乎拉回到云海宗，那孤峰绝壁洞府当中的老人，他用生命将自己拯救。
　　空老的武魂，是影，影子武魂，若是在黑暗当中，便什么都没有，连影子都没有，就和刚才的情形一样，暗影猎手，很有可能和空老拥有一样或者相似的武魂，影子武魂。
　　林枫长吐出口气，试炼之地、杀戮之地，强大的武皇门徒汇聚之地，这才刚进来片刻，就遇到了两次惊心动魄的瞬间！


第1041章 怒杀暗影
　　“只是片刻我就遇到了两个身负强大神通的武修，所幸他们的修为不高，否则的话，还真难以对付得了。”林枫心中暗道，此刻的他似乎才真正意识到这片杀戮之地的恐怖，他刚才遇到的暗影猎手，修为也不是太强，否则的话又拥有这等隐匿的武魂，那更将是杀人如麻了。
　　刚才那人告诉过他，在这片试炼之地，拥有很多人，天武各大境界的强者都有，而且越是修为强大的人，想要完成目标，要杀戮的人就必须要更多，在这片空间当中除了要想到杀人外，还要学会如何保住自己的命不被他人猎杀！
　　“滴答！”一道轻微的声响传出，让林枫的瞳孔猛的收缩了下。
　　豁然间抬起头，没有任何的犹豫，林枫直接便是一掌轰杀出去，让空间猛的一颤，而几乎是在同时，璀璨的光芒一闪而逝，随即林间又传来簌簌的声响，似乎是人影在远去。
　　“找死！”林枫神色一寒，没想到那暗夜猎手被他击伤之后竟然依旧不肯放弃，偷偷的潜回到树梢上，想要对他使出致命攻击。
　　“我大意了。”林枫刚才在思考，竟然放松了一缕警惕。
　　此时林枫的瞳孔瞬息变得极其的寒冷了下来，仿佛化作黑暗的深邃魔瞳，恐怖的气息将周围的空间笼罩，仿佛任何的气息都无法逃脱他的感觉，脚步猛的一跨，身体化作一阵狂风，在林间掠过，快若幻影。
　　林间发出沙沙的轻微声响，林枫便是紧紧的锁定这轻微的声响，片刻都不放松，此人在第一次袭杀失败竟然想要对他进行第二次狙杀，就真以为他的命如此容易猎杀吗！
　　沙沙的细微声响在突然间断绝，仿佛凭空消失了一样，林枫目光冰冷，手掌挥动，顿时一股恐怖的虚空力量从他的掌中蔓延而出，透着无坚不摧的毁灭之意。
　　“杀！”林枫冷喝一声，一指指出，恐怖的力量破空，指芒将空间划破，随即又瞬息消失，快到不可思议！
　　“噗嗤！”
　　一道清脆的声响传出，随即嗡的声响传出，风声更猛，仿佛有一道影子飞遁离开。
　　“滴答！”空间中似有鲜血滴落在地，一股淡淡的血腥气息弥漫而出，很显然，有人受伤了，被刚才林枫快若闪电的虚空之指击伤。
　　“哼！”林枫冰冷的哼了一声，刚才那一击便也算了，没想到对方竟两度想要猎杀他，他若是无视的谁知道会不会有第三次第四次的猎杀。
　　两道狂风在暗淡的林间刮过，很快便出了树林，踏入了一片平原之地，前方依旧没有任何的身影，只有沙沙的声音以及淡淡的血腥之气，但这对于林枫而言已经够了，被两度刺杀泥人也有三分火，何况他林枫。
　　不过对方的速度也是很恐怖，极其的快，虽然两人的距离在拉近，但这拉近的程度却显得有些缓慢，对方的速度不比他差多少，显然也是极其擅长速度之人。
　　“咔嚓、咔嚓！”清脆的声响传出，林枫的身上，生出两道璀璨的白色羽翼，光芒耀眼，仿佛要将空间都照亮。
　　“嗡！”狂风呼啸，双翼猛然的颤动，顿时林枫的速度再度猛增了下，整个人化作一道璀璨的白光，朝着那沙沙的响声追杀过去。
　　“疯子！”虚空当中吐出一道阴冷的声音，暗影猎手很郁闷，没想到会碰到林枫这么一个疯子，竟然不惜引起这么大的动静也要追杀他，恐怕此刻有不少人知道了这边有动静吧。
　　很显然，暗影猎手根本没有料想到会发生此刻的这一幕，隐入黑暗中的他竟然被人追杀得如此狼狈，停都不敢停下来，只要他一停顿下来，谁知道会不会又是一道可怕的虚空指法朝着他射出来，那指法威力绝伦，还好刚才没有刺入要害之地。
　　若是想到会被林枫追杀得如此狼狈，暗影猎手刚才就绝对不会想着对林枫发出第二次的袭杀。
　　“快到了！”暗影猎手心头一紧，就在前面了，这一次，一定要那追杀他的人的性命。
　　“嗤、嗤……”一道道恐怖的羽扇利刃从林枫的银翼中绽放而出，朝着前方绞杀过去，极其的可怕。
　　“你是要找死！”暗影猎手终于开口了，猛的喝了一声，随即只见他的手掌直接朝着头顶上空劈了出去，顷刻间一声轰隆的声响传出，随即林枫便感受到了一股可怕的荒之力量蔓延而来，从暗影猎手劈开的地方蔓延出来。
　　“荒的力量！”林枫神色一凝，他自然没有忘记，这试炼之地，乃是荒海的底下，是底下空间，虽说是与荒海隔开了，但很可能存在着连通之地，而刚才暗影猎手一掌劈杀而出，竟然引动了荒的力量，很显然，便是荒海和这片试炼之地的接触薄弱之地。
　　“去死吧！”那人怒吼一声，黑暗当中的影子终于现身了，这是一瘦弱的青年，然而这反手的一剑，快到不可思议的地步，要将林枫截杀，甚至连他的剑都脱手飞了出去，刺向林枫，似乎正好将林枫堵截在了荒之气息外泄的地方。
　　“嗡！”一股可怕的力量蔓延而下，是荒的力量，这股力量从林枫的头顶上空倾泻而下，林枫仿佛能够看到对方脸上的冷漠笑容，而暗夜猎手的身体也在急速的后退，似乎担心被这股荒的力量侵袭到。
　　荒之力量降临，然而林枫只是静静的站在那，荒的气息入侵在身上，林枫，却没有半点的反应，如同一个没事之人般，这一幕，让暗夜猎手的狰狞笑容僵硬在了那里，脸色也瞬间变得难看了起来。
　　荒的力量，竟都杀不了此人？
　　“让你失望了！”林枫冰冷的说道，璀璨的白衣银翼张开，随即猛的一颤，林枫的身体化作一道白光朝着对方而去，一股恐怖的封之力量在林枫手掌当中呈现。
　　“影！”暗影猎手想要再一次隐没消失掉，然而林枫岂会再给他机会，恐怖的力量在顷刻间绽放，封魔的力量，要将一切都牢牢的封死。
　　“嗡！”可怕的封魔力量作用在对方的身上，让对方的身体猛的一僵，骇然的盯着林枫，封之力量，此人，竟然抵挡住了荒的力量，此刻又使用封的力量，可怕，他为何腿贱，刻意跑回去想要灭杀林枫，对他而言，进入这试炼之地的武皇门徒，修为强大的人他不会给对方遇到他的机会，修为弱小的人，只有成为他猎物的份，暗影猎手他却没想到会遇到林枫这么一个变态，使得他无法进退。
　　“杀我么！”林枫一指挥出，顿时可怕的指芒再度划破虚空，嗤的一道声音，直接将对方即将隐没到黑暗当中的身体刺中，鲜血横流。
　　“死吧！”林枫怒喝一声，恐怖的荒之力量在这一瞬间竟然凶猛如潮水的扑向了暗影猎手，只是顷刻间他便被侵蚀而亡，脸上露出骇然的神色，死了，他竟然死了，而且，林枫使用的，竟然是荒的力量，这怎么可能，他和林枫距离近，能够清楚的感受到，林枫的荒之力量不是借助他物，而是从他自己身上绽放出来的。
　　但无论如何，暗影猎手已死，林枫，击杀到达试炼之地的第一人。
　　此时，许多强者听到这边的动静赶过来了，然而当他们感受到恐怖的荒之气息蔓延的时候，瞬间疯狂的遁走，去的比来时还要恐怖！
　　林枫头顶的上空，那恐怖的荒的力量，不停的蔓延而出！


第1042章 杀手之皇
　　“好强的荒之力量！”林枫抬起头，只见那里似乎有着一团黑暗之光，荒之力量，便是从中蔓延而出。
　　暗影猎手，竟然想要引诱他来这里，借助荒之力量将他抹杀掉，好算计，可惜，荒之力量无法奈何得了他。
　　“还在不停的释放蔓延，看来暗影猎手是早就知道这里有荒海的缺口，将之打开便能引荒海的力量进入这片空间当中。”林枫喃喃自语，随即身形闪烁了起来，离开这片地域。
　　速度恐怖的林枫很快便远离荒之力量释放的区域，继续摸索着前行，也不知道此刻秋月心如何了，不过秋月心拥有天武七重的修为，本身的战力也强，只要不遇到太强的人，应该不会有危险。
　　然而潜行的林枫眉头却很快皱了起来，他有种直觉，仿佛有冰冷的危机正在一步步朝着他蔓延，这股危机，一直尾随于他，未曾片刻脱离开来。
　　“难道又被跟踪了？”林枫神色僵硬，这试炼之地未免也太过危险，步步杀机，好在他手段厉害，若是其他人进入这里，运气若是差一些，岂不是必死无疑。
　　“杀戮之地，我倒是要看看，还有谁要杀我！”
　　林枫神色寒冷，继续在暗淡的空间中前行，以他如今的手段，想要他的命，可并不那么容易。
　　那股危机之感似乎一直尾随着林枫，让他感觉很不舒服，仿佛随时可能会有人对他进行必杀一击，然而当他神识扑出的时候，却发现没有动静，这里面一些人的潜行手段太可怕了，将气息隐匿得根本捕捉不到。
　　终于又过了一段时刻，林枫不再继续前行了，而是站在那里一动不动了起来，冷冷的道：“不用再躲躲藏藏了，出来吧！”
　　林枫的话音在虚空中回响，然而却没有任何的回声，空间一片死寂。
　　“沙、沙……”终于，一道轻微的声响传出，一股冰冷的风在虚空中刮过，刮在林枫的身上，透着一股彻骨的冰寒之意。
　　“果然有人！”林枫神色冷漠，依旧站在那一动不动，在林枫的身体周围，雪花再度在虚空中飘飞，整片空间当中，透着一股可怕的寒意。
　　“沙、沙、沙！”声音越来越响，从四面八方传来，一股冷风，以林枫为中心，疯狂的刮了起来，飞沙走砾。
　　冰凉的杀意，降临在了林枫的身上，很冷，终于按捺不住，要动手了。
　　“轰！”一股可怕的气息突兀间降临在林枫的身上，只是顷刻间，他的身体仿佛陷入了一片迷幻之境当中，一道道魔鬼般的影子，朝着他刺杀而来。
　　“滚！”林枫抬手便是一掌轰出，幻影寂灭，仿佛从来没有出现过一样，然而只是在瞬间，迷幻之境当中，无数道影子一齐朝着他刺杀过来，似幻似真。
　　“幻术神通！”林枫神色寒冷，这些人似幻似真，根本就是假的，强大的幻境让他诞生出空间错觉。
　　林枫神色一寒，黑暗武魂释放，随即，他的那双瞳孔化作漆黑的冷漠之瞳，冰冷、无情，仿佛要洞悉一切。
　　一道道幻影冲击而来，林枫直接无视掉，根本不去理会，这些都是幻境。
　　眼眸微微闭上，林枫的脑海却是无比的清晰，空间处的一切仿佛都无法蛮得过他，任何的动静，全部直接印在他的脑海当中。
　　“嗤！”一道细微的声响传出，在这些幻影之中，有一道暗淡的光华绽放而出，朝着林枫的咽喉刺杀而来。
　　“轰！”林枫的瞳孔豁然间张开，无比寒冷的目光在这一刻绽放而出，透着骇人之目光。
　　“杀！”林枫滚滚怒喝，随即一道血色的光华绽放，暗淡的空间如血，挥洒而过，恐怖无比的剑气在这一瞬间全部爆发，噗嗤的声响不断的传出，那一道道幻影仿佛破碎掉，被血剑抹杀掉，而前方那一道寒光，也在瞬间收回。
　　“哪里走！”林枫神色寒冷，脚步猛然一跨，朝着前方的身影追击杀去，又是一名影子杀手，根本就看不到他的人影，太可怕了。
　　“杀！”林枫滚滚怒喝，人剑归一，这一刻，他的身体，要化剑。
　　“轰隆！”一道可怕的掌力在这一刻从林枫头顶上空印下来，这恐怖的掌力透着寂灭的力量，仿佛有无数的利刃刺杀而出，要将林枫绞碎来。
　　“怎么回事？”林枫神色一寒，归一之剑并未绽放，转过方向，一剑朝着头顶上空劈杀而出，恐怖的剑芒仿佛要将天空都劈开来，血气翻滚不休。
　　“嗤、嗤！”身前的光华再度绽放，那可怕的必杀之剑又一次袭击而来，要置他于死地。
　　“吼！”林枫怒啸一声，仿佛有千万恶魔呼啸而出，朝着前方的光华轰杀过去，此刻的林枫哪里还能不明白，杀他的人，不止一人。
　　“死！”
　　几乎在同时，林枫的身后，有一道可怕的金色掌印轰杀而出，直击林枫的心脏，仿佛要将林枫的心脏都掏出来。
　　“三人！”
　　林枫的神色冰冷，这猎杀他的人，根本不止一人，而是有三人同时出手，一直追踪着他，要将他抹杀掉。
　　“佛魔之身！”
　　林枫冰冷的喝了一声，并没有使用虚空妖术，而是身化佛魔，顷刻间佛魔之光在他的身体上流转不休，璀璨的黑暗魔光与金色佛光同时绽放。
　　“千佛印、万魔掌！”
　　林枫一声怒喝，顷刻间，仿佛有千万佛印与魔掌同时绽放，恐怖的金色佛光与寒冷魔光要将一切都抹杀掉。
　　“轰、轰、轰！”可怕的力量似要将一切都毁灭掉，轰得天地滚滚颤响，血手印寂灭，光华不再，那虚空中的掌力也被轰灭掉，两道黑色的身影不断的后退，在顷刻间又没入到了黑暗当中，仿佛他们从来就没有出现过一样。
　　林枫站在原地，冰冷的目光扫视着周围，神色寒冷无比，竟然被好几人尾随追杀。
　　“看来这杀戮之地，也不是都一个人单独行动，同样有人联手暗杀他人。”林枫心中暗暗说道，此刻的他便是碰到了一支暗杀小队。
　　“你们是谁？”林枫对着空间冰冷的问了一声。
　　空间安静了片刻，随即又有一道道回响传出：“暗影猎手！”
　　“暗影猎手！”林枫神色一滞，冷道：“暗影猎手已经被我杀了！”
　　“我们都是暗影猎手！”虚空当中又传出一道道回响之声，从四面八方而来，林枫的瞳孔猛的收缩了下，都是暗影猎手，那人临死前口中吐出的暗影猎手四个字，不是一个人，而是一群人，一群猎人。
　　“沙、沙！”远处的声响不断，似乎又有人过来了，依旧隐匿在黑暗当中，林枫无法捕捉到他们的身影。
　　远处，一株大树之上，有一道身影傲然的站立在那，身上的衣衫随风而动，站在那，便给人一股可怕的霸道之意，仿佛是这片空间的王者。
　　他就那么站在树上，却没有人敢来猎杀他。
　　此人，赫然正是轩辕破天！
　　“我还准备亲手送你上路，既然被暗影猎手盯上了，看来不需要我出手了。”轩辕破天心中冰冷，眼眸当中透着杀意，他当然知道他在什么地方，这片杀戮之地，他已经是第二次踏足了。
　　至于暗影猎手是谁，他当然也清楚。
　　在八荒境，北荒之地，有一名武皇号称杀手之皇，暗杀之术极其的可怕，武皇都不敢招惹，而他招收门徒，只有一类人，刺客、杀手！
　　暗影猎手，不是一个人，而是代表着，杀手之皇的门徒！


第1043章 奇怪的青年
　　轩辕破天对八荒境界非常了解，他自然是知道暗影猎手为何意，然而初到八荒境的林枫却并不怎么知晓。
　　他只是凭借眼前的情况以及自己的猜测推断出，这是一群擅长隐匿的危险人群，他们似乎分开行动，然而当有同伴遇险之后，立即便汇聚而来，这是一群可怕的刺客杀手，隐匿之术、幻境神通、刺杀之术，这些人都应该非常擅长。
　　听到远处的沙沙声响以及由远及近的风声，林枫神色冷漠，冰冷的道：“要杀便动手吧，不必躲躲藏藏！”
　　然而他试探的话音却根本没有任何的作用，没有人理会于他，暗淡的空间依旧是那么的冷，静谧的寒冷。
　　突然间，狂风大作，又一次卷了起来，仿佛要将林枫的身体覆盖，顷刻间，林枫感觉到自己又陷入了一片幻境当中，和刚才相似的幻境，仿佛有无数道身影在不停的朝着他刺杀而来，似幻似真。
　　“又要动手了么！”林枫神色冰冷，雪花再度在虚空中飘荡，不但的挥洒而下，同时，在林枫的身上，燃气了一股可怕的火焰，这火焰将空间点燃，将黑暗照亮，其中透着恐怖的炽热之意，仿佛是要将这片空间都焚烧起来。
　　林枫的身上，隐隐有一道太阳图案出现，阳火真元，太阳之火，烈日焚天。
　　至阳的火焰瞬间从身体冲了出去，那些幻化杀来的影子在这股至阳的火焰当中顷刻间幻灭，消失得无影无踪。
　　“嗤！”一道锋锐而可怕的刺耳之声传出，仿佛将空间刺破，朝着林枫杀过来。
　　“轰！”一股恐怖的封之力量绽放而出，毫无任何的保留，顷刻间整片空间都透着一股可怕的封之力量。
　　“给我封！”林枫怒喝一声，左掌带着可怕的封之力量释放，瞬间将前方的波动封住，林枫身前的那一片空间，瞬间就仿佛静止了下来一样，被这恐怖的封之力量封死。
　　“死！”声音一道冰冷的声音吐出，然后林枫仿佛未闻，右掌当中一团黑暗的火焰在滚滚的燃烧着，一声低沉的闷响之声传出，林枫的右掌朝着前面印去，那手掌当中的可怕火焰，要将一切都炼化成为虚无。
　　“死吧！”林枫低沉的吐出一道声音，是那么的冷，右掌那炼化一切的火焰绽放而出，将身前的一切都焚毁掉。
　　“啊……”一道惨叫之声传出，随即林枫便看到一团火焰生出，这团火焰当中，赫然出现了一道人影，在火焰当中疯狂的颤栗着。
　　“嗤、嗤！”七重的剑道意志几乎在林枫抹杀对方的同一瞬间绽放，滚滚的剑气疯狂的朝着四面八方杀过去，风雨不透，仿佛有无穷的剑芒在被火焰照亮的空间中绽放。
　　“没空陪你们玩！”林枫猛的朝着虚空中轰出了一掌，随即风之意志将他的身体笼罩住，踏着逍遥步法，林枫整个人腾空而起，化作一道逍遥幻影，朝着虚空踏步，转眼间便遁入远处。
　　“沙、沙、沙……”一道道细微的声响传出，在顷刻间仿佛整片空间都有异动，全部朝着林枫的方向飘荡而去。
　　在这片空间当中自然也有其他人，然而此刻却噤若寒蝉，一动不动，没有人敢发出声音来，那人竟然被暗影猎手缠住，看来是必死无疑了，天武四重之人，想要逃脱暗影猎手的纠缠刺杀，根本是不可能的事情。
　　虚空踏步的林枫脚步快若闪电，然而那沙沙的声响却是无法断绝，一直尾随着他，一股若有若无的冰寒之意将他的身体笼罩，始终无法摆脱得了。
　　“嗤！”突兀间，一道璀璨的剑芒绽放而出，仿佛要将虚空划破。
　　“嗡！”一股恐怖的虚空力量绽放而出，那一抹剑芒穿透虚空，瞬间出现在林枫的面前，快到人都无法反应过来。
　　“虚空妖术！”一股恐怖的寒意绽放，一团虚空的力量将林枫的身体笼罩在里面。
　　“嗡、嗡……”恐怖的波动力量蔓延，那一道璀璨的剑芒连林枫的虚空妖术都颤动了。
　　林枫的瞳孔冰寒到极致，刚才那一刻，他竟有种毛骨悚然的感觉，仿佛差点就要死了，那一剑，是真正能够将他击杀的一剑，太可怕了，虚空剑术！
　　“轰！”林枫的脚步猛的一踏，身体再度腾空离开，然而根本无法逃脱得了，那些沙沙的声响如影随形，根本无法摆脱得掉。
　　光芒闪烁了下，林枫的手中出现了一枚符印，直接捏碎来。
　　嗡的一道可怕声响传出，林枫的身体化作一道流光，转瞬间消失不见，沙沙的响声依旧，然而却再也追不到林枫的身影了。
　　林枫在虚空中前行，恐怖的风之力量包裹着他的身体，让他的身体快到不可思议的地步，御空而行。
　　“轰咔！”就在此时，仿佛有一道晴天霹雳，从天上劈下来，一股无与伦比的威压要将林枫的身体都压垮来。
　　“虚空妖术！”林枫的瞳孔猛的收缩了下，再度使用出虚空妖术，在如此短的时间内，竟然被迫得两次使用。
　　“嗡！”无比可怕的力量轰杀而下，砸在了虚空之上，一股无比可怕的波动传出，仿佛虚空妖术都要破碎掉，林枫在虚空当中，竟然依旧感受到了一股令人窒息的威压，太可怕了。
　　身体猛的一闪，后退到千米之外，林枫目光看着那虚空当中的傲然身影，是一身材魁梧的青年，浑身的肌肉充满了恐怖的爆炸性力量感，双臂粗壮无比，而他的手中，竟然抡着一根巨大的木棒，刚才，便是那木棒砸向林枫。
　　“不错，竟然还懂得虚空的力量，不过你借助符印逃跑，未免也太过懦弱。”这青年声音巨大，如同雷声般恐怖，震得林枫耳膜微颤。
　　“逃跑便是懦弱？那么暗影猎手那群家伙隐藏在黑暗当中不断的对我进行刺杀，若你是我，该当如何？”林枫冷淡的说道。
　　“暗影猎手？”青年神色一僵，随即对着林枫道：“你竟然被那群家伙缠住了，难怪，不过你竟然拿我与你相比，那么你撤掉虚空之力，我压制修为，若是你能够抵挡住我的攻击，我就放你走。”
　　“你放我走？”林枫神色一凝，这家伙……怎么感觉有些奇怪，以他的速度，需要对方放他走？
　　“别以为你速度很快，我要追杀你轻而易举，怎么，不敢抵挡我的攻击？”青年声音透着一抹强势，不过却并没有轩辕破天的那种蔑视之意以及盛气凌人的感觉。
　　“好，既然你要试，那我们便试试！”林枫冷漠的说道，虚空妖术消失，目光盯着对方，这家伙莫非是个战斗狂不成。
　　“我现在只用天武四重的力量，你先试试我的拳头再说。”青年冷漠的说了一声，随即脚步猛的一跨，没有任何的废话，一拳便是朝着林枫轰杀过去。
　　“轰隆！”虚空猛的一颤，林枫只感觉一股窒息的威压降临在身上，对方那粗壮的手臂轰出的那一刻，充满了无穷无尽的力量，不断的发出咔嚓的爆裂声响。
　　“确实压制了修为，只是这力量未免也太强悍了！”林枫心头一颤，随即聚起全部的力量，甚至运用起大势之威，朝着对方的拳头轰了过去。
　　“轰咔！”恐怖无比的爆裂声响传出，林枫只感觉自己的手臂在这一刻都要炸裂掉，身体被击退千米才停下来。
　　“竟然把我击退了。”那人也退了几步，有些郁闷的嘀咕了一声，随即挠了挠脑袋，似乎很郁闷，这一幕让林枫更是一阵无语，将他轰退了千米，而青年自己却退了几步而已，他还郁闷？


第1044章 比轩辕变态
　　嘀咕了一声之后，青年咧嘴一笑，道：“痛快，我们再来！”
　　说罢，他的脚步再度跨出，一步跨越，便已到林枫面前。
　　“吼！”一道无比可怕的拳头轰杀而出，如同妖兽怒吼，空间颤抖，发出轰隆隆的恐怖声响，甚至他的整条手臂之上都透着流光，衣衫撕裂，露出那无比扎实的线条，极其的可怕。
　　“嗡！”林枫心念一动，全部的力量汇聚于拳头当中，一股股魔道的力量也在不断的蔓延而出，还有剑芒、火焰之气，脚步一踏，顿时有种天崩地裂之感，林枫的拳头轰出的刹那，仿佛空间大势随着他的拳头而动，而那些恐怖的力量一起融入到了这股大势当中。
　　“轰隆！”虚空当中，一股无比可怕的爆裂声响传出，天地间传出怒吼之声，无比狂暴的怒吼。
　　“轰、轰、轰……”一道道可怕至极的拳力如潮水般一波波的轰在林枫身上，让他那融入了大势之威的全部力量都要被轰得破灭掉，这股力量简直狂霸到让人骇人。
　　“好，给我退！”林枫怒吼一声，脚步不但未曾后退，反而朝前一步跨出，无比恐怖的自然大势之威滚滚，逆势而上，一股无比狂霸的飓风朝着对方卷去。
　　“爆、吼！”青年怒吼一声，又是一重重的恐怖力量朝着林枫轰杀而来，犹如林枫昔日刚踏入武道之时修炼的九重浪，然而却比九重浪强大不知道几千几万倍，没一重爆破之威都要将人毁灭掉。
　　“轰隆隆！”虚空都要化为粉末，狂暴的力量犹如刀子一样切割在脸上。
　　“哈哈哈，你竟然还不退，好，那就再试试，给我爆！”
　　“轰、轰、轰！”一重重的力量再度无比凶猛的扑出，让林枫有种窒息的感觉，仿佛堪比八重天给他的威压，体内的血脉力量滚滚而动，凝聚于拳中，林枫沉着脸，脚步再度往前踏出了一步，轰隆一道声响，一道光束从天上贯穿到地下，一切都被洞穿来，周围大大树纷纷炸裂，化作了尘埃，而两人的拳头依旧紧紧的轰在一起。
　　“痛快！”青年狂笑一声，这笑声仿佛让空间都嗡嗡的颤动了起来，他拳头中的恐怖力量终于如潮水般的退去，林枫感受到对方收力，自己也同时将力量收回，两人各自退了几步，纷纷惊诧的看着对方。
　　“他的力量似乎比轩辕破天还要恐怖，而且，还不一定尽了全力，若是他压制修为，而是以本身的天武七重修为去战，力量上能够压制轩辕破天！”林枫心中震撼，又是一个妖孽，八荒境强者如云、天才无数，轩辕破天是北荒境的天才，然而八荒境的其它地域，恐怕也有一些妖孽般的人物，就如同眼前之人一样。
　　“好久没这么爽快了，敢跟我如此硬拼，我相信你不是轻易逃避的人，你叫什么？”青年咧嘴笑道，他的震惊丝毫不下于林枫，一个看似普通之人，竟然能够跟他拼到这种境地，太难得了。
　　“林枫，你呢？”林枫看到对方并没有恶意，应该是个爽快之人，脸上不由得也露出了一丝笑意，以对方的恐怖实力，若是想要杀他也不需要虚与委蛇。
　　“我叫猿飞。”青年笑着道：“好不容易遇到个合胃口的人，不如结伴而行，如何！”
　　结伴而行？
　　林枫一愣，若是自己和对方结伴，的确会安全很多，但是他还有任务在身，必须尽快走出这试炼之地。
　　“你放心，你应该是前来试炼的武皇门徒，我不会干涉你的行动，不过若是碰到暗影猎手那群混蛋，我一定帮你教训他们，我最看不惯的便是这群藏头露尾的家伙，鬼鬼祟祟，还有他们那老师也一样，什么狗屁杀手之皇，不就是见不得人。”
　　猿飞大大咧咧的说道，却是让林枫目光一僵，一阵无语，狗屁杀手之皇，见不得人？
　　在心头抹了把汗，林枫算是见识过什么叫大胆的了，连皇都敢骂，轩辕破天不敢做这事吧！
　　“走，林枫，我们往回走，看看那群小崽子有没有跟上来。”猿飞朗声说道，声音依旧巨大，朝着林枫来的方向走去，他还真要去找那些暗影猎手。
　　林枫脸上露出了一丝怪异的笑容，看来真遇到了个妖孽了，抬起脚步，他也跟着猿飞一起走动了起来。
　　过了一些时刻，沙沙的声响传出，仿佛有细微的风声响起，一股寒冷之意再度降临，让林枫神色一紧，来了，又是这种感觉，这群隐匿在黑暗中的杀手，让人感觉到彻骨的寒意。
　　“你们还真来了，自己滚出来吧。”猿飞巨大的嗓音在空间中颤响，让虚空一阵沉默。
　　“猿飞！”一道阴冷的声音传出，透着刺骨的寒意。
　　“看来猿飞和轩辕破天一样，极富盛名！”林枫心中暗道，听那冰冷声音的语气，似乎有些咬牙切齿之感，但又蕴含着一抹忌惮之意。
　　“喊你猿爷爷干什么，再不滚出来，我自己动手了。”猿飞骂道。
　　“猿飞，此时与你无关，你莫要太过分了，真以为我们不敢杀你不成。”对方声音无比冰寒，猿飞吐出一口气，随即回过头对着林枫道：“林枫，你后退远点，闭住听觉！”
　　“嗯？”林枫神色一凝，随即微微点头，身体朝着后面退去，瞬间退后了几千米之地。
　　只见猿飞的目光冷漠的盯着前方，那漆黑而巨大的眸子透着狂野之意，张开嘴，他的嘴巴在这一刻仿佛比常人要大。
　　“吼……”
　　“吼、吼、吼……”
　　一道滚滚的怒吼之声从猿飞的嘴中吐出，顿时天崩地裂，恐怖的怒啸震得空间中有一股狂霸之飓风朝着四面跨散。
　　“轰、轰隆、轰隆隆！”所有的一切都被炸裂，化作粉末尘埃，全部灰飞烟灭。
　　一股无比巨大的力量滚滚轰来，林枫的身体狠狠的颤抖了下，哇的吐出一口鲜血，身体被震飞了出去。
　　“我靠！”
　　林枫只感觉五脏六腑都要被震裂，身体轰得大树都崩裂掉，脑袋都嗡嗡作响，一声怒喝之威，竟然恐怖到如此地步。
　　在迷幻之间，林枫只见猿飞的身体冲了出去，就如同一道幻影一样。
　　“轰、轰、轰……”三道恐怖的爆裂声响传出，是身体的炸裂，猿飞以恐怖的怒喝之声将对方身影震出来，然后身体瞬息冲出将他们击杀掉，实力简直骇人听闻。
　　被震裂在地上，林枫的脑海晃了下，吐了一口淤血，稳住体内翻滚的气息，这家伙，是个变态啊，林枫都有些相信猿飞所说的话，即便他利用那可怕的速度，对方要杀他的话他可能都逃不掉。
　　“嗡！”一道身影闪烁而来，只见猿飞的身体出现在林枫的面前，看到林枫被自己震伤，猿飞颤颤的摸了摸脑袋，有些不好意思的道：“不是让你后退，闭住听觉吗！”
　　林枫白了猿飞一眼：“我哪里知道你这么变态。”
　　“额……”猿飞竟有些不好意思的笑了下，问道：“用力猛了些，不过听到你被震伤还好我收敛了点。”
　　“咳咳……”林枫被猿飞的话弄得差点又是吐出口血来，他还收敛了点……那若是猿飞全力而为，会不会直接将他震死？
　　“没什么大碍吧？”猿飞颤颤的问道。
　　“没事，就是五脏六腑差点被震裂而已。”林枫嘀咕了一声，猿飞愣了愣，随即不好意思的咧嘴一笑！


第1045章 老爷子是皇
　　将撞击在树上的林枫拉了起来，猿飞笑着道：“以后这帮鬼鬼祟祟的家伙若是还敢找来，我见一人杀一人。”
　　若是林枫之前听到猿飞敢如此大的口气定然会嗤之以鼻，然而真正见识到猿飞恐怖的实力之后，林枫却是明白，这是个心直口快的家伙，想什么就是什么，和他对拼了几掌就对他有些好感，丝毫不和其他人一样想着将他猎杀。
　　当然，以猿飞的实力，即便是在这恐怖的杀戮之地，想要猎杀七十个人根本不成问题。
　　“猿飞，既然你有种实力，何必要来这里，想必即便是天武八重九重的人，你也一样能战吧。”林枫有些疑惑的问道，在他看来，这试炼之地，对猿飞这种变态而言，已经起不到什么作用了。
　　“林枫，你的想法这就错了，在这荒海之底，可不仅仅只有厉害的武修，荒海从上古之时便一直存在，在荒海当中，埋葬着无尽的尸骨，而那些不曾被腐蚀掉的尸骨，都是一起可怕的强者，无尽的岁月，荒海的地底，本身就是个无比巨大的宝藏，在试炼之地有一些荒之洞，会泄露荒之气息出来，甚至运气好的时候，会出现一些好东西，不过这种时候比较少，若是遇到上古大战时遗留下来的宝物那更是运气逆天了。”
　　猿飞缓缓的说道，林枫听到后暗暗点头，这似乎和以前他所在的世界、许多人到大海中打捞宝物一样，而且荒海可不是前世的大海，乃是真正的毁灭之地，上古的战场，以及无数的岁月，荒海当中所蕴含的宝藏，是惊人的。
　　“即便不说这宝藏，就只说武修，在八荒境，还是有些非常厉害的人物，我也一样忌惮。”猿飞继续开口说道：“而且，就如今的这片试炼之地之中，就有一人，实力恐怖。”
　　“嗯。”林枫微微点头，既然连猿飞都说实力恐怖，想必那人是真的可怕，而他与轩辕破天是同入试炼之地的，猿飞所指，自然不会是轩辕破天，而是另有其人。
　　林枫与猿飞说话之时，又有沙沙的声响陆续传出，不过很快便又隐没消失不见，猿飞甚至都没有去理会，显然，那些暗影猎手对林枫是非常的忌惮，追杀而来，却悄然离开，连屁都不敢放一个。
　　“林枫，我带你前去荒之洞看一看，是否能碰碰运气，得到一些好东西。”猿飞对着林枫笑道。
　　“好。”林枫微微点头，他也想要看看，那所谓的荒之洞是怎么回事。
　　“你竟然没死。”两人刚想要离开，就听到一道冷漠的声音飘荡而来，让林枫神色一滞，随即冷漠一笑。
　　一道身影踏步而来，傲立虚空，神色冰冷的凝视着林枫，在他的眼眸当中，透着丝丝的寒冷杀意。
　　“我说怎么在暗影猎手的追杀之下活了下来，原来是遇到了帮手，不过，你终究逃不脱一死的命运。”轩辕破天俯视林枫，将林枫当做死人。
　　“同境界，你被我压制击败，因此耿耿于怀，想要我的性命，那是你的耻辱，你想要洗刷，但你已经败了，那耻辱，你无法洗刷掉。”林枫冷冷说道：“轩辕破天，浪得虚名而已。”
　　轩辕破天因为同境界不敌林枫，所以就惦记着想要杀死林枫，这本身便是一种无能的表现，心胸狭窄，若是他足够自信强大，就该放任林枫，任他成长，他日再战，猿飞此人，心直口快，看似莽撞，与林枫碰撞，便惺惺相惜，这是气度，轩辕破天便没有这种气度。
　　“任你巧舌如簧，今日终究必死。”轩辕破天无视林枫，却见猿飞有些不耐烦的道：“哪来的家伙，给你猿爷爷滚！”
　　“嗯？”轩辕破天神色一僵，冷漠的扫了猿飞一眼，竟然有人敢让他滚，而且，还自称爷爷。
　　北荒之地，他轩辕破天大战无数次，除林枫外，无同境界之人能击败他，此人竟敢如此跋扈嚣张。
　　“你找死！”轩辕破天脚步一跨，顿时可怕的拳力绽放而出，空间呼啸，一步跨越，瞬间降临猿飞身前。
　　“滚远些！”猿飞怒喝一声，狂猛霸道的掌力同样轰击而出，和轩辕破天碰撞，轰隆隆的可怕声响传出，林枫身体飞退，那恐怖掌力的余波都让人难以承受。
　　轩辕破天的身体被震得猛退，瞬间回到了原地，然而猿飞站在那岿然不动。
　　“你是谁？”轩辕破天的神色猛的一僵，盯着猿飞问道，竟有人的力量如此可怕。
　　“我是你猿爷爷。”猿飞脚步猛的一跨，虽然他身材魁梧看似笨拙，然而速度却是可怕至极，这点林枫刚才已经见识过了，猿飞以一声怒吼将那些暗影猎手震得无法隐匿下去，随即身体瞬间冲击杀出，连续抹杀几人，快若闪电。
　　此刻也是一样，猿飞一步跨出，仿有雷声滚滚，他的脚步看似简单笨拙，但若仔细观看，似乎蕴含一缕道韵神妙在其中。
　　轩辕破天神色一僵，脚步一踏虚空，顿时一股磅礴之势汇聚，其势滚滚，整片空间仿佛都被掀起，要朝着猿飞辗压。
　　“滚！”
　　“吼！”
　　“轰隆隆！”
　　猿飞一拳轰出，空间狂颤不休，猿飞的手臂似乎连续震颤了几次，震得天地空间发出爆裂声响，轩辕破天闷哼一声，身体猛的撞击在了几株大树之上，顿时那些大树全部震裂，化作粉末。
　　“轰！”轩辕破天的身上一股狂霸无比的气息绽放，血脉的力量翻滚不休，浑身都透着一股血气。
　　怒！
　　他轩辕破天，竟然被人以肉身力量两次震退，第二次更是震飞，这等耻辱，比林枫给他的更甚。
　　“我要你死！”轩辕破天面色赤红，盯着猿飞，血脉滚滚不休，将他浑身笼罩，这一刻的轩辕破天宛若武皇重生，战神临世。
　　“杀！”一道滚滚的怒喝之声绽放而出，轩辕破天的手掌发出爆裂的声响，手掌之前竟然出现了两个巨大的血色大字，为轩辕。
　　光芒一闪，在猿飞的手掌出现了一根木棒，正是林枫刚见到他的时候说看到的那根黑色木棒，嘴中吐出几口粗气，猿飞脚步跨了出去，木棒挥舞，顿时虚空当中流光溢彩，仿佛有着一道道迷幻之光芒随着他的木棒舞动，呜呜的呼啸之声很沉闷，然而那片空间的力量仿佛都全部随着木棒而动。
　　“轩辕，镇压！”轩辕破天冰冷喝道，轩辕二字从他的掌中绽放，化作一道血色的光轮，朝着猿飞杀去。
　　“滚！”依旧是一个简单的字猛喝而出，猿飞的木棒朝前轰出，虚空当中出现了一支无比巨大的木棒，宛若定海神针，要将天地压垮。
　　“轰隆！”轩辕二字瞬间化为粉末，消散于空，无比巨大的木棒之影继续朝下方镇压。
　　轩辕破天脸色剧变，恐怖的血脉力量冲天而上，轰隆隆的可怕声响不断，所有的一切都要被轰碎，无可阻挡。
　　“你是猿飞。”轩辕破天怒吼一声，轰隆隆，一道道可怕的力量冲天，终于将那可怕的攻击震碎来，随即轩辕破天的脚步猛然后退，转身便是遁走，竟然没有任何继续再战下去的意思。
　　显然，猿飞之名，拥有极大的震撼力！
　　林枫一阵愕然，走到猿飞的身边，道：“他似乎很畏惧你！”
　　“原来是轩辕那家伙的后裔，下次再敢来一棒子抡死他！”猿飞瞪着眼睛道。
　　“额……”林枫无言，轩辕那家伙的后裔，这猿飞竟然将武皇后裔说得如此轻松。
　　“轩辕，是武皇，他是武皇后裔！”林枫的眼睛盯着猿飞。
　　猿飞摸了摸脑袋，随即低声骂道：“我老爷子就是皇，在乎他这狗屁武皇后裔！”


第1046章 破荒洞
　　“我老爷子就是皇，在乎他这狗屁武皇后裔！”
　　猿飞的话让林枫的目光僵在了那里，被震得一阵无言，难怪了，难怪猿飞这般变态，而且力量仿佛是天生蛮力，强悍无边，即便没有血脉力量的绽放，依旧让人感觉心惊胆战，可怕至极。
　　而且那一棒子轰下，将一切都要破灭掉，轩辕破天不断的使用出强大的神通力量最终才将那一棒抵挡住，足见那一棒子有多么恐怖。
　　轩辕破天的实力林枫是亲身体会过的，同境界，虽他能辗压轩辕破天，但依旧要耗费不小的力量，哪里能像猿飞这般狂妄无比，根本不在乎轩辕破天。
　　“你老爷子是指你父亲？”林枫弱弱的问了一声。
　　“我是老爷子的孙子。”猿飞咧嘴笑道，林枫算是明白了，竟然是皇者之孙，这才是真正的皇者后人，猿飞的爷爷，便为皇。
　　也难怪猿飞的语气那么大了，敢骂杀手之皇，敢一棒子要抡死轩辕破天，他乃是皇的孙儿，谁不忌惮他几分，而且，胆敢骂杀手之皇的人，他的爷爷肯定也不是普通的皇，应该是个足以能够与杀手之皇相抗衡的皇！
　　“都是虚的，老爷子给了我一副好的躯壳以及种种的神通力量，但大道的路还是要靠我们自己，别以为猿爷爷我不知道，如果老爷子哪天不在了，不知道有多少人会动手宰了我。”猿飞嘀咕了一声，并没有因为强悍的身世而自持非凡，眼高于顶，而是显得很平和，大大咧咧，虽满嘴粗话但却都透着直率，这种人林枫喜欢，比轩辕破天那种家伙不知道好多少。
　　“大道的路，终究还是要依靠自己，唯有自身强大，才有傲视天地在资格。”林枫喃喃自语，目光锋锐，轩辕破天在他面前高高在上，仿佛掌控着他的生杀大权，对他要杀就杀要剐就剐，但听到猿飞的名字之后唯恐避之不及，瞬间便溜走了，这就是实力不同而造成的差距。
　　“嘿嘿，没想到你领悟的这么透彻，林枫，你也不必过谦，以你的恐怖实力，若是再动用血脉的力量，将会更强大，同境界之人根本很少有人能够战胜得了你。”猿飞憨笑说道，林枫神色一凝，盯着猿飞，猿飞竟然知道他拥有非比寻常的血脉力量？否则的话为何会说若是再动用血脉力量将会更强大。
　　“不必惊讶，我能够感受到你拥有龙之血脉力量，虽然不知道你为何会拥有这种血脉。”猿飞继续开口，让林枫更是惊讶无比，猿飞竟然连他拥有龙之血脉力量都能够感受得到，这是什么神通。
　　“走，我们去找一找哪里有荒洞，看看能不能找到些什么！”猿飞没有再提血脉，对着林枫说了一声，随即两人脚步一起跨出，离开了这边。
　　跟着猿飞一起，林枫算是明白，猿飞这家伙来这试炼之地根本就不是为了淬炼自己，分明就是来找荒洞的，在这试炼之地也没有任何的顾忌，明目张胆的行走在试炼之地当中，一直不停的搜索试炼之地。
　　“这边的荒之气息要浓一些，可能有荒洞。”猿飞的脚步突然停了下来，随即抬起头来，不断的在头顶上找着。
　　林枫脚步缓缓踏出，片刻之后，到达了猿飞几里地外，对着猿飞喊道：“你过来看看！”
　　猿飞几步跨出，瞬间来到了林枫的身边，到达这里的瞬间，他的神色不由得一僵，抬起头，看着那上空，一股强大的荒之力量从中渗透而出，似乎非常的浓郁。
　　猿飞抬头看着林枫，咧嘴笑道：“原来你寻找荒洞这么厉害，看来我们俩个相遇是注定的。”
　　说罢，猿飞抬手便是一拳朝着头顶上空轰了出去，顷刻间恐怖的爆裂声响传出，一股荒之力量滚滚的扑了出来，极其的强烈。
　　“还不够强，是个小的荒洞，没什么东西出来！”猿飞有些失望的道，不过也并不难过，这片试炼之地的荒洞不知道有多少，而且破开了又会变化，每隔一段时间荒洞便会随着荒海地步地壳的变化而变幻。
　　荒之力量侵袭到猿飞和林枫的身上，两人都没有半点反应，林枫他能够吞噬使用荒之力量，甚至连荒海都敢进入，自然不畏惧，然而猿飞，却也一点都不在乎，他人避若蛇蝎，他却直接无视掉，这就是差距。
　　荒洞，对于很多人而言，是瘟疫，一旦遇到便疯狂的逃窜，但是对于猿飞而言，却成为了他寻宝的地方，去刻意破开荒洞，任由荒之力量蔓延出来。
　　“林枫，我们去别处寻寻。”猿飞见到这边没什么希望，便和林枫一起闪烁离开，而这边的荒之力量蔓延，顿时周围的人群全部都远遁离开了，在短时间内是没有人敢过来了。
　　林枫因为吞噬了荒之力量的缘故，对荒之气息格外的敏感，尤其是再加上他的敏锐嗅觉，很快，他和猿飞两人便找到了好几个荒洞，猿飞每一次都是二话不说，直接就一拳将荒洞轰开来，让荒之力量蔓延出来，不过却还是一无所获，什么都没找到。
　　“这里的荒之力量似乎偏弱，应该也是一个小的荒洞，恐怕又是一场空了。”此时猿飞抬头看着上空，随意的一拳轰了出去，轰隆的爆裂声响传出，然而却并没有荒的力量蔓延出来。
　　“嗯？”猿飞愣了下，抬起头仔细的打量了一眼虚空中的高处，这上面似乎有些不一样啊。
　　“给我破！”猿飞又是一拳滚滚的轰了出去，轰隆的巨响声滚滚，随即一股淡淡的荒之力量蔓延出来，依旧不是太强烈。
　　“破、破……”猿飞怒喝一声，滚滚的拳力绽放，轰隆的炸裂声响传出，一股无比可怕的荒之力量奔腾而出，极其的恐怖。
　　黑色的土不断的朝着下空坠落，上面的空间都在不停的摇晃了起来，这一幕让林枫神色猛的一僵，他似乎破开了一个很强悍的地带。
　　“荒土！”猿飞神色一凝，随即咧嘴一笑，道：“林枫，看来不是这里的荒之力量不够强，只是隐藏的比较深，连荒土都不断的坠下来，我们找到一个大的荒洞了，看看有没有什么好东西出来。”
　　林枫神色一滞，荒的力量越来越强大了，而且上空不断有黑色的土坠下来，甚至是一大堆一大堆同时坠下，荒海底端的宝藏，有的便是埋葬在岁月中凝固的坚硬荒土当中。
　　似乎感受到了这股恐怖的荒的气息，许多人都纷纷破空离开这片区域。
　　然而，竟然也有人朝着这边到来，其中，赫然便有轩辕破天在里面。
　　当轩辕破天看到人群当中有猿飞的刹那，不由得神色中闪过一道冷光，悄然的隐没，好像根本就没有过来一样。
　　然而，却还是有一些来到了这边，目光盯着这不断往下坠的荒土，似乎在期待着什么，毫无例外，这些人的实力都很强，也正因为此他们才能够抵挡住这强大的荒之力量。
　　“林枫！”一道清脆的声响传出，只见秋月心出现在了人群里面，朝着林枫这边闪烁而来。
　　“你来了，快过来。”林枫将秋月心拉到身边。
　　在远处，一道可怕的剑芒划破苍穹，将空间点亮来，御空而来，此人是一名锋锐青年，身上背负三柄古剑，浑身上下，无不透着强大之气息，一出现，仿佛便要将许多人的目光吸引过去！
　　“这家伙也来了！”猿飞低估了一声，没想到连他也引过来了！


第1047章 大衍棍法
　　“好强大的剑道气息。”林枫目光看向来人，此人身负三柄古剑，即便没有任何气息绽放，但人群依旧能够清晰的感受到他身上的剑意，仿佛此人便是为剑而生。
　　“林枫，这家伙是无天剑皇的后人剑无悲，比那什么轩辕厉害多了，我说的人就是他。”猿飞说了一声，他那大嗓门一开口，顿时所有人都是一惊，有些人是知道这青年是无天剑皇的后人倒是并不惊讶，但一些不知道的人此刻却露出惊骇的神色。
　　无天剑皇，剑道之皇，这名字在千年前可是名震八荒，后来无天剑皇从八荒境消失，有人说他已经仙逝，然而大多数人却更相信他去别的地方追求更高境界了，千年而已，对剑皇而言也许与他们的几十年无异。
　　“无天剑皇！”林枫神色微微一僵，在玉皇宫殿当中，有四座雕像，乃是玉皇颇为敬佩之人，其中便有一座雕像，乃是无天剑皇所有，此人，竟是无天剑皇后裔，难怪不动也如剑，因剑而在。
　　秋月心美眸闪烁了下，显然也非常诧异，竟然是剑无悲，他也在这试炼之地。
　　还有，林枫身旁这魁梧之人当中以巨大的声音说出剑无悲的名字，一点也不忌讳，显然是不凡之人，在这杀戮之地，林枫怎么竟认识了一位天武七重的厉害强者。
　　只见剑无悲的脚步走上前去，来到那荒之洞的正下方，光华一闪，身后三柄剑中的一柄出鞘，似要割裂虚空，人群只看到头顶上空方向，一道可怕的剑芒划过，将天都割裂出一道深邃黑暗的裂缝，将荒洞劈开，顿时荒的气息散发得更加的迅猛强烈，甚至有人开始后退，无法承受得住。
　　“轰隆隆！”荒土坠落得越来越厉害，剑无悲的身上释放出一股可怕的剑道之意，顿时那些坚硬的荒土瞬间被割裂来，化作粉末，剑无悲在看那荒土当中有没有藏着什么好东西。
　　“咔嚓！”一声清脆的声响传出，只见一块荒土碎裂，有一枚黑褐色的固体掉落出来，竟然没有碎裂掉。
　　人群的眼眸顿时一凝，真有好东西，荒海的腐蚀力量是可怕的，凡物只要进入其中，历经岁月，必然会被腐蚀得什么都不剩下，因此剑无悲破荒土，只要用东西出现，就意味着是好东西，连荒土都无法腐蚀掉。
　　“嗡！”剑无悲身形一闪，朝着那黑褐色之物抓去，然而却在此时，一道可怕的棒子从天而降，恐怖的力量震得天地颤动，地面疯狂的爆裂，可见其威势有多么的恐怖。
　　“猿爷爷的东西你还真敢要！”
　　这荒洞可是他与林枫发现的，这些人后面被吸引过来竟想浑水摸鱼，猿飞刚才便也任由他们，但既然有宝物出现，他自然不会客气，即便是对剑无悲，依旧是一棒子抡了过去。
　　黑褐色之物被那恐怖的威势震飞了起来，猿飞脚步一跨，便直接朝着那黑褐色固体而去，脚步极其迅猛。
　　“哼！”剑无悲冰冷的哼了一声，一剑璀璨的剑芒仿佛要将九霄划破，与棒影绞杀在一起，空间都仿佛要被绞碎，周围甚至有人被那恐怖的余波轰得吐血。
　　“杀！”怒喝一声，剑无悲再度斩出一剑，阻截在虚空当中，将猿飞的路给封死。
　　而周围的人群身体闪烁了起来，纷纷朝着黑褐色之物扑去，想要趁着猿飞与剑无悲大战之时坐收渔翁之利。
　　“谁敢！”猿飞暴喝一声，恐怖的怒喝之力让空间爆裂，一股无与伦比的威势绽放，距离他最近的几人身体如遭重击，哇的吐出一口鲜血，心头骇然，这实力未免也太过可怕了些。
　　其他人即便没有受伤，也同样被这滚滚的一喝之威震得气血翻腾，身形在虚空中止住，不敢上前。
　　“都给老子滚！”
　　猿飞暴喝一声，一棍从天上轰出，顷刻间，整片虚空出现了一座座可怕的山峰，从天上压下，轰向那些人群。
　　“轰轰轰！”许多人直接被山峰镇压轰杀，那些活着的人心头骇然，这实力未免也太过恐怖。
　　“大衍棍法，他是猿飞！”秋月心神色一僵，八荒之境，用一根普通的黑色木棒，能使用到如此恐怖的人，只此一家，大衍棍法。
　　这大衍棍法能够衍生无数种神通力量，如山峰劈下，海浪轰袭，或天地压迫，大衍大衍，无所不能衍生，乃是大生杀攻伐之术，威力无穷。
　　林枫颇为惊讶，看来猿飞名气很大呢，秋月心看到他的棍法便一眼识得，而且这棍法也确实恐怖，此刻猿飞在剑无悲大战，大衍棍法衍生出无穷妙用，已经不再是纯粹的棍法，而是拥有奇妙之力，衍生出种种神通，任由剑无悲剑道逆天，依旧被猿飞的棍法封得死死的，风雨不透。
　　其他人更是不敢再打那黑褐色固体的主意了，他们担心上前就会被猿飞一棒子抡死！
　　“林枫，拿东西！”猿飞的声音滚滚传出，让林枫身体一僵，随即点了点头，脚步猛然间一跨，朝着那黑褐色的固体而去。
　　“你敢！”剑意萧杀，然而却被猿飞阻挡住，蔓延向林枫的剑气被林枫弹指灭掉，其他人又没有人与他相争，林枫轻易就将黑褐色的固体夺到手中，在刚拿到的刹那，他只感觉手中沉甸甸的，极其的笨重，这一块并不大的古铜之物，却仿佛有千万斤般，极其的恐怖。
　　光芒一闪，林枫将之收了起来。
　　“那是黑褐陨石，坚固无比，能够打造出无比坚硬的圣器，这种黑褐陨石只属于强者，其中甚至可能封存着攻伐生杀大神通之术。”剑无悲看到林枫夺走黑褐陨石，顿时冰寒说道：“我会拖住猿飞，你们杀死他可夺走黑褐陨石。”
　　说罢，剑无悲身上释放冲天剑舞，三柄剑同时怒而出鞘，顿时天地间全部都是剑影，将这片空间封死。
　　“剑啸无悲！”
　　人群神色一凝，剑无悲怒了，发动强大的攻击之术将猿飞封在了无尽的剑意当中，两人身体被剑包裹，根本顾忌不到外面了。
　　林枫的神色却是一僵，只见一道道冰寒的目光朝着他射来，让他只感觉浑身都有一阵寒意，非常的冷。
　　“嗤、嗤！”一道尖锐的声响传出，随即林枫只感觉一道刺骨的寒意降临，光芒瞬息近身。
　　“嗡！”林枫将那符印取出，拉着秋月心的身体瞬间冲天而起，而在他刚离开的刹那，一道剑芒绽放，他刚才所在的位置出现一道黑影。
　　冰冷的目光扫了那黑影一眼，又是暗影猎手，这群混蛋阴魂不散，竟在刚才对他发动必杀一击。
　　“走！”林枫拉起秋月心的身体遁走，人群顿时纷纷朝着林枫追杀而去，然而他们哪里还追杀得上，瞬间就被林枫甩开了。
　　对于猿飞林枫倒是一点也不担心，皇的孙子，再加上他恐怖的实力，谁敢动他。
　　“林枫，这才进来试炼之地不久，你竟然认识了猿飞！”秋月心美眸闪烁，看着林枫的目光带着一丝诧异之色。
　　“那家伙性格直爽，很好相处，和我对了两拳便算是认识了。”林枫笑着回应道：“对了月心，那家伙说他是武皇之孙，是哪位武皇？”
　　“不是武皇！”秋月心美眸盯着林枫，摇了摇头，让林枫一凝，喃喃低语：“难道猿飞骗我？”
　　“他也没有骗你，他的爷爷，乃是大猿皇！”
　　“大猿皇？”林枫神色一颤，看着秋月心道：“妖皇？”
　　秋月心微微点头，却是让林枫倒吸了口凉气，竟是妖皇大猿皇之孙！


第1048章 怒而战
　　林枫到现在听说过了不少武皇，但妖皇之名，他还是第一次听说，没想到他竟然能够和妖皇之孙成为朋友。
　　“大猿皇天生蛮力，其力量自不用说，轻易一跺脚拥有天崩地裂之威，一吼能碎裂山河，极其的可怕，而且，这大猿皇虽看似笨拙，拥有一身蛮力，然而其对道的悟性却也是极其的恐怖，大衍棍法便是其悟道而衍话出来，八十一式棍法拥有无穷伟力，能够衍化出无穷攻击手段。”
　　秋月心缓缓说道，目光中露出一抹敬畏之意，大猿皇之名在八荒境可是极其的响亮，虽成皇的时间颇为短暂，然而其威势却丝毫不弱于许多武皇。
　　“而且，大猿皇只有独孙，对这孙儿极为的宠溺，曾经有一个世家的尊者欺辱刚入世的猿飞，恃强凌弱，结果一夜之间这世家从八荒境除名，从此八荒境的人都知道猿飞此人了，在八荒境，猿飞几乎是横着走着的，没人敢真的动他。”
　　秋月心看着林枫的眼眸露出了一抹笑意，林枫能够与猿飞结识，这对林枫自然是有好处的，若是能够通过猿飞得到大猿皇照拂的话，那即便林枫到她秋家去提亲，那些家族的长辈也都不敢放个屁的。
　　“额……”林枫愣了下，随即脸上露出一抹淡淡的笑意，没想到猿飞那家伙还有这段历史，不知是哪个世家之人这么倒霉，欺辱猿飞导致整个家族被夷为平地，那可悲的世家显然成为了大猿皇立威的对象，震慑一番八荒境的人，以免猿飞在外遇到危险。
　　“难怪他能够感受到我血脉的力量。”林枫低声说道，猿飞既然是妖，而且是妖皇之孙，想必对妖的血脉的力量是非常敏感的，而他吞噬了妖龙的精血，被猿飞感应到也很正常。
　　“血脉力量！”秋月心神色一滞，看着林枫道：“你也拥有强大的血脉力量？”
　　“你猜！”林枫对着秋月心一笑，让秋月心神色一凝，随即脸上笑意浓郁，这家伙，隐藏的真够深的，她就说林枫若是没有强横的血脉力量，如何能够做到强踏九重天，并同境界力压轩辕破天。
　　“你告诉我。”秋月心笑道。
　　“有什么好处！”借助暗淡的光线，林枫似笑非笑的看着秋月心，让秋月心神色一凝，这混蛋家伙，又不怀好意。
　　看到秋月心咬牙瞪着自己，林枫伸出手抚摸着她的脸蛋，捏了捏。
　　“现在可以了吧？”秋月心恶狠狠的道。
　　“可以干什么？”林枫耸了耸肩。
　　“你混蛋！”一股寒意绽放而出。
　　“封！”恐怖的封之力量释放，顷刻间秋月心只感觉浑身都无法动弹，随即就见林枫强行将她搂住，气得秋月心眼睛瞪得大大的。
　　“答应不许动手我就放开你！”
　　“你做梦！”秋月心咬牙。
　　“良辰美景，该共度良宵才是！”林枫邪笑了下，随即手放在秋月心的肩头，似乎要为她宽衣解带。
　　“你个混蛋！”秋月心快哭了，太无耻了。
　　“好，我答应你！”
　　秋月心看到林枫真动手，立即就软了下来，林枫这才满意的笑了下道：“这就对了！”
　　说罢林枫将秋月心放开，目光还警惕的看着对方，然而却见到秋月心对着他露出了一抹浅笑，勾魂夺魄：“下次你想要共度良宵可以跟我说，不要这么粗鲁。”
　　“额……”林枫怎么感觉有些冷啊！
　　“我们看看那黑褐陨石是什么？”林枫颤颤的一笑，转移话题，随即只见光芒，一块黝黑的坚硬之物出现在林枫的手中，依旧是那种无比沉重的感觉，一块石头仿佛有千万斤重量般，压得林枫感觉手都有些累。
　　“你看看！”林枫将黑褐陨石递给秋月心。
　　秋月心接过，同样只感觉手一沉，脸色都微微变了，重，区区一铜块般大小的固体石头，竟然犹如一座小山峰一样沉重，这未免也太恐怖了。
　　“看看有没有什么不同寻常的地方。”林枫说了一声，真元的力量在黑褐陨石上流转不休，将之照亮，然而却发现只是刮去了一层黑色，应该是在荒土中埋葬久了的缘故，褐色更清晰了些。
　　“什么都没有。”秋月心有些疑惑的道，这黑褐陨石上面空荡荡的，没刻下什么纹路，更不用说封印着什么大攻伐神通之术了。
　　“这黑褐陨石虽然珍贵，但落在我们手上没什么用，但想必对猿飞和那剑无悲是有用的，否则两人也不会看到它便直接大战一场。”林枫低声说道，随即便没有在意这黑褐陨石，等猿飞来取吧，他相信猿飞有办法找到他。
　　“这黑褐陨石坚硬无比，我们也根本无法破开，它是打造圣器的材料，若是猿飞和剑无悲得到自然可以请长辈为自己打造圣器，甚至将黑褐陨石破开，看看里面有没有隐藏什么，即便有好东西，也要看在谁的手上，才能发挥出作用。”秋月心倒是并不在意这个，黑褐陨石对他们而言用处不大，除非拿去与人交易，但实力不够的情况下，拿着重宝去交易也不是那么容易的。
　　“不管了。”林枫将黑褐陨石收了起来，目光环视这片黑暗的空间，看着这幽暗冷血的杀戮之地，林枫的神色也微微冷了几分，道：“既然这片试炼之地的人都是想着要猎杀别人，那么自然也要做好被人猎杀的准备，也不必心存顾忌或者善意了，我们还要早点出去才行。”
　　秋月心笑了下，道：“我也是第一次来到这里，刚踏入这片试炼之地就连续几次有人要杀我，还好我实力不弱，在这片空间若是还心存善念，那么只会成为他人的垫脚石，早点完成任务，林枫，你可是一定要成为武皇门徒的人！”
　　林枫看了秋月心一眼，只见对方的眼眸中带着一抹灿烂的笑意，林枫揉了揉她的脑袋，同样笑了起来。
　　“出发吧！”
　　林枫的眼眸中闪过一道锋锐之芒，两人的身体开始闪烁了起来。
　　“等等！”走了片刻，林枫便拉住了秋月心的身体，一股寒意将他们的身体笼罩，沙沙的声响又一次传来。
　　“既然你们如此阴魂不散，认为我好欺辱，那么，便成为我的踏脚石吧！”林枫的神色寒冷如冰，站在那一动不动。
　　“沙、沙……”一股狂风朝着这边滚滚而来，冷意直扑林枫的面门。
　　“嗤！”光芒闪烁，一道寒光朝着林枫刺杀过来。
　　“咻！”然而几乎在同时，一道璀璨的光芒冲天而起，将黑暗的空间点燃，星辰的力量汇聚，正是天机剑现。
　　“杀！”一道寒光绽放，天机剑斩出，这一道剑芒何其的快，只见在林枫身前不远处，血光绽放，瞬间有一人被当场斩杀。
　　“嗤、嗤……”一道道攻击朝着林枫四面刺杀过来，林枫神色冰冷，一剑怒斩而出，周围全部都是一道道如星辰般璀璨的剑光绽放，血光在照亮的空间绽放，好几道身影被林枫拦腰斩断。
　　“轰隆隆！”可怕的掌力朝着林枫刺杀过来，林枫豁然转身，便看到轩辕破天站在虚空，朝着他轰出一道霸道无比的寂灭之力，仿佛有着一道磨盘朝着他辗压下来，要将他杀死。
　　“破！”林枫冷喝一声，天机剑的无尽寒芒绽放，将那磨盘斩碎裂，顷刻间化为虚无。
　　“圣器！”轩辕破天脚步飞退，目光冰冷，林枫的身上，竟然有圣器。
　　“轩辕破天，你一直恃强凌弱，同境界不如我便欺辱我境界比你低，想要将我击杀，你就真以为吃定我了，我只是不屑借助外力与你战，但既然你一味迫我，那便战吧！”
　　林枫手持天机剑，神色寒冷至极！


第1049章 林枫的阴谋
　　轩辕破天目光盯着林枫的手上，神色寒冷，竟然拥有圣器。
　　能够打造圣器的人，至少要对圣纹的力量极其了解，将圣纹之力刻画于兵器当中，使得其拥有圣纹的力量，极其的厉害。
　　林枫的天机剑，能够引动天地的力量，甚至诱发星辰，在虚空当中幻化出星辰之影交织，发挥出强悍的威能。
　　他本也有圣器，然而那日在龙宫当中却毁在了妖龙妖核中，如今林枫手持圣器与他战，气势威猛无比。
　　轩辕破天双手凝结古印，顿时一股恐怖的波动力量绽放而出，强横的血脉力量滚滚不休，仿佛要战天破地。
　　林枫手持天机剑，一缕缕恐怖的剑芒不断的绽放而出，朝着四面八方杀去，威势强悍无边，那黑暗的虚空当中，星辰的光束交织在一起，仿佛化作了一柄无坚不摧的恐怖利剑，要将一切都毁灭摧毁掉。
　　“吼！”轩辕破天突然间长啸一声，顿时恐怖无比的气浪疯狂的朝着林枫轰去，顷刻间林枫只感觉浑身猛烈一颤，身体都微微晃动了下，虽然轩辕破天的一吼之力没有猿飞那么强烈，但依旧让林枫感觉气血翻滚，仿佛要炸裂般。
　　“杀！”几乎在同时，轩辕破天怒喝一声，一无比巨大的轩辕二字朝着林枫辗压杀去，气势滔天，仿佛瞬息就要降临在林枫身上。
　　“嗡！”林枫咬了咬牙，清醒过来，剑光斩出，星辰幻灭，轰隆的可怕巨响之声震得天地颤抖，毁灭的力量疯狂的蔓延朝着林枫扑来。
　　“死吧！”轩辕破天的眉心之处出现一柄金色的战斧，朝着林枫斩杀过去，正是他的神念力量，无比强悍。
　　“轰隆隆！”恐怖的神念力量在斩杀出去的时候那金色的斧头绽放出恐怖的金色华光，朝着林枫的眉心斩去。
　　“神念宫阙！”
　　林枫心念一动，顷刻间恐怖的神念力量绽放而出，赫然正是一座繁复的宫阙，巍峨雄伟，带着浩瀚之威。
　　“轰咔！”
　　恐怖的神念斧头斩在宫阙之上，让宫阙颤动，摇晃不停，然而却无法将宫阙斩灭掉。
　　“不知天上宫阙！”轩辕破天看到林枫的神念竟然幻化出宫阙，不由得目光猛然一滞，透着一抹惊骇的神色，竟然是神念宫阙。
　　“不对，这一定不是那种神念宫阙，一定是仿造幻化而成的神念宫阙。”轩辕破天神色寒冷，天上地下，将神念凝聚成宫阙，发出无上之威，涌出不知天上宫阙、今夕是何年的人物只有一人，昔日震颤九霄大陆的神一般的妖孽人物，林枫，他不可能得到这等恐怖传承的。
　　林枫的魂魄力量强盛，他的神念力量一直要比本身的境界要强，超过他那境界武修该有的神念力量，再加上他修炼的神念力量乃是神念宫阙，因此他刻意引动神念力量让轩辕破天试试，果然这神念宫阙的力量没有让林枫失望，非常的恐怖，即便是轩辕破天也无法动摇得了。
　　“竟然想要以神念力量瞬间将我袭杀。”林枫神色寒冷，神念宫阙光芒大放，战斧无法动摇，同时，他手中的天机剑飞舞，归一剑诀斩杀而出，顿时一道无与伦比的可怕光华顷刻间绽放。
　　“收！”轩辕破天冷喝一声，神念瞬息收回，同时一道道的恐怖力量朝着那一剑轰杀而出，寂灭之光绽放，所有的一切都要破灭掉，轩辕破天边战边退，被那一剑轰得不停的后退，直到他的身体都无法看到，直接转身遁走。
　　“林枫，我迟早会将你斩于手中。”一道寒冷之声滚滚而来。
　　林枫冷漠的盯着轩辕破天远去的身影，神色冷漠，道：“为了杀我竟不惜与暗影猎手联手，轩辕破天，你会成为我强者道路上的垫脚石！”
　　说罢，光芒隐没，林枫手中的天机剑消失不见。
　　远处的一道身影闪烁来到林枫身边，自然是秋月心了，只见她的美眸看着林枫，不停的闪烁着。
　　“你到底还有多少秘密瞒着我？”秋月心的美眸一闪一闪的，又出来了一柄强大的圣器为剑，这家伙未免手段也太多了些。
　　“这良辰美景，若是你我以地为床，一枕同眠，我将我的秘密都告诉你吧。”林枫打了个哈哈，笑着说道。
　　“好啊！”秋月心媚眼如丝，对着林枫笑道，极为的诱惑。
　　“还是算了。”林枫颤颤的一笑。
　　“林枫，轩辕家的小子又来了？”此时，一道粗豪的声音滚滚而来，随即林枫看到一道身影闪烁来到这边，他那大嗓门仿佛是怕别人听不到他说话般，自然是猿飞来了。
　　“轩辕破天竟然勾结暗影猎手，想要我的性命！”林枫回应了一声，让猿飞神色一沉，冷冷的道：“要不要我去弄死他。”
　　“额……”林枫一愣，随即苦笑了下，这家伙真够暴力的啊，不过也只有这家伙敢这么轻松的说要去弄死轩辕破天。
　　在北荒之地，轩辕破天谁人不知，若是有人听到猿飞这么说，不知道会不会笑掉大牙。
　　“不用，他也杀不死我，轩辕破天，他的命是我的。”林枫神色冰寒，他便拿轩辕破天试炼，轩辕后裔，将是他成为武道强者路途中的动力，也是踏脚石，他会踩踏在轩辕破天的尸体上登上强者的阶梯。
　　“好，既然你这样想我自然没意见。”猿飞大声道，随即他的目光看向秋月心，笑着道：“林枫，这是你媳妇吗，长得跟妖界公主一样，不错！”
　　林枫看了秋月心一眼，只见秋月心浅笑了下，没有多说什么，林枫自然也不去说破。
　　“这东西你拿着。”林枫将黑褐陨石交给猿飞。
　　猿飞大大咧咧的将之接过，咧嘴笑道：“这东西老爷子喜欢啃，对我倒是没什么用，不知道里面会不会有什么东西。”
　　说罢猿飞将之收了起来，这黑褐陨石无比坚硬，即便是他也没有半点的法子，根本不可能破开得了黑褐陨石，否则以他的性子，定要将黑褐陨石劈开来，看看里面是不是藏了什么好东西。
　　“猿飞，你帮我一个忙！”林枫对着猿飞开口道。
　　“你说，我能帮一定没问题！”猿飞点头。
　　“帮我追杀轩辕破天，不要弄死，只需要让他一个人都杀不了，最好让他受点伤，而且需要养一个来月伤势的那种！”林枫眼中闪过一道寒芒，轩辕破天不是好面子吗，因为同境界的情况下败给了他，不惜一切想要将他击杀。
　　他就要让轩辕破天丢尽脸面，若是堂堂武皇后裔轩辕破天，最后无法成为武皇门徒，更别说天武第一门徒，这会是多么可笑的一个笑话！
　　秋月心听到林枫的话后愣了一下，随即脸上露出了一丝浅笑，林枫这家伙，是想要坑死轩辕破天呢，当轩辕破天走出去，所有人的目光都盯着他，他却连武皇门徒都成为不了，那将会成为北荒之地的一个笑柄。
　　而且，轩辕破天早已经夸下海口，要成为天武第一武皇门徒，让武皇亲自为他证婚，向杨氏家族的千金杨紫烨提亲。
　　想到这，秋月心仿佛能够想象得出轩辕破天将会面临的场景。
　　“嘿嘿，这简单，你就交给我吧。”猿飞咧嘴笑道：“我这就去，你是哪位武皇的门徒，过段时日我去你那里玩玩。”
　　“还没有，石皇和禹皇正在招收第一批武皇门徒，我在试炼之地进行考验。”林枫开口道。
　　“原来如此，一个月后我去找你，你快去完成自己的事情吧！”说罢，猿飞也不多说，直接转身便离开，寻找轩辕破天去了！


第1050章 吞噬影子
　　“果然是个急性子，不愧是大猿皇的孙儿！”秋月心看到猿飞说完便走，不由得摇头苦笑，正如林枫说的那般、很直爽。
　　“他轩辕破天不是喜欢欺凌我吗，既然如此，那便也让他感受下被人追杀的滋味。”林枫笑着说道。
　　秋月心白了林枫一眼，笑道：“回到天台的时候，轩辕破天的脸恐怕就要丢尽了，到时候他肯定对你恨之入骨。”
　　“不必在乎。”林枫淡然说道，光芒闪烁，在他的手掌当中出现了一艘缩小的虚空之舰，将之递给秋月心道：“这东西我已经解开了和他的联系，送给你。”
　　“我不用。”秋月心摇了摇头，竟没有任何犹豫的拒绝。
　　林枫抓着秋月心的手，将虚空之舰放在他的掌心，笑着道：“杨氏家族之人战力偏弱，因此杨家花费巨大的代价为他们的直系后辈之人打造虚空之舰，为的是保护他们的安全，月心你的战力虽说不错，但八荒境浩瀚无尽难免有时会遇到一些危机，这虚空之舰我有两艘，杨紫岚和杨紫烨的都在我身上，你还担心我会遇到危险吗！”
　　“两艘！”秋月心神色一凝，看着林枫白了他一眼，接过虚空之舰，她的眼眸中也露出了一抹灿烂的笑意。
　　“差点忘了你将那俩兄妹的虚空之舰都抢了。”
　　林枫耸了耸肩，这算是客气的了，若是那两兄妹再想要杀的他，莫怪他真的下狠手了。
　　“都给聘礼了，是不是要共枕眠了。”林枫憨笑道。
　　“好啊，随时都可以！”秋月心微微抬起头，柳眉弯弯，笑看着林枫，顿时林枫又退缩了。
　　“还是先将任务完成，出了这试炼之地再共度良辰。”林枫笑道。
　　秋月心低着脑袋，小声嘀咕道：“同意你又不敢！”
　　“额……”林枫一阵无语，竟然被鄙视了，暗暗将之记下，出去后再找她算账。
　　之后两人行走在试炼之地，并未隐匿行迹，拥有虚空之舰这等宝物，这试炼之地也没能能够要了他们的性命。
　　遇到弱的就斩杀，遇到强的便跑，成了林枫和秋月心的作风，倒是在这试炼之地格外的潇洒。
　　林枫的修为是天武四重，秋月心则是天武七重，两人一共要猎杀一百一十人，自然动作要迅猛，不能躲躲藏藏，而是引他人前来猎杀他们，再将之反杀，这样速度最快。
　　既然所有人来到杀戮之地都是为了杀戮而言，林枫也彻底抛开了善念，这本就是罪恶之地，踏入这里，便是原罪，杀戮与被杀，就已经注定。
　　此时，两人行走在一条小道之上，步履悠闲，身上气息平淡，显得很是普通。
　　“沙、沙……”细微的声响飘入林枫的耳膜当中，林枫的耳朵动了动，神识蔓延出去，找不到人。
　　嘴角微微勾起一抹弧度，林枫的脸上露出了一丝冰寒的笑容，心中低声道：“等你们很久了！”
　　“月心，九霄大陆奇异武魂无尽，你见过听过的武魂当中，觉得哪种武魂厉害。”林枫对着秋月心开口问道，似乎是在闲聊。
　　“你也说奇异武魂无尽，许多武魂都有各自强大的天赋力量，哪里能够分得清强弱，要看武魂拥有者的血脉力量强弱造成武魂有多强，就如那些器武魂，最为常见之武魂无疑便是刀、枪、剑、戟，拥有这种武魂的强者无数，但即便都是剑武魂拥有者，不同的人谁能说他们的武魂一样强大？”秋月心缓缓说道：“若是你剑武魂在弱者身上，便是弱小的武魂，在强者手中，便是可怕的武魂。”
　　“你以为影武魂怎样？”林枫笑问道。
　　“影武魂，若是能够做到无影，那将会更可怕，完全没有形体，千里杀人不留痕，不过即便拥有影子，但拥有影武魂的强者，许多人都成为了厉害的暗影猎手，这片杀戮之地也有不少，这里光线暗淡，正好适合他们潜行，动若脱兔，静若处子，暗影猎手在这试炼之地用影武魂不知道杀了多少人。”
　　“恩。”林枫点了点头，的确是如此，暗影猎手在这暗淡的空间当中，猎杀武修，比其他人可要简单多了。
　　“沙沙！”一道极度低微的声音传出，让人很难听到，林枫和秋月心也的确像是没有看到般，依旧在谈话，似乎恍若不在意，然而有些古怪的是，林枫虽然收敛气息，然而他和秋月心的身旁，却不断有雪花飘荡，让整片空间都蒙上了一层寒意。
　　“嗡！”突兀的，一股极度锋锐的爆破之声传出，仿佛空间在这一瞬间都被刺得爆裂，林枫的身前，突然间多处了一柄可怕的利刃，要直接刺入他的胸口。
　　“虚空妖术！”一道冰冷的气息绽放，顷刻间，林枫的身体出现在了一块虚空雪路之上，但一抹光芒刺在虚空之力上，无法将虚空破开，却是震得林枫身体微微颤动了下。
　　虚空雪路急速的蔓延，似乎早有所准备，只是顷刻间就将身前的一道影子笼罩到其中，几乎是在同时，一块巨大的石碑挡在了林枫的前面，这石碑当中，蕴含着可怕的封之力量。
　　“死！”那影子停顿了下，似乎发现自己距离林枫只有近在咫尺之感，不由得再一次刺向林枫。
　　“给我封！”林枫吼了一声，恐怖的石碑威压绽放而出，封魔力量，要将天地空间都封住，这片虚空雪路里的一切，他都要封死。
　　“轰隆！”那一道光华与封魔石碑碰撞在了一起，却连一缕纹路都划不破。
　　“嗡、嗡、嗡……”一道道封魔石碑从林枫的身上飞了出去，化作一道道巨大的石碑，全部都透着恐怖的封之力量，瞬间就将那道影子封在了里面，速度快若闪电，仿佛一切都早已准备，就等着此刻的降临。
　　事实上，林枫也的确等了暗影猎手很久，这次运气似乎不错，正好遇到一名暗影猎手前来刺杀，而且，是影武魂拥有者。
　　“吼、吼、吼……”这一刻，怒吼之声震颤苍穹，在虚空雪路中不断的回荡，在林枫的身后，出现了一头似妖龙般的身影，恐怖无比，其中蕴含可怕的威能。
　　“妖龙血脉！”一道惊呼之声传出，那被封魔石碑镇压封住之人惊讶的低声喊道，然而他的身体依旧只是一道影子回荡在那里，若是真身现身，恐怕会更加的糟糕。
　　“吞！”林枫冰冷的吐出一道声音，只见一头妖龙朝着被封魔石碑封住的影子撕咬而去，空间不停的震颤。
　　“吼！”妖龙撕咬在影子上面，然而却无法吞噬得掉，对方的影武魂，比林枫的武魂要厉害，很难吞噬！
　　“月心，辗压！”林枫话音落下，秋月心释放出自己的武魂，圆月朝着下空辗压，将那影子压迫得极其的厉害，同时林枫脚步一跨，手中又出现一块封魔石碑，带着无比狂猛的力量，猛的朝着下空轰杀而出，顿时一股恐怖的封魔力量飞速的蔓延，那影没的身影虽然看不到，但想必此刻不会好过。
　　“轰、轰、轰！”无穷的力量镇压过去，妖龙再度放肆的怒吼，朝着那影子吞噬而去。
　　“吼！”
　　震天的怒吼之声滚滚而出，妖龙直接将影子吞没掉，虚空雪路当中，似乎一下子安静了下来，那人虽然还未来得及现身，便是直接被吞掉了，武魂连带真身，一起被妖龙吞噬掉！


第1051章 杀戮
　　一声怒吼，妖龙回到林枫身体当中，虚空的力量也消散于无形，狂暴的空间渐渐恢复了平静。
　　然而此刻的秋月心又不平静了，妖龙，林枫怎么会拥有妖龙武魂，而且刚才那股血脉的力量，绝对妖龙的血脉，而且非常纯正！
　　更震撼的是，这出现的妖龙武魂，直接将他人的武魂和人都直接吞噬掉了，能吞武魂！
　　秋月心一阵无言，不过很快就将波动的心平复了下来，林枫给她的震撼已经不止一次两次了，如今她甚至都有些习惯了。
　　“这妖龙武魂我怎么感觉有些不同寻常，是哪一类的妖龙！”秋月心有些疑惑的问道。
　　“我的武魂本为九龙天噬兽，拥有吞噬之力，并非是真正的妖龙，后来身体经历龙血淬炼改造，武魂变异进化，就成了现在的武魂。”林枫回应说道，让秋月心神色微凝，原来如此，林枫经历了龙血的洗礼，使得武魂变异才造成的。
　　“你……不要告诉我你现在拥有了影武魂！”秋月心看着林枫，弱弱的问了一声。
　　林枫浅浅的一笑，心念一动，身化为影，消失在了秋月心的面前，无影无形，仿佛就那么凭空消失了般。
　　秋月心张了张嘴，果然，她想到那日林枫使用的银翼武魂就猜测这点，没想到还真的能够吞噬武魂化为自己所用，这未免也太过骇人了。
　　突然，秋月心只感觉浑身一僵，随即脸色羞红，极为的诱人。
　　“你这混蛋，你再不放手试试。”秋月心咬牙切齿，她竟然被人拦腰抱住了，除了面前的林枫那家伙还能有谁。
　　“我试试、试试。”林枫颤颤的一笑，随即他的身影又一次出现在了秋月心的面前，这影武魂果然奇异，太妙了，亲近美女毫不费劲……难怪那些杀手被人称为暗影猎手，若是他们的实力强大一些再加上这种恐怖的影子武魂，那毁灭力将是惊人的。
　　“拿我试试！”秋月心咬牙，似笑非笑的盯着林枫。
　　“美人如玉，情不自禁。”林枫憨笑道。
　　“你胆子倒是越来越大了。”秋月心狠狠的鄙视林枫，问道：“九龙天噬兽拥有九龙身躯，你不会告诉我，你能够吞噬九种武魂，全部据为己用，融于你一人身上吧！”
　　林枫沉吟了下，随即心念一动，银光璀璨，将黑夜照亮。
　　耸了耸肩，林枫笑着道：“银翼武魂还在，貌似是你说的那样，若是我使用每一头妖龙分别吞噬武魂，便可以得到九种不同的武魂。”
　　秋月心听到后心头微微的抽搐了下，九武魂，这是什么概念，太恐怖了。
　　双手武魂拥有者都是少之又少，毕竟强者传承下来都是一种血脉的力量，非常纯粹，诞生出一种武魂，除非变异生出双生武魂，而且，两种武魂都非常厉害的人更是凤毛麟角，在八荒境，她也只听说过几个变态的家伙拥有双生武魂，而且两种武魂都非常厉害的那种，他们的战力是可怕的！
　　而林枫，他若是能够吞噬九种厉害的武魂，将他全部融入到自己身体当中，那将会发生何等可怕之事，秋月心简直不敢想象，这太令人激动了。
　　当然，前提是林枫的实力要足够的强大，这样才能吞噬到更厉害的武魂力量。
　　“林枫，干净将修为提升，到时候将轩辕破天的武魂吞噬掉。”秋月心突然想到了什么，笑着说道。
　　林枫目光闪烁了下，他还没有见识过轩辕破天的武魂如何呢，听秋月心的意思，似乎非常的厉害。
　　“轩辕破天是什么武魂？”林枫问道。
　　“轩辕氏血脉独有的武魂，轩辕武魂，武魂千变万化，非常厉害，而且他武魂的力量本身便强大，你若是能够吞噬加诸在自己的身上，定能更加厉害。”秋月心缓缓说道：“不过你首先要将实力提升上去，那样的话你便可以吞噬到更妖孽的武魂为自己所用。”
　　林枫点了点头，确实如此，但实力的提升非朝夕之事，他比任何人都迫切的想要变得强大，他没有忘记，能够让梦情重新幻化为人的丹药他还没有得到，这也是他此次非常想要成为武皇门徒的原因，若是排位高的话，也许有机会见到武皇，石皇和禹皇，定然知道在哪里能够得到那种丹药的，甚至指明一条路给他。
　　况且，木尘侯青林等人也都是见多识广，他们也许也会知晓。
　　“继续行动吧，我们争取在最短的时间走出去。”林枫缓缓说道，秋月心微微点头，此次考验，若是能够走出去八十一人以上，那么武皇门徒，很可能便是最早回到天台的八十一人，他们自然应当争取时间。
　　……
　　昏暗的空间，无声无息，一道美丽的身影盘膝而坐，似乎正在修炼，飘逸的白色衣衫洒在地上，极为的美丽，让人忍不住想要亲近一番。
　　此时，不远处一道人影目光冷漠的盯着那道美丽的身影，眼眸当中闪烁着一抹邪光，竟然敢在杀戮之地如此淡然的坐着修炼，这不是找死吗。
　　“竟还生得如此貌美，啧啧。”这人影心中邪念攀升，完全的将自己的气息收敛住，悄然的朝着那白衣魅影而去，随着他脚步的靠近，那美丽的身影依旧没有半点反应，让他眼中的贪婪邪恶之光更强烈了许多，在这片罪恶之地，可以行任何的罪恶之事。
　　“运气真不错！”那人在靠近那美丽身影的时候瞬间想要冲出去，然而几乎在同时，一道璀璨的白光就在他身旁绽放，危险到极致的气息传来，让他脸色剧变，然而此刻躲避都已经来不及了，璀璨的光芒一闪而逝，他只感觉喉咙一痛，随即声音都无法发出来，软软的躺了下去。
　　此刻他才明白，并非是他的运气好，而且，这是一个死亡陷阱，猎人的死亡陷阱。
　　“暗……影……猎手！”无比沙哑低弱的声音传出，是他最后的一道声音，致死他还认为，自己死在了暗影猎手的手中。
　　那道白衣魅影站起身来，对着黑暗当中微微点头，随即飘然离开，这美丽的人影自然是秋月心了，此刻她的脸上又恢复了那冷落冰霜的寒冷，他们也不会刻意猎杀别人，然而想要猎杀他们的人，他们自然也不会放过。
　　这片杀戮之地，想要猎杀他们的人太多了，杀戮在这试炼之地不同的地点上演，每一幕都是如此的相似，所有人都想猎杀他人，但毫无例外，全部都被反猎杀，要么林枫一剑封喉，要么林枫以封魔力量瞬息将对方封住，然后由秋月心来击杀。
　　短短一日的时间，林枫已经猎杀了三十五人，秋月心猎杀了五十二人，这些人都是想要杀他们的人，试炼之地，真正的杀戮之地。
　　而且，这种杀戮永远不会停止，在这片空间不断的上演着，为了生存，为了强大的实力，不惜一切！
　　有人猜测昔日众多武皇为何联手制造这片罪恶的杀戮空间，有人以为，杀戮、生死历练，能够最快的让一个人变得坚韧、冷漠，使得武道之志更强；也有人认为，那些武皇在成为武皇的途中，染满了累累尸骨，他们明白想要成为绝顶强者，就必须要踩踏着无数人的尸骨前行。
　　也许，几种原因，都存在！
　　转眼间，又是半日过去，林枫的四十人，已经全部猎杀，而秋月心，猎杀了六十九人，还差最后一人便能够走出这片试炼之地了，他们也不愿再继续呆在这冷血的世界！


第1052章 截杀
　　此时，林枫和秋月心在试炼之地当中闪烁，朝着中央的传送古阵方向而去，他们已经打探好了路线，相信在途中遇到一人不会太难。
　　然而让林枫和秋月心颇为意外的是，当他们闪烁了许久，依旧没有看到一个人影，不由得让他们觉得有些怪异，竟然会没有人！
　　“嗡！”终于，前方一阵寒风滚滚朝着林枫和秋月心扑来，让两人的身体微微一顿，终于有人出现了。
　　前方，有三道身影并排而立，负手站在那，身上都透着一道道强烈的寒意，朝着林枫两人看来的时候，他们的眼眸当中都闪过一道锋锐的寒芒。
　　“嗯？”林枫微微愣了下，这三人站在这里，似乎在等待他们一样，难道也是快要完成猎杀人物，在前往传送古阵的路途中截杀？若是这样的话，倒是和他们有着一样的想法。
　　“又来了两个。”中间一人双手环抱在胸前，脸上露出一丝冷淡的神色，那淡然而轻松的目光，仿佛已经将林枫和秋月心二人当做了猎物。
　　“师兄，加上这最后两人，我们的任务便都完成了，此次回去，又能进入星塔当中挑选一套厉害的神通之术，师兄你的战力，又能再度提升。”其中一人奉承的笑道，他们自然也是八荒境中的一位武皇门下弟子。
　　“试炼之地，武皇让门下门徒前来试炼，凡是活着走出去的人，便能够得到一些好处，弱者，将在这杀戮之地被抹杀淘汰掉，强者得到神通之术变得更强，这便是那位武皇信奉的法则吧！”
　　林枫听到两人的谈话心中暗暗说道，难怪这试炼之地的杀戮不会停止，八荒境的武皇也有不少，他们的门徒更是不计其数，有门徒死亡，他们便会继续招收天赋出众之人为门下门徒，随即让他们出去试炼，变强、淘汰、变强，这样无限循环下去，最后成长起来的，便是真正他们需要的人才。
　　武道之途，丛林法则，弱者湮灭，强者生存，变得更强。
　　“你们二人一人一个，杀了我们便出去。”那为首之人淡漠的吐出一道声音，随即光芒闪烁，在他的眉心之处，竟然出现了一只眼睛，妖异之眸。
　　“瞳武魂！”林枫神色一凝，如今他也见过不少这类的武魂了，这种瞳术武魂，被称为瞳武魂。
　　那双眉心之处的瞳孔绽放出一道妖异的光芒，仿佛化作一盘圆月，将林枫和秋月心的身体笼罩在那圆月的范围当让。
　　“这武魂不知道拥有怎样的神通力量！”林枫身形一闪，想要出去，然而却发现在他身体动的时候，那圆盘也在动，似乎牵引着他，让他无法离开那圆盘，这倒是和他的虚空妖术有几分相似之处，不过他的虚空妖术乃是虚空的力量，又完全不同。
　　“去杀吧！”那人瞳术将林枫和秋月心笼罩在其中，再度淡漠的开口，另外两人微微点头，脚步一跨，朝着林枫和秋月心杀去，那天武六重之人杀向秋月心，天武五重之人则杀向林枫。
　　“瞳术，束缚！”
　　释放瞳术武魂的那人低喝一声，顿时那圆盘遽然间收缩，似要化作一小磨盘，林枫和秋月心同时感觉到了一股强悍的巨力作用在自己的身上，瞬间将他们两人的身体都挤压在了一起。
　　“世间武魂果然千奇百怪。”林枫心中低语，这瞳武魂若是放在以前还未入八荒境的时候，他定然会非常震撼，然而如今的林枫却显得平淡了很多，即便看到再强大的武魂他相信自己也能保持着波澜不惊的心态，尤其是在降临这片空间之前，他在那里参悟武皇图录，真正感受了一番武皇毁天灭地的神通之力。
　　“秋月！”秋月心冷喝一声，此人以武魂将他们束缚住，随即便让一天武六重之人来击杀他，未免也太过自信了，当他们是软柿子吗！
　　秋月武魂浮现，一股冰冷之气息降临，随即猛的朝着向她杀来的身影印去，秋月武魂竟然不再悬空，而是往下辗压，瞬息让那人的身体僵硬在了那里，凄寒冷漠之意让他感觉到真正的冰凉之感。
　　“月下美人！”一道低喝之声传出，林枫只感觉身体一松，他身旁被束缚的秋月心身体竟然消失不见了，让他的瞳孔猛的一凝。
　　那释放武魂之人也愣了下，不见了？
　　皎洁的秋月却透着凄冷之意，一缕恐怖冰寒的气息从秋月之下绽放，只见一道如仙子般的身影从秋月下方浮现。
　　“月下美人！”林枫神色一滞，随即他的脸上露出了一抹淡淡的笑容，原来秋月心的秋月武魂竟然还有这等妙用，月下美人，很美，凄凉的美。
　　伴随着一抹鲜血的绽放，那人还未反应过来，看着月下美人失神，便被瞬息抹杀掉，秋月心让他临死前体悟了一番何谓凄凉之美。
　　“厉害！”林枫低声笑道，另外两人则是神色僵硬，脸色非常的不太好看，尤其是拥有瞳武魂的那人，他的瞳术竟然轻易被秋月心破解，秋月心释放武魂，从自己的武魂当中出现，一击必杀。
　　“任务完成了！”
　　将此人击杀，秋月心在这杀戮之地当中成功猎杀七十人，如今他们已经能够走出去了。
　　这才短短的两日时间，成为石皇和禹皇的门徒，想必是没有问题吧，甚至林枫认为他们的排名会非常靠前，谁能够在短短的两日之间和他们一样，如此肆无忌惮的猎杀。
　　“还不快杀了他。”那使用瞳武魂的人神色冷漠，对着另外那天武五重之人冷喝说道，同时，他的武魂仅仅压迫林枫，要将林枫牢牢的束缚在那，让林枫在里面等死。
　　“死吧！”那天武五重之人冰冷的喝道，手掌中出现了一道大手印，撕裂着空间，让空间发出阵阵的嘶吼，而林枫也感受到了一股可怕的撕裂力量朝着他而来，这一掌的威力确实很猛，若他只是普通天武四重之人，很可能便会被这一撕裂的掌印抹杀掉。
　　“在这试炼之地的人有多少是简单之辈，自以为是不过是自寻死路！”林枫冷漠的吐出一道声音，随即一道光芒绽放，封魔石碑打出，轰隆一声巨响，封魔石碑与掌印碰撞，将掌印都要封住。
　　“杀！”
　　林枫站在那身形不动，挥手间就是一掌，然而如今他随意的一掌都浑若天成，带着可怕的自然大势之威，轰隆隆震撼力量直接轰在封魔石碑之上，顿时封魔石碑光芒大放，天地大势之威仿佛融入其中，轰隆一声巨响，石碑将那印轰得粉碎，光芒四溢，朝着对方轰杀过去。
　　那人脸色剧变，急速后退，然而一股可怕的封魔力量似将他牢牢的束缚住，封魔石碑猛的轰了上去，那人顿时浑身颤抖不休。
　　“既然要来送死，多杀一人也无妨。”林枫挥手又是一掌轰杀而出，又一次印在了封魔石碑之上，轰隆的巨大闷响声传出，直接将那人震得魂飞魄散而死。
　　又死了一个！
　　那瞳武魂拥有者脸色顿时难看了起来，他以武魂力量将林枫和秋月心束缚，让他的两位师弟去击杀二人，但结果却事与愿违，两人反被击杀。
　　“两个没用的废物。”这人神色僵硬，冷冷的说了一声，随即他的脚步一踏，身影如风，朝着林枫杀过去。
　　“嗡！”璀璨的银色光华绽放而出，只见林枫的身后出现一对璀璨的银色羽翼，猛烈一颤，似乎想要冲出对方的瞳武魂束缚。
　　“你出得去吗！”
　　那人冰冷说道，眉心之处的妖瞳光芒更甚，那磨盘死死的将林枫钉在那里！


第1053章 古枭
　　“秋月！”秋月心看到那人朝着林枫杀去，冷漠的吐出一道声音，秋月武魂大放寒芒，将他的身体笼罩在月光之下，那凄凉的冷意让他的脚步顿时都慢了几分。
　　“哼！”林枫的嘴中吐出一道冷漠之音，心念一动，虚空妖术释放而出，顷刻间雪路浮现，那人猛的轰出一掌，然而却发现寂灭的杀伐力量仿佛被虚空之力阻拦，根本无法靠近得了林枫，甚至他瞳武魂释放的妖瞳之术也感觉弱小了许多。
　　璀璨的光华绽放而出，光彩夺目，林枫的手中天机剑再现，天武七重之人想要以实力压他，他便以圣器镇压之。
　　剑在虚空中连续点出，在短暂的瞬间刻画出杀之一字，顿时一股恐怖的杀伐力量从中绽放而出，虽然比不得林枫缓慢刻画的杀字那般强烈，但以天机剑刻画，依旧带着一股圣纹力量的韵味在其中，极其的可怕。
　　“圣器！”那人神色一僵，只见天上似有星辰力量交织，化作可怕的杀伐之气，似要将他的身体都锁定住，让他的瞳孔猛的收缩了下，此人不仅拥有封魔石碑这等上古时期破裂的异宝，瞬间抹杀天武五重之人，竟然还拥有可怕的圣器。
　　“月影寒！”秋月心冰冷的吐出一道寒音，顿时一道凄寒无比的月之影将那人身体都冻僵来，让他只感觉灵魂在颤抖，这月影寒，似乎蕴含冻结魂魄的力量，非常的冷。
　　“月心闪开。”林枫吐出一道声音，随即手中的天机剑绽放出恐怖的星芒，交织着杀伐之意的星光化作一道光束，朝着那人斩杀而出，空间都被这一缕光束照亮，璀璨无比，然而却透着无比强大的寂灭之力。
　　“不！”那人感受到这股可怕的力量怒吼一声，然而已经晚了，月影寒将他身体魂魄都冻僵来，使得他的行动迟缓，反应迟钝，随即天机剑斩出杀伐之剑芒，毁灭一切，根本无可阻挡，他的身体瞬息被星光交织而成的杀伐剑芒吞没掉，死！
　　秋月心身体闪烁，到达林枫身边道：“你明明拥有如此厉害的圣器，为何以前战斗从不使用。”
　　“圣器为兵，乃是外力，虽在身上便等同于自身实力范畴，但终究不是最根本的武道，将来也许我要面对的一些大势力强者也同样把持着圣器，若是我武道上不占优势，如何能战胜他人。”林枫平静说道：“若非是这些人喜欢恃强凌弱，我也不愿使用圣器杀之，凭借自身的力量去战斗，更能锤炼自己。”
　　“你对武道的确比许多人要更执着，难怪战力胜过同级的轩辕破天。”秋月心笑道，手持圣器却能把持不用，而是去锤炼自身力量，这是对武道的执着之心促使着林枫如此，不断前行，为了更强的境界。
　　“走吧，还要谢谢这几人，如今任务完成，回到天台，应该被封武皇门徒身份了，也算是缓了口气。”林枫淡笑说道，从乾域千里迢迢来到八荒境，不正是为了石皇和禹皇招收第一批武皇门徒么，他需要一个更广阔的舞台，却接触广阔的天地，以前他无法接触到的人和事，所以成为武皇门徒是势在必行，谁都无法动摇阻拦他。
　　“嗯。”秋月心微微点头，如今任务已经完成，他们终于可以出去了。
　　身形闪烁，两人继续朝着传送祭台的方向赶去。
　　此时，这片试炼之地，传送祭台所在之地，是一个巨大的弧形区域，一座座祭台成弧线而立，其中，分别有一道身影守护在这里，这些人，都是尊武境界的强者，乃是各大武皇的门下之人。
　　这弧形区域非常的宽敞，在弧形前面不远处有好几道身影在那，此刻其中一人脸色难看无比，身上释放着一股可怕的气息。
　　“古枭，怎么了？”在那人身旁，有人开口问道：“古力以及那两个家伙怎么还没有来，不是只剩下最后两人了吗！”
　　“古力的魂玉，碎了！”被称作古枭的青年男子说道。
　　“什么？”那人脸色一颤，神色瞬间变得极寒了起来：“碎了！”
　　古力的魂玉碎裂，意味着他人，被人杀了。
　　“怎么会这样，只剩下最后两人，只需要随意等到两人过来将之猎杀就够了，以古力的实力，不应该失手才是。”另外一人神色难看，冷冷的说道，古力和古枭乃是两兄弟，这古枭的实力非常强悍，此次带着古力前来试炼之地历练一番，回去又能进入星塔中提升实力，然而万万没有想到，最后就要离开的时刻，古力竟被人猎杀了。
　　“不知道，他们是在前往这里的路途被人猎杀的，若是等下有人来到这里的话，就很可能是他们干的。”古枭冷冷的吐出一道声音，透着强烈的杀伐之意。
　　“嗯，古力的死已经无法弥补，我们便在这里等待，击杀前来之人，为古力复仇。”另外一人回应说道，古枭点头，只能如此，他的双眸中都透着嗜血的杀伐之寒芒。
　　三人在这圆弧的外面等待，除他们之外，这片广袤的区域还有不少人存在，这些人敢呆在这里，都不是善类，有很多人是最后需要猎杀几人就可以出去，懒得去寻找，便直接在这里守株待兔，若是有一些实力弱的人过来直接猎杀，手段狠辣，在别人快要走的时候将人猎杀，拿他人做垫脚石。
　　他们听到古枭的话顿时都心头一凛，看来有好戏看了，竟然有人击杀了古枭的弟弟，古力的实力不错，击杀他的人想必也不弱，最好是能够和古枭大战一场才好玩。
　　林枫和秋月心并不知晓这边的情况，他们都是第一次来到杀戮之地，没有经历过这其中的凶险，自然有许多情况不曾了解，他们还以为已经能够安然的离开杀戮之地，然而当他们身形闪烁来到这边的时候，却发现许多人都围绕在传送祭台的外围圆弧空间，仿佛将这里都堵死了，而且，这些人的实力都很强大，否则也不敢这么肆无忌惮的站在这。
　　两人看到眼前的一幕，顿时脚步都止住，停在了离人群有一段距离的地方，目光闪烁不定，这一刻他们清晰的感受到了许多目光聚焦在他们俩人的身上。
　　尤其是前面有一道冰冷的目光，其中透着一缕缕杀意，似乎想要他们的命。
　　那目光自然是古枭的，只见他盯着林枫和秋月心，有些不能确定，秋月心的实力是天武七重，林枫是天武四重，而古力他们三人的实力分别是天武七重、天武六重以及天武五重，显然要压秋月心和林枫一筹，难道那女子战力很强，才将古力击杀？
　　“你们二人，过来。”古枭的目光落在林枫和秋月心身上，冷漠的吐出一道声音，带着命令的语气，似乎林枫和秋月心必须遵从他的命令过去。
　　秋月心神色冷漠，盯着古枭，此人修为虽有天武八重，但为免也太过放肆了些。
　　林枫同样是眉头皱起，目光不善的盯着古枭，此人身上始终有一股寒意将他笼罩，而且，这男子似乎和刚才他击杀之人有几分相似之处，这让他们心中有丝丝猜测。
　　“有事吗？”林枫淡淡的问了一声，脚步却没有动分毫。
　　“让你们滚过来没听到吗！”古枭身旁之人冰冷的吐出一道声音，透着强烈的威胁之意。
　　林枫目光缓缓的转过，落在那说话之人的身上，蔑视的看了那人一眼，随即便选择了无视，让对方的眼眸一僵，这天武四重之人，未免也太过猖狂了些！


第1054章 圣器金钟
　　“我只问你一句话。”古枭目光如刀，落在林枫身上，道：“你们二人来此的途中，是否杀了三个人！”
　　“果然！”林枫神色一凛，看来他没有看错，这古枭，果真是为了他在路途击杀的那人，他看这古枭与刚才之人有几分相似。
　　“是。”林枫坦然道，对方都已经将他拦截，即便他矢口否认，想必以这前面几人的态度，也一样会对他出手，既然如此，倒不如坦然承认。
　　听到林枫承认的话，古枭那双眸子中的寒意更甚，如刀锋般冷，要将林枫割裂。
　　“古枭，是你亲自动手还是我们帮你将他们击杀！”身旁之人冷冷的说了一声。
　　“我来吧！”古枭神色冰冷，话音落下，一股恐怖的寒气降临在他的身上，让他感觉到一股刺骨之意，很冷。
　　“一名天武八重，两名天武七重！”林枫的目光扫向眼前的三人，很强大的阵容，这三人走在一起，几乎能够在这天武境的试炼之地横着走了。
　　“能击杀我弟，你的实力不错。”古枭的目光落在了秋月心的身上，很自然的，他认为击杀古力的人乃是秋月心，至于林枫，天武四重之境的人，不可能对付得了古力，更不要言击杀，因此他很自然的将林枫忽略掉了。
　　“以你的美貌与实力，本可以博得一个好前程，不过如今却要死在这里，可惜了。”古枭的声音冷漠而平淡，在他的眼中，秋月心虽然貌美，但杀了他弟弟，依旧必死无疑了。
　　“哈哈，我也这么觉得，古枭，你看这女子实力强大，而且又貌美如花，要不你就先快活一番再送别人上路如何！”
　　旁边有一人起哄说道。
　　“就是，古枭，还是很冷的冰霜美女，难道你就不想试试吗！”那方向的人纷纷起哄，似乎唯恐天下不乱，许多人都大笑了起来。
　　林枫冰冷的眸子朝着那边看了一眼，光芒闪烁，璀璨的星光绽放而出，在虚空当中交织成星辰图案。
　　“圣器！”大笑之声戛然而止，他们的目光看着林枫手中的天机剑，有震惊、也有贪婪。
　　只见林枫的剑在虚空一划，顿时一股恐怖的潇洒之意蔓延而出，这简单的一划，仿佛晕着道韵，似乎是圣纹的力量。
　　古枭神色一凝，圣器，还能刻画圣纹，看来此人，应该是强大世家的子弟。
　　“也许我猜错了，古力，是死在你的手中，这样的话，更留不得你了。”古枭冰寒的吐出一道声音，林枫，必须要杀死。
　　“嗡！”又是一股恐怖的波动力量蔓延而出，虚空中的星辰光束仿佛也在随着林枫剑的刻画而波动，蔓延出一股恐怖的潇杀之意。
　　“果然是圣纹的力量。”人群心头微微颤动了下，此人天武四重境界，竟然能刻画圣纹的力量出来，厉害。
　　“嗡、嗡、嗡！”越来越狂躁的气息疯狂的绽放，虚空当中传出剑之怒啸之音，非常恐怖，星辰之力与下方的力量呼应，同样透着可怕的杀伐力量。
　　很快，人群发现林枫刻画的是一柄剑，一柄光彩夺目的剑，以圣纹的力量交织刻画而成，蕴含着恐怖绝伦的毁灭威压，剑还未绽放，便让人有种胆战心惊的感觉，即便是天武七重之人也是如此，刚才那些蔑视过林枫的人一个个噤若寒蝉，屁都不敢再放一个，此人不好招惹。
　　璀璨的剑终于交织而成，林枫不言只言片语，整片空间死寂可怕，没有人说话。
　　“刚才，你们的嘴巴不是很会说吗！”
　　一道淡漠的声音从林枫的嘴中吐出，让那刚才拿秋月心来调笑的人神色一僵，面色非常的难看，此人这一剑，不会是为他们而准备的吧？
　　“杀！”林枫的嘴中吐出一道冰寒的声音，身体一转，顿时璀璨的寒芒朝着那些人绽放而出，剑噬一切，天上交织而成的毁灭星光也在同时绽放而出，与那毁灭之剑一起降临。
　　“不……”那些人的瞳孔猛的收缩，脸色瞬间变得惨白了起来，因为几句羞辱秋月心的话，他们竟然要遭到杀身之祸，他们此时心中只有无尽的绝望和悔恨，然而都已经晚了，那恐怖的力量瞬息降临，顷刻间那整片空间都化作了尘埃，人湮灭，地面爆裂，虚空炸响，一切，全部消失毁灭。
　　其他人的眼眸一个个都僵硬在了那里，死了？一剑，全部毁灭！
　　“倒霉的家伙！”众人的心头略微抽搐了，林枫那一剑没有斩向古枭，而是斩向了那些侮辱秋月心的人，显然心中对这美丽的女子非常在意，这些人竟然侮辱那美丽女子，才惨遭这等命运，让他们多嘴幸灾乐祸，悲哀，还好他们没有多说话。
　　秋月心看了林枫一眼，只感觉心头温暖，脸上的冰寒之意消失，带着一抹淡淡的温馨笑意。
　　林枫没有多言，而是目光落在了古枭三人的身上，手持天机剑，冷冷的道：“让开！”
　　然而古枭像是没有听到林枫的话般，依旧冷漠的站在那，冷冷的道：“手持圣器发动圣纹力量，你足以对抗普通的天武九重强者了，然而，圣器，并非只有你拥有，今日你的命连带着圣器，都将要留下来。”
　　话音落了，光芒闪烁，古枭的手中，出现了一璀璨的金钟，流光闪烁，一股可怕的力量从中蔓延而出，仿佛有低沉的钟声在颤响，直接响在人群的心中，似蕴含着大道的力量。
　　“又是一件圣器！”人群心头一惊，这古枭手中出现的金钟，也是圣器，蕴含可怕的威力。
　　“月心，跟着我！”林枫看到古枭使用圣器，眼眸只是愣了下，随即便又恢复平静，对着秋月心传音说道。
　　脚步猛的一跨，林枫浑身上下都透着无比可怕的剑之力量，仿佛要将这整片天地都毁灭掉。
　　同时，雪花在虚空中飘洒，使得无比强大的剑气当中又蕴含着一抹寒冷的气息，颇为诡异。
　　天机剑在虚空交织着一道道可怕的力量，古枭神色却很淡然，林枫天武四重手持圣器，他天武八重境界，想要从他手中逃脱，做梦，这圣器，是他的。
　　“杀！”林枫怒喝一声，一道可怕的剑芒朝着古枭斩杀而去，古枭身旁的两人急速闪避开来，古枭拥有圣器能够对付林枫的天机剑，天武七重境界的他们却对付不了，刚才便有天武七重之人被林枫一剑斩杀掉了。
　　“虚空妖术！”几乎是在同时，林枫心念一动，虚空的力量蔓延，将他的身体笼罩，随即他拉着秋月心的手直接朝着那传送祭台的方向飞奔而去。
　　剑芒可怕，古枭手掌一颤，震在金钟之上，顷刻间金钟下方的口朝着剑芒张开，一股可怕的漩涡力量出现，将剑芒吞入其中。
　　“嗡、嗡……”恐怖的力量在金钟里面回荡，震得人群只感觉气血翻滚，而同时林枫和秋月心两人急速的朝着传送祭台奔去，不理会一切。
　　“收！”古枭一掌打在了金钟之上，顿时可怕的剑芒全部被吞入其中，让金钟颤抖不休，但却无法动摇得了金钟之根本。
　　“轰！”一掌朝着从自己身旁跨过的林枫拍了出去，然而却拍在了虚空当中，只是让那虚空雪路震颤了下，无法动摇其根本。
　　“虚空力量！”人群神色凝固，盯着林枫，古枭的神色也是一寒，竟然眼睁睁的看着林枫从他身边跨过。
　　“哪里走！”
　　古枭手中的金钟大放异彩，心念一动，瞬息飞了出去，化作一无比巨大的古钟，嗡的一道可怕声响传出，狠狠的降落在地，将整片空间都笼罩在了里面，包括林枫说在的虚空，一切被金钟笼罩到了里面！


第1055章 卑劣攻击
　　“好厉害的圣器。”人家神色微凝，这金钟圣器，化作无边巨大的古钟，嗡鸣声响起，瞬间追上林枫，从天而降，将整片空间都笼罩在了里面，即便林枫使用了虚空的力量，使得自己隐没在虚空当中，但此刻依旧被罩在了金钟里面。
　　“嗡！”金钟怒颤不止，钟声霍乱，让人群的耳膜中缭绕着可怕的魔音，仿佛要将人震死，林枫二人处于金钟之内，恐怕凶多吉少吧。
　　脚步猛的一跨，古枭脚步踩踏在金钟之上，神色寒冷。
　　“古枭，何事动此大怒！”这片弧形空间当中，有着不少传送祭台，上面刻画着极其复杂的纹路，正是传送法阵，能够穿越虚空，将人传送到另外一片地域，这里的传送祭台足有二三十个，这意味着，有二三十位武皇势力！
　　此刻说话之人乃是一位老者，气息强大，他镇守的祭台之上刻画着几个大字，天龙，正是人皇天龙皇所属势力的祭台，古枭，正是天龙皇旗下武皇门徒，而且因为手段厉害，又出生极为不凡，在天龙皇势力当中颇有名气，这负责轮流镇守传送祭台的人都认得他。
　　“此人杀了我的兄弟，我必要灭他。”古枭神色寒冷，杀机弥漫。
　　“你以金钟罩压迫于他，其中蕴含圣纹力量，恐怕已经将他辗压死亡，算是为你兄弟报仇。”这天龙皇势力的老者淡淡说道。
　　“哼！”却在此刻有一道冷哼之声传出，是另外一名镇守祭台的老者发出的声音，只见他冷冷的道：“这里似乎已经是安全界限范围之内了，你们竟要在此地逞凶，这是违背武皇定下的规则，你还不收回你的圣器！”
　　昔日武皇联手制造这片荒海底端的试炼之地，便定下了一些规则，比如杀戮多少人方可离开，另外，众祭台旁的弧形地带，是属于安全区域，进入这里，便不得继续逞凶杀人。
　　只是众人都不知道林枫归属于哪一方的势力，也懒得插手去管此事，免得得罪天龙皇一方势力。
　　“你的手伸得太长了。”天龙皇势力老者冷漠的扫了那人一眼，道：“你们石皇和禹皇招收的第一批武皇门徒，已经进入了这片试炼之地，到现在似乎还没有一人通过传送祭台，你就好好等着，看看有几人能够活着走出去，别凑不到八十一人之数，全死在了这里面，那就可笑了！”
　　听到两人的争吵其他人都是老神在在，安静的看着热闹，那叱喝古枭的老人所在祭台之上，正是刻着石和禹两个大字，代表着石皇和禹皇这一方势力，另外，北荒之地的石皇和禹皇与南荒的天龙皇不和，这并非是什么秘密，许多有身份之人皆都知晓。
　　“这乃是诸位武皇定下的规则，何谓我的手伸得太长，莫非天龙皇已经不将所有武皇放在眼中了。”石皇一方的老者冰冷说道，却听对方冷哼了下，对着古枭道：“古枭，钟声应该已经将那两人镇杀了，你收起看看！”
　　古枭微微点头，他也认为，林枫与秋月心，必然已经死在了圣器金钟之下。
　　心念一动，轰隆隆的声响传出，金钟缓缓的起来，然而在金钟刚起来的刹那，一股无比可怕的剑道之气疯狂的绽放，只见天机剑交织着一道道圣纹纹路，将秋月心的身体护在其中。
　　“杀！”金钟起来的刹那，林枫怒喝一声，仰天而啸，顷刻间天机剑脱手而出，化作无比巨大的剑，朝着那古钟轰去。
　　“嗡！”
　　“轰隆隆！”
　　无比可怕的声响传出，古枭的神色一沉，刚想要将金钟继续镇压下去，却感觉一股无比可怕的巨大力量从金钟之内传递而出，震得他身体猛的颤动了下，金钟也猛的朝着虚空飞去。
　　“走！”林枫一扫众祭台，看到其中一座祭台上刻着石和禹两个大字，身形立即朝着那方向闪烁而去。
　　“嗯？”守护石皇和禹皇祭台的老者神色一凝，林枫和秋月心是朝着这边而来的，这也就意味着，这两人，乃是石皇和禹皇招收的第一批门徒，而且，他们俩人最先到达了这里，意味着将成为天武第一门徒和第二门徒！
　　同样，守护天龙皇一方祭台的老者神色也是一滞，随即眼眸中透着一抹寒芒，冷冷的道：“杀了人就想这么离开，未免想得太过简单了吧！”
　　说罢他的身形一颤，瞬间出现在了林枫和秋月心身后，大手猛的一抓，顿时一股恐怖的力量绽放而出，林枫和秋月心只感觉被一股可怕的力量笼罩，仿佛陷入了泥沼当中一样。
　　天机剑归于林枫手中，此刻古枭的眼眸当中也闪过浓浓的杀意，心念一动，顿时金钟朝着林枫和秋月心的方向笼罩而去。
　　“无耻。”守护石皇和禹皇一方祭台的老者脸色瞬间变得无比冰寒了起来，堂堂守护祭坛的尊者，竟公然违背规则，对要离开的林枫和秋月心出手，显然他也知道林枫和秋月心是石皇和禹皇招收的第一批门徒中的佼佼者，想要在这试炼之地诛杀之。
　　“滚、滚！”
　　怒气滔天，两道冰冷的喝声连续响起，他的双掌一齐轰杀出去，一掌轰向圣器金钟，另外一道掌力则是轰向那对付林枫和秋月心的无耻之辈。
　　“虚空妖术！”林枫心念一动，不得不再次使用虚空妖术，顷刻间身上的压迫力量减弱了许多，拉着秋月心，两人猛的挣脱对方的束缚，朝着祭台奔去。
　　“祭台已经拥有足够的能量，直接启动祭台，不用管这里！”石皇和禹皇一方的老人喊了一声，连检查都不用，直接要放林枫和秋月心离开。
　　林枫点了点头，真元力量顺着祭台上的纹路攀岩，顷刻间一股可怕的虚空力量疯狂的绽放而出，要将林枫和秋月心的身体笼罩。
　　“给我滚开！”古枭怒吼一声，圣器金钟化作绽放出无比强烈的金光，朝着老人辗压过去。
　　“放肆！”老人手掌一翻，一恐怖的巨印轰在金钟之上，金钟嗡嗡作响，颤抖不休，而另一方，天龙皇势力的尊者借助这短暂的空隙，挥出一道可怕的攻击将老人截住，身体猛的朝着林枫所在的祭台奔去。
　　“大胆！”石皇一方老人惊怒，连到达了祭台的林枫也要攻击，天龙皇一方之人未免太过放肆了。
　　“嗡！”
　　恐怖的虚空力量将林枫和秋月心笼罩在其内，就要离开，几乎在同时，那尊者的恐怖攻击轰杀而来，印在了笼罩林枫的虚空力量之上。
　　“轰咔！”虚空的力量崩裂掉，林枫的虚空妖术虽然厉害，但遇到了强大尊者的攻击，依旧要崩裂，那可怕的攻击继续朝前，轰向林枫和秋月心。
　　“让开！”秋月心伸手一拨，想要将林枫的身体推开，然而她却推了个空，只见一道光芒闪烁，有一道身影降临在了她的前面，将她护住。
　　“滚开！”怒喝一声，恐怖的力量融合血脉力量以及大势之威，朝着对方的攻击印去。
　　“轰隆！”
　　“嗡！”
　　空间连续颤抖了两次，无比可怕的虚空之力绽放而出，林枫和秋月心的身体消失不见，被虚空祭台送走。
　　“跑了！”那老人知道没能杀死林枫，不由得脸色寒冷，古枭同样身上绽放出杀伐怒意，被林枫跑了。
　　片刻之后，林枫和秋月心的身体出现在了天台之上，光芒印入眼帘，似乎非常舒畅，然而林枫却是咳嗽了一声，哇的吐出一口淤血，显然刚才那尊者的恐怖一掌还是伤到了他！
　　“怎么回事？”一道冷淡的声音传来，只见侯青林守候在这里，看到林枫出现便直接吐血，不由得眉头一皱，既然通过了祭台，怎么还会受伤，而且是刚刚受伤的，难道有人敢在祭台对林枫下手不成！


第1056章 当诛杀
　　林枫目光先是环视了周围一眼，第一个，他和秋月心，是最先到达这里的人，天台之上，没有其他人！
　　这让林枫心头一喜，不知这武皇门徒是如何排位，若是按照战绩而言，他应该位列第一，若是综合他的实力考虑，那么可能就不是他了。
　　“呼……”林枫长吐出口气，看着侯青林道：“我即将踏上祭台之时，有一位武皇门下守护祭台的人对我出手，想要将我击杀！”
　　“嗯？”
　　侯青林眉头一挑，虽无气息绽放，但林枫似乎感受到了一股无形的锋锐气质。
　　“竟然真有人胆敢在祭台动手，好放肆！”侯青林冰冷说道：“林枫，他为何要动手杀你。”
　　“在试炼之地我杀了一个人，那人是另外一位武皇门徒的弟弟，此人修为天武八重，拥有圣器，杀入祭台所在的范围想要我命，然而依旧没能阻止我踏上祭台，随即那守护祭台之人便也出手，要帮他将我击杀！”
　　林枫一五一十的说道，听到他的话，侯青林的身上有一股强大的寒意蔓延而出。
　　“杀戮之地，杀戮乃是正常，竟有人违背武皇定下规则，为了报复在祭台下杀手，好放肆，林枫，随我去一趟！”侯青林冷漠的吐出一道声音，林枫微微点头，站起身来。
　　“我也去！”秋月心也要前往。
　　侯青林淡淡的点了点头，三人光芒闪烁，很快，便又一次来到了那大殿当中，传送进入试炼之地。
　　试炼之地的某处黑暗空间当中，三道身影突兀的降临，侯青林以力量将林枫以及秋月心以及包裹住，使得三人传送到了同一个位置。
　　“嗤！”一道恐怖的杀伐力量朝着这边刺杀而来，侯青林冷哼了一声，手臂随意的挥动，顷刻间那人的身体悄无声息的陨落，毫无疑问，瞬杀，林枫甚至没法看清侯青林是如何将对方瞬间抹杀掉的。
　　“走！”强大的力量将林枫和秋月心包裹在里面，三人的身形化作流光，朝着祭台的方向闪烁而去，速度之快骇人听闻。
　　林枫拉着秋月心，两人互相凝视一眼，面面相觑，好可怕的速度，比他们使用虚空之舰都要恐怖很多，这侯青林的实力，到底有多强悍。
　　一剑斩出轮回，昔日之时就连乾域那些巨擘一个个在他面前也都噤若寒蝉。
　　“轰！”轩辕破天只感觉一股无比恐怖的飓风从上空划过，抬起头却早已经看不到了身影，此刻的他颇为狼狈，被猿飞追杀了近两日的时间，没有停一下，就像猫戏弄老鼠般，让他想要崩溃，心中恨透了林枫，一定是林枫让猿飞干的。
　　“谁这么恐怖！”轩辕破天喃喃低语，他哪里知道刚才从他上空划过的人正是他心中恨透的那人。
　　“轩辕小子，继续跑，哈哈，不然你猿爷爷一棒子抡死你！”一道粗矿的声音滚滚传来，让轩辕破天的脸色瞬间变得惨白了起来，极其的阴冷难看，目光中透着恶毒的光芒。
　　“抡你爷爷的！”轩辕破天破口低骂了一声，随即身体再度闪烁了起来，继续遁走，再继续这样下去他要疯了，希望猿飞的兴致早点过去吧，他可没有忘记他还有考核在身，关系到他能够成为天武第一门徒！
　　侯青林带着林枫以及秋月心继续前行，路途中的一切都被他直接无视忽略掉，直奔祭台所在之地而去。
　　很快，三人便再次来到了祭台所在之地，祭台外围的那些人群依旧还在，他们此刻甚至还在想着刚才发生的那一幕，竟然出现了两件圣器，尤其是其中一件圣器的掌控之人仅仅是一位天武四重的青年。
　　因为他与古枭的仇怨，使得两位守护祭台的老人都大战了一番，不过结果谁也无法奈何得了谁，最后石皇那一方的祭台守护老人虽然心中有怨，但也只能就此作罢，只是恨极了天龙皇一方的卑劣手段，太过无耻了。
　　古枭已经通过祭台离开了这片试炼之地，那天龙皇一方的祭台守护之人脸上带着冷漠的笑，时而不屑的扫向石皇一方的老者，他就是在祭台上动手了又能如何，刚才那一掌应该不轻吧，对方能奈他何，没将那俩人杀了，算他们命大。
　　就在这时候，祭台的外围空间，三道身影御光芒而来，其中赫然正有林枫和秋月心的身影在里面。
　　外围的人群看到这一幕目光顿时都是一僵，是他们二人，他们明明已经通过祭台离开了这片试炼之地，怎么又回来了？
　　不过很快他们的目光落在了侯青林的身上，猜测到了怎么回事，看来是石皇和禹皇一方的强者见到有人在这里受到欺辱，前来复仇来了。
　　“这下更热闹了！”人群看到这一幕心中暗道，这么快就重新回来了，看来这强者对这两人的受伤很重视，直接再次杀入了这片试炼之地。
　　三道身影如风，降临在了那些祭台的中央之地，这才停了下来。
　　诸守护祭台的强者看到这一幕也都愣了下，随即他们也都和外围的人一样，明白发生了什么事情，那些事不关己的祭台守护之人抱着一副看戏的心态，很有趣啊，要是石皇禹皇能与天龙皇双方势力开战才好玩呢，两方元气大伤，对他们百利而无一害。
　　“侯师兄！”那石皇和禹皇一方的祭台守护之人看到侯青林先是愣了下，随即脸上露出一抹笑意，二师兄竟然来了，他的年龄虽然比侯青林要大，然而侯青林乃是武皇第二亲传弟子，他依旧要喊一声师兄的，只论辈分不论年龄。
　　而那天龙皇一方的祭台守护者则是什么一僵，目光盯着侯青林。
　　“林枫，谁干的！”侯青林淡淡的问了一声，林枫目光转过，随即落在了那天龙皇祭台守护之人的身上，冷漠道：“他！”
　　侯青林目光转过，同样落在那人身上，顿时让那人的神色一僵，仿佛有一股无形的威压朝着他降临。
　　“侯青林！”低语了一声，那人神色中有一抹忌惮之色，天龙皇与石皇禹皇矛盾颇深，他自然是认得侯青林此人的。
　　“侯青林，他是青林轮回剑侯青林！”许多人目光一滞，低呼道，显然，侯青林的名声极大，甚至已经超出了北荒之地的范畴，连八荒境其它武皇门徒也都知晓他的大名。
　　“竟然连侯青林都亲自来了，看来那家伙踢到铁板了，这次不知道侯青林会怎么处理此事。”人群越发有兴趣了起来，带着看戏的姿态。
　　只见侯青林的脚步缓缓的踏出，朝着那尊者走去。
　　“侯青林，你想干什么？”那人神色僵硬，冷冷问道：“你别忘记，这片空间除了祭台守护者，其它尊者是不得入内的！”
　　“你有什么资格谈规则！”侯青林冷漠说道，让那人神色一僵，无言以对，没错，他违背规则在先，只是他没有料想到侯青林会因为此事杀到这里来。
　　“杀戮之地本就为杀戮而存在，你天龙皇门下门徒被我师弟击杀，首先，你另外一位门徒在这禁地出手，便已经是违背规则；其次，你身为尊者，不但未曾制止，反而对我天武四重的师弟出手，真够有脸；再者，你身为祭台守护之人，却在祭台动手想要杀我师弟，三条罪状，当诛杀！”
　　“当诛杀！”侯青林冰寒的声音蔓延而出，顿时让所有人神色一凝，侯青林，要将对方抹杀？


第1057章 不疯魔，何以成皇
　　“你说当诛杀！”天龙皇一方祭台守护之人神色寒冷如冰，盯着侯青林道：“天龙皇乃是这片试炼之地的创造者之一，而那时你们石皇和禹皇还不知道在哪里，不过后来才冒出头来，我替天龙皇守护这传送祭台，你竟敢说言将我诛杀！”
　　“可笑，武道世界难道还要谈论时间早晚不成，你天龙皇是成皇很早，然而如今石皇和禹皇凭借恐怖天赋迎刃而上，这只能说明你们天龙皇他不行，至于你，破坏规则来击杀我的师弟，你的命，我要定了！”
　　侯青林脚步往前跨出，顷刻间一抹淡淡的光华从他身上延伸出去，一股寒彻骨之意将对方的身体笼罩住，仿佛有一块万年寒冰要将他的身体冻结住般，好冷。
　　“侯青林，真敢杀！”人群心头微微颤动了下，侯青林是何等人物，青林轮回剑剑斩轮回，极富盛名，已经被预言将来必定会成为武皇的人物，甚至传言有些武皇都对侯青林颇为客气，准备结交这一位前途无量的未来武皇强者。
　　那守护天龙皇一方祭台之人脚步微微后退，身体竟然落在了祭台之上，顷刻间一道璀璨的光芒绽放而出，此人竟直接要发动祭台，准备将自己传送离开这片试炼之地。
　　“想要走！”
　　众人看着那人的动作，似乎是想要逃离这里，身为祭台守护之人，他竟然放弃了这里，准备自己通过祭台逃跑，这脸面算是丢大了，即便天龙皇一方都要颜面受损，然而面对侯青林的袭杀，他似乎没有更好的选择，是不惜丢脸逃走，还是拼死守护在这里？很显然对方选择了前者，更看重自己的那条命。
　　“侯青林，拥有传送祭台在这里，你杀不了，若是我通过祭台离开这里，反而会使得双方都难堪，结下仇怨，你这又何必！”对方的声音似乎软了几分，他也不想通过传送祭台离开。
　　“你违背规则动手杀我师弟的时候，就没有想过会结下仇怨吗，现在来说此话，可笑！”侯青林嗤之以鼻，脚步继续往前：“我说了，你的命，我要定了！”
　　那人瞳孔僵硬，盯着侯青林，他还真要杀。
　　传送祭台的光芒越来越璀璨了起来，恐怖的光束流转不休，交织在那祭台上的一道道纹路之上，顷刻间有一股强大的虚空力量蔓延而出，传送祭台彻底的发动来，对方要离开了！
　　“走？”侯青林脚步往前跨出，那人神色一凝，身上恐怖的气息蔓延而出，一道爆裂的声响绽放，只见一团蘑菇云朝着侯青林轰杀过来。
　　“不杀你，岂非让我师门蒙羞，你必死！”侯青林手掌斩过，顷刻间那团恐怖的蘑菇云从中间被侯青林劈开，只见侯青林脚步一跨，身体快若闪电。
　　“嗡！”光芒璀璨，澎湃的虚空力量绽放而出，那人的身体瞬息消失不见。
　　“想杀我，做梦吧！”滚滚的吼声仿佛从虚空而来，人群顿时心头一松，看来侯青林还是杀不了对方，不知道刚才侯青林为何说出那等大话来，拥有这传送法阵在，他只有一瞬间的时间，哪里能够杀得了对方，此刻便是被对方逃走了。
　　“我侯青林从不做梦！”一道淡漠的声音从侯青林的嘴中吐出，随即人群只见他的脚步一跨，踏上了那传送祭台。
　　看到这一幕，人群的心头猛的抽搐了下，眼睛瞪直了起来。
　　侯青林，他要干什么？
　　这传送祭台连接着武皇的地盘，侯青林，他若是通过这传送法阵，将会被送往其它武皇所在之地，侯青林，他不惜前往那里，也要将对方诛杀？
　　疯子，侯青林这么做，未免也太疯狂了些。
　　就连林枫的目光也是一僵，他深知侯青林的举动有多大的影响，前往其它武皇的地盘诛杀对方的尊者，这将引起可怕的风波。
　　“嗡！”
　　虚空力量又一次从祭台上蔓延而出，侯青林发动了传送法阵，让人群的目光都僵硬在了那里，侯青林，他这是玩真的！
　　“师兄，算了！”林枫喊了一声，侯青林刚才已经称呼他师弟，他这一声师兄自然也是能够喊得的。
　　“师弟，你刚入门，岂能就受他人之辱，况且，对方在我们的祭台上动手杀你，这已经不仅是牵涉到你，还牵涉到老师的颜面，石皇和禹皇的弟子，堂堂正正的战败无话可说，但岂能受此等欺凌！”
　　侯青林脸色淡漠平静，缓缓的开口说道，似乎他是在做一件微不足道的事情，然而却让其他人感觉心惊肉跳，即便那些无关之人也都跟着有些紧张了起来，侯青林这一去，不知道会发生什么！
　　林枫听到侯青林的话却只感觉肃然起敬，这是一位值得尊敬的兄长，对两位老师石皇和禹皇的颜面，显然侯青林是极为在意的。
　　强大的虚空力量再次绽放，人群一个个目光都盯着那传送祭台，亲眼目睹侯青林的离开，走了，侯青林真的通过这传送阵法走了。
　　“这次玩大了！”人群的心头出现一道声音，侯青林这次真玩大了。
　　那守护石皇和禹皇祭台的尊者对着林枫道：“师弟，你快回去禀明大师兄，将此事告知于他！”
　　“好！”林枫点了点头，随即和秋月心再一次踏上了传送祭台上，侯青林竟然通过天龙皇一方的祭台走了，此事的确有必要告知木尘一声。
　　很快，林枫又一次出现在了天台之上，周围依旧没有人影，只见林枫的身体快速的闪烁，很快便到达了天台的边缘，苦行僧盘膝而坐，果然还在这里。
　　“大师，侯师兄通过天龙皇的传送祭台，去了天龙皇的地盘！”林枫对着盘膝而坐的苦行僧说道，苦行僧的身体瞬间站了起来，眼眸中闪过一道锋芒。
　　“我知道了！”身形闪烁了下，苦行僧的身体朝着那一座座宫殿而去，转瞬间消失不见，显然也因为这消息非常动容，甚至还没有听林枫讲明其中原委。
　　“大师他去哪了！”
　　秋月心走到林枫身旁问道。
　　“应该是通知木尘师兄去了，想必大师心中有数！”林枫看着消失的苦行僧身影喃喃说道。
　　果然，林枫并没有等片刻，木尘的身影便飘然而来，到达了林枫的身边，只是他的神色却颇为平静，比苦行僧还要冷静淡然。
　　“林枫，我们边走边说！”木尘对着林枫开口说了一声，林枫点了点头，随即光芒一闪，一股力量降临在林枫的身上，木尘带着他闪烁了起来，又一次朝着那大殿而去，试炼之地的传送祭台乃是单向传送法阵，看来还要再走一趟试炼之地。
　　“月心，你留在这里！”
　　林枫对着秋月心传音道，随即木尘便带着林枫消失在了这里，秋月心看着木尘远去的身影神色震骇，只见木尘的脚步似乎蕴含着天地奥妙，一步跨越而出便踏虚而行，宛若瞬间挪移。
　　“林枫，告诉我发生了什么事情！”林枫只感觉身影飘然，几个呼吸的时间他们便通过了大殿，来到了试炼之地，快到让他一阵呆滞，木尘的实力，深不可测！
　　震惊过后，林枫将事情都告知了木尘，听完他的话后木尘神色依旧淡然，脸上露出了一丝浅笑，非常平静，让林枫目光一僵，非常诧异。
　　“不疯魔，何以成皇，二师弟是注定要成为武皇的人，甚至有更远大的目标，他前去天龙皇的地盘，一点也不意外！”
　　木尘淡笑一声，此刻两人已经来到了祭台所在的地方，惊得祭台周围的人群都一阵呆滞，这才多久？
　　“不疯魔，何意成皇！”林枫喃喃低语，咀嚼着木尘的话！


第1058章 疯魔侯青林
　　侯青林说要将那人击杀，便没有任何的犹豫踏入了天龙皇所拥有的传送祭台，让人群震撼，他们根本未曾想到侯青林敢这么做，杀向一个武皇的地盘，这需要何等的勇气，然而，侯青林眉头都没有皱一下。
　　正如木尘所形容的词，疯魔！
　　在木尘看来，侯青林是注定将要成为武皇的人，若不疯魔，何以为皇。
　　而人群则是震撼于两人回来的速度，太快了，从林枫消失在传送祭台到现在，不过短短片刻时间，两人便通过试炼之地又一次来到了这里，这等速度让人感觉骇然，心中暗暗感慨，这木尘不愧为石皇和禹皇门下排行第一的亲传弟子，他的实力恐怕是惊人的。
　　“我去看看！”脚步一跨，木尘朝着那天龙皇一方的传送祭台而去，瞬息落在其上，让人群心头又是狠狠的抽搐了下，侯青林过去了，这木尘，他也要去？
　　木尘和侯青林二人，身为石皇和禹皇亲传弟子的前两位，竟然一起前去天龙皇的地盘，以侯青林的执着，想必过去之后真会将那人给击杀掉，那么天龙皇一方之人会作何感想？岂不是要疯掉，他们岂能看着侯青林或者离开，那让他们的颜面何存！
　　木尘和侯青林此行，恐怕会在天龙皇的地盘掀起轩然大波。
　　“师兄，我能否过去看看！”林枫对着踏上传送祭台的木尘问道。
　　木尘目光闪烁了下，随即微微点头道：“上来吧，我便带你前去见识一番也好！”
　　“谢过师兄！”林枫脚步跨出，到达木尘的身边，他也踏上了传送祭台。
　　祭台启动，虚空的力量蔓延而出，人群的目光闪烁不休，紧紧的凝视着两人，疯了，这是都疯了。
　　因为那守护天龙皇一方祭台的尊者对林枫下达杀手，不知道将会引发多恐怖的风波。
　　……
　　林枫这一来一回的时间虽然短暂，但对于踏入了天龙皇地盘的侯青林那边而言，足够引发巨大的波涛了。
　　此时，一片虚空当中的浩瀚地域，一座座龙形宫殿威严无比，在其中某一巨龙雕像之上，有一道身影踩踏在上面，左手提着一颗血淋淋的人头，赫然正是那想要击杀林枫之人。
　　而他的右手，则是握着一柄银光璀璨的利剑，透着轮回的气息，正是青林轮回之剑！
　　“侯青林，你太放肆了！”
　　此时，虚空当中满是强者，一个个都透着让人震骇的恐怖气息，无一例外，这些人全部都是天龙皇门下尊者。
　　侯青林，竟然杀到他们天龙皇的地盘而来，简直无法无天，根本没有将天龙皇放在眼中，这是对他们所有人的蔑视和侮辱。
　　“此人竟在祭台对我师弟下杀手，该死！”侯青林目光平静，淡淡的吐出一道声音，一人一剑，傲视天地。
　　在人群的远处，古枭看着这边发生的一切，目光铁青，他当然明白侯青林在说什么，没有人被他这当事人更清楚了，然而古枭怎么都没有想到，因为他的事情，竟然引得侯青林杀来这里，震得他此刻心还未能平静下来。
　　“既然他该死，那么，你也该死！”此时，虚空当中，有一人吐出一道寒冷之音，道：“青林轮回剑，他日都说你是未来能够成为皇的人，然而今日，将命留下来吧、杀！”
　　这一道杀字落下，顿时一道道杀伐之力量倾洒而下，全部朝着侯青林笼罩过去，这恐怖的杀伐化作一轮轮巨大的杀伐光幕，朝着下空绞杀过去，无影无形，空间寂灭，所有的一切都要在这股可怕的杀伐奥义之下毁灭掉。
　　虚空当中几十位尊者同时释放他们的杀伐奥义，萧杀之意要将所有的一切都毁灭掉，那无形的杀伐光幕，就仿佛要摧毁一切。
　　侯青林仰起头，神色淡漠的看着恐怖的杀伐力量倾洒而下，左手一颤，顿时将手中的人头朝着虚空中掷去，道：“不将石皇和禹皇放在眼中之人，如何能不死！”
　　说罢，侯青林右手中的剑缓缓的斩了出去，这一剑战场之时，仿佛有着一股无比强烈的律动，他手中的剑仿佛在瞬间发生了成千上万次颤动，与天地共鸣，当剑落下的那一刻，仿佛要让世界倾尽所有的芳华，银色的剑芒似乎将虚空都斩出一道裂缝来，剑所过之处，有一条无比清晰的剑之痕迹，那头颅只是在剑气划过的瞬间便灰飞烟灭。
　　嘶嘶的声响传出，没有可怕的爆裂巨响，然而那寂灭的光幕被剑撕开来，仿佛是天空被撕裂出一道缺口来，侯青林脚步一踏，步伐当中似蕴含道韵，瞬息从那缺口踏出，宛如瞬移。
　　“侯青林，今日你若不死，我们颜面何在！”
　　伴随着一道声音传来，侯青林的头顶上空出现一无边巨大的手掌，将天都遮挡住了，这巨大的掌印仿佛就是苍穹倒塌而下，嗡嗡的声音让人生出颤栗之感。
　　“无上苦海印！”一道低沉的声音传出，随即在那无边巨大掌印的周围，有苦海倾洒而下，将天地笼罩住，这片苦海翻滚，透着毁灭之力量，朝着侯青林身上洒落。
　　“苦海再苦，也要入轮回！”侯青林淡漠说道，青林轮回剑又一次挥洒而出，轮回的力量绽放，伴随着他的剑芒绽放，仿佛有一深邃无边的轮回浮现在那，将苦海都吞入其中。
　　轮回瞬间扩张，包容万物，要将那无边巨大的掌印都一起包容进去，让它入轮回深渊！
　　“轮回无尽，如何能够逃脱！”低语一声，轮回包裹天之掌印，将之卷入其中消失不见。
　　“轮回无尽，也逃不过天地之手！”
　　此时，刚才那一直说话之人手掌猛然朝着侯青林一张，顿时虚无当中幻化出一无比可怕的巨大手掌，从虚无中出现，直接将侯青林的身体扣住，牢牢的束缚。
　　“冰封的世界，是生命的静止！”
　　只见一人悠然的吐出一道寒声，顿时咔嚓的声响传出，以侯青林为中心的整片天地虚空，化作一无边巨大的冰雕，全部冰封其中。
　　“杀！”
　　那人声音再度吐出，顷刻间，这无尽冰封的力量化作无尽的杀伐之气，绞杀着侯青林的身体，要将侯青林绞得粉碎。
　　一股璀璨的光华将侯青林的身体包裹在其中，任何的力量都无法将他绞杀得了，手中的轮回剑再度划过，冰雕碎裂，随即湮灭于空，只是他天地大手，依旧牢牢的将他扣着。
　　“侯青林，你的命，止步于今日了！”几道身影朝着被虚空大手握住侯青林杀来，然而他们却只看到侯青林脸上的冷漠，依旧那波澜不惊的心。
　　“既然这里有人能够杀我，却也轮不到你们！”侯青林手掌一颤，剑再度划过虚空，似有一片汪洋呼啸扑出，汪洋当中，绽放的是轮回的气息，这是轮回之海洋。
　　“嗡！”两道身影刚接近侯青林，便被这股轮回汪洋吞没掉，没有任何的交代，甚至连话都来不及说，便被吞没死亡，尸骨都消失不见。
　　“这实力是何等的逆天！”
　　此时远处的虚空，木尘和林枫已经到了，他们正好看到刚才那一幕，太震骇了，这等可怕的战斗，他根本连参与进入其中的资格都没有！
　　“木尘！”人群似有所觉，目光转过，随即落在了木尘和林枫身上，他们的神色顷刻间更冷了下来，石皇和禹皇亲传弟子中排名第二的侯青林来到这里放肆还不够，如今排名第一位的木尘，竟也来了，真将天龙皇之地放在眼中了么！


第1059章 破开虚空
　　“师兄！”侯青林自然也看到了木尘，对着他微笑着点头，似乎一点也没有意外木尘的到来，世人都以为他侯青林天赋可怕，却不知他的师兄木尘最得师尊真传，既然他来了，便不会有任何事发生了。
　　木尘微笑了下，随即目光看向那汇聚而来的天龙皇门人，淡漠的道：“天龙皇前辈也算是成名已久，如今门下弟子怎如此无能，这么多尊者围杀我师弟一人，不觉羞愧吗！”
　　“木尘，侯青林杀来天龙神堡，在这里将我们的人击杀，视我天龙神堡无人，他必须要死在这里，你大不必言语相激，另外，你擅自踏入我天龙神堡，我们且不与你计较，但若是你插手，就和你师弟一起将命留下吧！”
　　那使用天地之手的强者冰冷说道，今日若是让侯青林安然离开，天龙神堡颜面何存，天龙武皇岂非要龙颜大怒。
　　“你说错了，是你天龙神堡派遣于试炼之地守护传送祭台之人攻击我方传送祭台在先，无视我两位师尊石禹二皇，我二师弟前来替天龙皇清理门户，坦坦荡荡，何错之有。”
　　木尘声音飘然，继续说道：“我师弟侯青林修为尊武五重之境，若你们天龙神堡有修为同境界之人能堂堂正正的击杀我师弟，我一句话不说，然而若你们以众欺寡，恃强凌弱，我自不能坐视不理，且此事传出，他人倒会说天龙皇门下无人。”
　　同境界击杀侯青林？
　　天龙神堡的尊者心中冷笑，谁人不知道侯青林实力恐怖，手掌轮回之力，同境界想要击败他都难如登天，更何况击杀。
　　对方扫视木尘一眼，神色冷漠：“今日若是让他活着离开，他人才会言天龙皇门下无人！”
　　“杀！”
　　一道杀伐之音滚滚而出，竟化作可怕的杀伐之光，朝着侯青林绽放，同时，他的手掌再度一颤，化作遮天大手，要将侯青林辗压死！
　　“石皇和禹皇的门人，岂容他人欺！”木尘看到对方出手，冷漠的吐出一道声音，手掌挥动，顿时林枫被一道道光幕笼罩在其中，而木尘的身影却消失不见。
　　林枫自是知道木尘这是在保护他不受伤害，看着木尘一步跨出的身影，竟给他一种错觉，他的步伐就是天地大道，与天地完全相融，蕴含道韵，一步跨出，虚空挪移，木尘的身影直接出现在了侯青林身边，师兄弟二人相视一笑，并肩而战！
　　璀璨的轮回之光再度在天地间绽放异芒，一道光华冲向天际，侯青林依旧平淡的斩出了一剑，然而他人根本不会明白这一剑有多少次的颤动，真正沟通天地轮回的力量。
　　空间被撕裂出一道巨大的口子，一轮轮的深渊轮回再现，在那破开的虚空深渊之地，仿佛有冤魂在咆哮，有鬼魂在度轮回，恐怖的轮回力量从中蔓延而出，化作一轮轮的恐怖吞噬之力，仿佛要将整片天地都吞入轮回当中。
　　“给我灭！”一道寒声吐出，那天地大手印比几座山都要浩瀚恐怖，人影在这天地大手印面前显得格外的渺小，直接这天地大手印直接印在了虚空轮回的吞噬口，将轮回虚空都扣住，然而却无法将之轰灭掉。
　　虚空之上，无尽的恐怖攻击朝着侯青林和木尘辗压下来，每一道攻击都让天地颤抖，强大到让人窒息。
　　林枫看着那虚空中一道道攻击，只感觉心惊胆战，太可怕了，只要其中一缕攻击落在他的身上，就能将他灭掉。
　　“悠悠天地，可破万法！”木尘嘴中吐出一道声音，随即无尽的光芒从他的身上蔓延而出，仿佛是一条条光芒藤蔓，化作亿万，蔓延而出，顷刻间，整片天地间全部都是这种光华藤蔓，无穷无尽，渗透到所有的攻击当中。
　　“尘归尘、土归土，湮灭！”木尘淡淡的吐出一道声音，顷刻间，这无穷无尽的攻击瞬息化作虚无，湮灭于空，沦为一粒粒真元尘埃，正如木尘口中所说的那样，尘归尘、土归土。
　　“这是什么力量！”林枫的心脏狠狠的抽搐了下，一言天地惊，一念破万法，石皇和禹皇亲传弟子第一人木尘，好恐怖的实力。
　　“今日之事，错在那祭台守护之人，想必天龙皇前辈在一样不会宽恕于他，我师弟将他击杀，此事便算过去，就此别过！”木尘淡漠的说了一声，他身为大师兄，自然不会将事情闹得不可收拾，否则天龙皇一怒，到时候真会引动武皇大战，又得要麻烦师尊了。
　　“师弟，我们走！”木尘对着侯青林说道，随即脚步一跨，瞬息降临林枫的身边，拉起林枫一起飘然而去。
　　“想走！”天龙神堡的强者神色一滞，随即猛的追击而去，木尘和侯青林前来大闹一场便离开，他人会如何看到他们这些天龙神堡的尊者，懦弱、无能，堂堂武皇之地，却被人随意而来，随性而去。
　　木尘三人并未朝着天龙神堡外面而去，只是来到了他们传送而来的位置，只见木尘心念一动，顿时眉心之处仿佛有亿万神念幻化而出，直接钻入虚空当中，同时，他的手掌在虚空中不断的挥动，似乎在刻画着什么。
　　“这是在干什么？”林枫神色一凝，木尘所刻画的应该是圣纹的力量，而且透着强大的虚空之力，前方的天地虚空有强烈的虚空力量渗透而出，虚空呼啸，仿佛有一道口子被撕开来。
　　“虚空之门，开！”
　　木尘手掌一颤，顿时那片虚空彻底的张开来，化作一扇虚空之门，恐怖的力量滚滚不休。
　　林枫根本看不清楚刚才木尘那短暂的瞬间挥动了多少次，又刻画了多少繁复的圣纹，他只感觉心一直在跳动不停，木尘以手，打开虚空之门！
　　“进去！”木尘低语一声，带着林枫跨入虚空之门当中，侯青林也随之步入其内，顷刻间，林枫只感觉一阵目眩，他发现此刻的他有种乘坐虚空祭台的感觉，木尘用自己的力量代替祭台，启动了虚空，将他们传送回去。
　　身后的一道道怒喝之声依旧回荡，不过很快便渐渐的淹没掉，消失不见，三人被虚空之光芒笼罩，正在虚空中穿行。
　　林枫张了张嘴，似乎想要说什么，却听侯青林传音道：“林枫，不要打扰大师兄，大师兄来时虽定好了位，但在虚空中穿行依旧会导致空间错乱。”
　　目光猛的一僵，随即林枫点了点头，木尘一言不发，那亿万的神念力量仿佛永远在前方开道，林枫这一次真正体会到了以人力开辟时空穿梭，这在以前他简直不敢想象，太过骇人听闻！
　　“嗡！”一股恐怖的空间波动传出，林枫只感觉身体在不停的颤抖，随即一只手搭在了他的身上，猛然间一纵，随即天地旋转，林枫感觉脚步落在了地面之上。
　　当他稳住身形看到眼前景象的时候，依旧有种难以置信的感觉，回来了，他们直接返回了试炼之地的传送祭台这里。
　　不仅是林枫呆滞，此刻人群一个个都呆滞的看着他们三人，这试炼之地的祭台都是单向传送，这三人是直接破开虚空然后穿越虚空而来？
　　侯青林、木尘，以及林枫三人，他们真的在天龙皇的地盘走了一遭，然后安然无恙的从虚空中折返？那天龙皇一方之人，岂不是要疯掉！


第1060章 对峙
　　“太可怕了，他们是怎么回来的！”人群怔怔的看着眼前出现的三道身影，难道木尘或者侯青林已经拥有了破虚空的神通力量？
　　“有血迹，看来那人真的被侯青林击杀了！”人群看到侯青林的银色长衫之上有着点点血迹，显然是沾染到别人的血，本因为古枭与林枫之间的矛盾，导致那守护祭台的出手，违背规则要击杀林枫，于是又引发了侯青林的怒火，直接跨入祭台前往天龙神堡将对方击杀，最后木尘也去。
　　人群虽不知道在天龙神堡那边发生了什么，但他们已经可以想象，如今天龙神堡之人必然疯狂，被素来有仇怨的石皇和禹皇门下之人来去自如，杀人夺命后再坦然离开，天龙神堡焉能不怒。
　　果然，只是片刻之后，祭台之上有虚空力量传出，波动非常强烈！
　　“这是天龙神堡的强者在定位，他们也要逆穿虚空而来！”人群心头一颤，果然，看来又一场风波要刮起来了。
　　侯青林冷哼一声，转过身，璀璨的光华闪没，随即便看到他的身体直接那祭台斩去，轰隆的巨大响声传出，天龙皇一方势力的祭台崩裂掉。
　　“这家伙！”人群目光一僵，没有了这传送祭台，那么那边的人想要定位恐怖都会更难，便难以穿越虚空而来，恐怕他们会先入试炼之地，再到这边了。
　　“不愧是青林轮回剑，够气魄！”人群看着侯青林，此人不仅一人一剑跨入祭台前去天龙神堡追杀他人守护祭台的尊者，此刻又将天龙皇一方势力的祭台都毁灭掉。
　　只见侯青林的目光看了一眼守护自己一方祭台的老者，眉头微微挑动了下，似乎在想着什么。
　　“天龙神堡看来是不会善罢甘休，若是他们找你我二人倒是不必在乎，只是我担心他们再用什么卑劣的手段，对付试炼的诸人，此次乃是我们师尊招收第一批武皇门徒，我们不能让人破坏了。”
　　木尘缓缓开口，侯青林所担心的也正是这问题，他们倒不在意天龙神堡的强者，但这试炼之地有他们一方的许多人还在试炼，而且师尊招收第一批武皇门徒众所皆知，若是被天龙神堡的人迁怒，那便是破坏了师尊招收第一批门徒，侯青林自然不想看到这种结果。
　　“我们便留在这里。”木尘淡淡的说道，随即他的目光看向林枫，嘱咐一声：“林枫，你再回去一趟，告知三师弟，他自会明白如何处理！”
　　“好！”林枫点了点头，没有任何犹豫，又一次踏入了祭台之上，此事说起来还是因他而起，没想到掀起如此轩然大波，这是林枫始料未及的，恐怕那想要击杀他的古枭也没有预料到这种结局，否则的话，不知道那古枭当时还敢不敢那么放肆，在这禁止动手的地带想要强行将他抹杀。
　　试炼之地浩瀚无比，其中拥有数之不尽的人群依旧还在试炼当中，想着如何猎杀他人。
　　然而就在此时，在一片树林当中，有一位天武六重之人在树上伏击，突然间，一阵空间波动传来，随即一道道身影降临在他不远处。
　　“嗯？”他的目光先是一僵，随即便是狠狠的一颤，好恐怖的一些强者，似乎，全部都是尊者，站在那，一股无形的压抑之气就让他感觉无法喘息，在那群人的面前，他就如同蝼蚁般渺小。
　　“怎么回事，到底发生了何事，竟然引得如此多的尊者降临。”这些人群当中，其中还有一些尊者的气质极其的可怕，让他看一眼便感觉心惊胆战。太可怕了，如此一股可怕的人群从哪里而来？
　　只见那行身影抬起脚步，准瞬间消失在了他的面前，然而那股恐怕的压抑之气，似乎依旧还缭绕在他的心头，久久无法平息下来，太可怕了！
　　继续隐匿在树上，此人渐渐的将自己的心情平复下来，心中却猜想不到，不知道这些人是哪位武皇势力中的人。
　　“嗡！”
　　就在此时，又是一股恐怖的波动力量传来，让他的瞳孔又是一颤，接着，光芒倾洒而下，又是一行身影出现在了他的不远处。
　　“又是这里！”他的心脏微微抽搐了下，好巧，这应该是两股不同势力的人才对，但却降临在了同一个地方。
　　“又全部是尊者！”他感觉自己的心脏都要跳出来，随即这一行身影也同样闪烁了起来，朝着刚才那些人相同的方向而去。
　　“出大事了！”
　　此刻他若是还不明白出事的话便是愚蠢了，两股全部由尊者组成的强悍阵容先后出现，朝着同一个方向赶去，很显然，在那个方向，发生了大事，引得如此多的强者出动。
　　不仅是这人，两股势力的人群在试炼之地闪烁之时，惊得试炼之地的人群心头狂颤不休。他们心中生出同样的想法，出大事了！
　　许多人都朝着那股人群消失的方向而去，想要看看到底发生了什么事，竟然出现了这么多可怕的尊者。
　　祭台弧形区域，木尘和侯青林一直未曾离去，安静的在此地等候，果然对方并没有让他们等多久，天龙神堡的许多强者闪烁而来，出现在了他们的面前。
　　“你们竟然追来，正好我师尊所在的天台已经开辟，诸位要不要随我前去一观！”木尘看着人群，淡笑了下，似乎浑然没有在意对方等人身上的寒意。
　　“听闻石皇和禹皇两位前辈招收第一批武皇门徒，正在此地试炼，两位都是天骄人物，想必那些试炼之人也都不弱，我们便也前来看看。”天龙神堡一方为首之人冷笑说道，天台他们不可能会去，一来他们没有那种魄力，二来若是他们携众而去，恐怕会引发一场大战，届时若是惊动武皇，他们也无法收拾。
　　他们要的，是讨回丢失的颜面。
　　木尘听到对方的话露出了一抹笑容，瞬间便明白了对方所想，这话中蕴含着一缕淡淡的威胁，但也验证了他们不敢将事情做绝来。
　　远处，破空之声滚滚而来，让人群目光一僵，回头望去，随即人群便看到又是一行身影降临，堵截在那，将这片区域彻底的封死，而林枫，赫然也在这些人群当中，很显然，石皇和禹皇的人，也到了。
　　天龙神堡的强者目光一滞，随即冷光更甚，甚至有人身上透着淡淡的杀意。
　　“诸位且听我一言！”此时，木尘再度开口，天龙神堡众人的目光顿时都落在了他的身上。
　　“今日之事的经过你们大可询问得到，在这试炼之地，众人皆为杀戮，要么生、要么死，天龙神堡一位门徒因为兄弟之死，便愤怒违背规则，与守护祭台之人联手在禁地动手杀人，若是所有人都这样，这片试炼之地的存在有何意义，谁是谁非不必我木尘多言，我二师弟追击至天龙神堡将那守护祭台的尊者击杀，也只是将你们所为之事还给你们而已，如今我们已自行离开天龙神堡，此事本该就此揭过，然而诸位却追杀至此，若是要战，天台之人自当奉陪，只是我怕这试炼之地承受不住，到时你我双方都无法向众位武皇前辈交代！”
　　木尘将事情摊开，坦荡说道：“众皇之约的时间也快到了，你们要战，不必担心没有机会，至于想要以试炼之人来威胁我们，此事诸位还是不必再说出口，并非只有我天台有后辈弟子，此事若是闹到不可收拾，天台与天龙神堡开战势在必行，如何决定，诸位自己想清楚，我们都奉陪就是！”


第1061章 第一门徒
　　木尘声音平静坦然，洒脱不羁，话已至此，要战还是就此罢手，由天龙神堡之人选择，天台奉陪。
　　虽然是几句简单的言语，然而却是将天龙神堡之人的顾及全部说了出来，首先，这么多强大的尊武强者在这里开战，必然使得这片试炼之地坍塌崩裂，暂且不说这试炼之地乃是由众皇开辟，即便是若引发了荒海的暴动那将一发不可收拾。
　　其次，他们想要以天台之人在此地试炼经历考核来威胁，木尘却说谁都有后辈子弟，若是他们动了这些人，恐怖木尘等人也会屠戮天龙神堡的后辈，到时只会越演越烈，最终天台和天龙神堡大战，这结局，他们承受不起。
　　然而，侯青林前往天龙神堡杀人，无比嚣张，随后木尘携林枫而去，三人最终安然而走，天龙神堡丢尽脸面，此事若是让他们就此作罢，又非常不甘，显得他们无能。
　　“此事就此揭过也并非不可，然而侯青林前往我天龙神堡杀祭台守护者此事岂能你们必须给天龙神堡一个交代！”沉吟片刻，对方终究还是不想将事情闹大，这笔账，以后再慢慢算，石禹二皇与天龙皇明争暗斗早已人尽皆知，他们若是有机会，定要让这些天台之人好看。
　　“是我说的还不够清楚吗，天龙神堡一方祭台守护之人违背规则在祭台击杀我天台门人，该杀，你要什么交代！”木尘神色一冷，声音变得强硬了几分，顿时让人群的眼眸又是一僵。
　　天龙神堡一方之人目光冷漠，随即那为首之人冰冷道：“好、很好，此事，我天龙神堡记下了！”
　　说罢，他的目光看向祭台，只见那传送祭台被轰得面目全非，顿时那人更是咬牙切齿，没有这传送祭台，他们甚至都回不到天龙神堡。
　　脚步跨出，天龙神堡之人朝着他们祭台踏出，对着身前的木尘等人冷喝道：“让开！”
　　木尘淡然一笑，与侯青林以及林枫退避到一旁，丝毫没有在意，随后便见到天龙神堡的人以在修复破损的祭台，过了一炷香时间才将祭台修复完成，重新启动，离开了这里，在他们离开之时，目光依旧冰冷的扫视着天台人群，目光中透着杀伐之意。
　　此时，天台众人也都纷纷闪烁来到木尘身旁，却听木尘开口道：“以后多加注意天龙神堡之人，此次他们吃此暗亏，定然怀恨在心。”
　　“明白！”人群纷纷点头，这仇恨，看来更深了些。
　　“我们也走吧！”看到天龙神堡的人群离开，木尘淡淡的说了一声，随即天台之人也都踏上传送祭台、离开此地。
　　人群心头微颤，木尘以其强悍的实力将侯青林带了回来，天龙神堡之人无可奈何，此事看似告一段落，然而众人却深知其中深浅，也许这才仅仅是一个开端而已，侯青林踏入天龙神堡杀人，此事岂能真的善罢甘休，接下来恐怕会暗潮涌动。
　　天台之上，木尘等人降临。
　　“诸位对去吧，等到武皇门徒分封之日，诸位再聚天台，共睹盛世！”木尘对着人群开口说道，众人纷纷告辞，片刻之后便全部离开此地。
　　“我也去了！”苦行僧淡笑了下，随即朝着天台之天梯方向闪烁离开。
　　“师弟，你且留在这里，我去另外一边看看。”木尘对着侯青林说了一声，这边天武之人在试炼，而另外一方尊武之人也同样在试炼。
　　“好。”侯青林微微点头，木尘离开，随即这片空间便只剩下了侯青林以及林枫，还有来到这边的秋月心三人。
　　此时，侯青林的目光看向林枫二人，目光中露出一抹笑意，道：“恭喜师弟师妹，成为天武第一和第二门徒！”
　　“嗯？”林枫和秋月心一愣，随即两人相互对视一眼，颇为意外，不过很快他们的脸上便又露出了一抹笑容。
　　第一门徒和第二门徒，这倒是让他们颇为惊喜。
　　“师兄，这武皇门徒的排位，只按照这最后的一次考核而来吗？”林枫开口问道。
　　侯青林脸上露出了一抹意味深长的笑意，淡淡的道：“此时师尊将武皇门徒的考核交给我和大师兄以及三兄弟，规则，自然由我们而定，现在，你们二人乃是最先从试炼之地走出来的，便为天武第一门徒以及第二门徒！”
　　林枫以及秋月心听到此言愣了愣，随即他们都露出了一丝苦笑，原来如此。
　　“看来师兄果然偏袒这家伙。”秋月心深深的看了林枫一眼，即便林枫并非第一个走出来的，那么若是侯青林以林枫踏上九重天为由，将他封为第一门徒，又有何人敢说二话。
　　“师兄，这门徒排位不以实力说话，是否会找人非议！”林枫开口说了一声。
　　“天武境界的门徒，还在成长时期，在皇的眼中，依旧是无足轻重，即便皇看重，也是其潜力，因此天武的排位并不重要，等到若干年后，你们的潜力爆发出来，踏入尊武之后，那时候，才以实力说话。”
　　侯青林淡笑着说道：“况且，规则本由人定，这武道的大陆更没有所谓的公平之说，还好你倒也争气，不但强踏九重天，又第一个踏出来，谁又能说你闲话。”
　　林枫听到侯青林的话后露出若有所思的神色，没错，天武境界之人，在武皇眼中，犹如一粒尘土，微不足道，他们的排位对武皇而言，并没有特别的意义，即便武皇看重也是其潜力，只有若干年后，他们踏入尊者行列，那时候才是真正意义上的排位。
　　“你便为第二门徒，不会有意见吧。”侯青林又对着秋月心笑道。
　　“师兄说了，我自然不会有意见。”秋月心含笑道，对于侯青林，她也颇为敬佩，据说他的年龄也不过五十之数，却已经叱咤风云，比她秋氏家族的一些老怪物还要可怕，青林轮回剑之名谁人不晓。
　　“你们夫妻二人，有意见也自己回去商讨。”侯青林笑着说道，让林枫和秋月心神色一僵，一阵愕然，原来侯青林也会玩笑。
　　“对了师兄，我有一事不明，还请师兄解惑！”林枫突然想到了什么，对着侯青林问道。
　　“你不必说，我知道你想要问什么。”侯青林摆了摆手，笑道：“林枫，师尊与你颇有些渊源，但也并非是因为你本人，因此并不会对你骄纵，最多我等会对你照顾一二，但一切还是要靠你自己，武道修士，自己不争，如何指望他人相帮，你好好修炼，等到踏足尊者之列，师尊至于亲自见你。”
　　“有些渊源，并非因我本人！”林枫神色闪烁，依旧不解，随即对侯青林道：“我明白，武道之途，我自会自己争取，不断前行！”
　　“明白便好。”侯青林笑了下，随即伸手一挥，顿时在林枫的面前，出现了一扇璀璨的黄色封禅榜，上面空空如也。
　　“以真元力量刻上你二人姓名于此！”侯青林对着两人说了一声，随即林枫和秋月心分别将名字刻在了黄图之上，想必这也将意味着他们即将被封号，武皇门徒！
　　“好了，我们在此等待其他人的到来吧！”侯青林开口说道，将黄图收起，随即踏在虚空之上，盘膝坐在一朵云间，闭目养神。
　　林枫和秋月心闲来无事，聊了几句便也安静的等待着，直到一日之后，才有第三人走了出来，此人林枫倒也认得，乃是林氏家族的林若天，在他看到林枫和秋月心安静的坐在天台之上的时候微微愣了下，随即暗忖可惜，第一武皇门徒之席位，与他无缘！


第1062章 轩辕在哪
　　“我使用全部的手段，尽量使得自己以最快的速度猎杀七十人，然后走出，而秋月心与林枫似乎是一起，也就意味着他们猎杀了一百一十人，不知道是谁帮助谁。”林若天心中暗道，若是以前他自会认为是秋月心帮助林枫，然而几次见到林枫创造奇迹，他丝毫不敢轻视这天武四重的青年。
　　以天武四重的修为实力强行踏上九重天，又以同境界修为击败轩辕破天，轻易抹掉杨紫岚等世家天才，隐隐有同阶无敌之势。
　　缓步上前，林若天来到林枫身边不远处坐下。
　　“没想到这八荒之地，除我林家的诸多天才后辈之外，会有林枫你这等妖孽，不知林枫兄弟你从哪里来？”林若天对着林枫开口说道，似乎有意拉近关系。
　　“距离八荒境很遥远的一个国度，自然无法与若天兄相比。”林枫笑着回应道，平静待人，倒是坦然。
　　“遥远的国度。”林若天喃喃低语，随即一笑：“杨紫岚兄妹鄙视林枫兄，确实可笑，他们兄妹不过是仗着出身世家，便不将林枫兄你放在眼里，却不知若是抛却这世家身份，他们岂能与林枫兄相比。”
　　林枫听到对方夸张的话音依旧只是平静一笑，不知林若天为何会提及这个。
　　“出生于世家自然他们也拥有一些骄傲的资格。”林枫平淡的说了一声。
　　“那又如何，如今林枫兄弟你即将成为石皇和禹皇第一批门徒，而且排位绝不会低，而且，秋小姐对林兄有意，只要林兄再有一个身份，便可堂堂正正的前往秋家提亲，迎娶秋小姐。”
　　“再有一个身份？”林枫低语一声，看向林若天：“若天兄似乎话中有话，我林枫即便成为武皇门徒，也只有这一个身份，不知另外一身份又从何而来。”
　　“若是林枫兄弟愿意，我林氏家族愿意将林枫兄弟视为嫡系，赐予林氏家族名号，我也与林枫兄弟真正以兄弟相称，从此林枫兄就是我林氏家族之人，也是我兄弟，届时由我林氏家族亲自前往秋家为兄弟提亲，如何！”
　　林若天听闻林枫乃是来自遥远的国度，猜测林枫想必是孤身前来闯荡的散修之人，八荒境如林枫这种人不计其数，每一日也都会有许多人死亡，他们没有强大的背景为依靠，容易受人欺凌，因此他向林枫抛出了橄榄枝，又提出替林枫前往秋家提亲之事，来诱惑林枫。
　　林枫笑了下，此刻他也算是明白了，原来林若天是想要将招入林家。
　　这林若天倒是颇费苦心，要与他兄弟相称，且让林家助林枫提亲，挺有诱惑力，然而这嫡系二字，岂是口头说说便可以的，况且，若是加入林家，得林家庇护，他以后岂不是被林家束缚，非林家血脉，却被人称作林氏之人，不伦不类，这种事他自是不可能答应的。
　　“林枫谢谢若天兄了，不过林枫还是想依靠自己。”淡笑了下，林枫直接拒绝。
　　林若天的脸上露出一抹失望之色，颇为遗憾的道：“林枫目光远大，我自是不会多说什么，然而虽不能成为兄弟，倒也乐意于林枫兄弟交个朋友。”
　　“八荒四海皆友朋，若天兄若是当我是朋友，我自然也当若天兄为朋友的。”林枫笑言道，林若天为人不错，然而功利性颇强，或许是因为他出生的世家的缘故，林枫虽不会排斥，但也不会如与猿飞那般投缘。
　　林若天微笑着点头，倒也没有继续多言，林枫此话别有用意，他若是当林枫是朋友，林枫便也当他是，若他不是……
　　“将你的名字刻下！”侯青林身形闪烁，来到了林若天的身边，将那金黄图纸递给林若天，让他签下了自己的姓名。
　　随即，天台之上，又是一阵沉默，第四人来的也很快，林枫并不认得，然而林若天却与对方交谈起来，从两人的谈话中林枫也听出来，对方乃是南荒的一个世家子弟。
　　天台之上，陆续有人回来，林枫却是带着秋月心走到了那天台的边缘，安静的盘膝而坐，静坐修炼，心无旁骛，倒也不愿去理会谁早谁晚，那也与他无关，他倒是颇为关心轩辕破天何时能够回来。
　　苦行僧依旧在天台的边缘，如高僧入定，外界之事，仿若皆为尘埃，不闻不问，倒也不愧苦行二字。
　　随着时间的缓缓推移，天台上的人影越聚越多了起来，许多人也开始熟络，兀自聊了起来，尤其是一些世家之人以及家族子弟，聊得甚欢，丝毫不显生分，似乎一见如故。
　　但众人其实都心中有数，这些回到天台之人，都是天赋不弱之人，即将成为武皇门徒，他们以后便是师兄弟，抬头不见低头见，结识对自己有用之人，何乐而不为，这里的师兄弟也许现在看似还起不到太大的助力，但在未来，却可以成为他们在家族中争夺霸位的强大助力。
　　世家与家族之人，擅权谋，有利可图自能相融，这也是司空见惯之事，无可厚非。
　　一个月的时间转眼即过，如今天台之上，已经出现了七十八人，独差三人而已。
　　人群心头颇为惊讶，不过随之便也释然，若是按照杀戮之地的比例，他们是活不下这么多人的，但经历了九重天以及幻境世家的考核，留下来的本就为精英，而且许多人都是世家或家族之人，手段颇多，这些，显然侯青林他们都考虑进去了，因此走出八十一人，应该是没有问题的。
　　“你们谁看到了轩辕破天！”此时，有人开口发问，他发现，七十八中，竟然没有轩辕破天。
　　“对，我也想问这问题。”有人附和说道，他们都疑惑，只是没有问出来，此刻有人提出，众人立即讨论了起来，曾经扬言要拿下天武第一门徒的轩辕破天，他在哪里？
　　“我曾经看到轩辕破天在试炼之地被人追杀，不知道现在如何了！”此时有一人开口说道，让人群瞳孔猛的一凝。
　　“什么，轩辕破天被人追杀，你确定你没有看错？”
　　“对，在试炼之地不限制修为，以轩辕破天的恐怖实力，有谁敢追杀他。”
　　天台之上瞬间就热闹了起来，这绝对是个重磅消息，轩辕破天不但没有上天台，而且还被人追杀。
　　“这乃是我亲眼所见，当时轩辕破天非常狼狈，浑身都是血迹，头发凌乱，若非他怒吼一声我轩辕破天势报此仇我都无法认出他来，不过等他怒吼声一出，有一身材狂暴之人很悠闲的追了上去，轻笑道你猿爷爷这就让你报仇，吓得轩辕破天立即就狂奔离开。”
　　那人缓缓说道，顿时人群面面相觑，轩辕破天被人追杀得这么悲惨？别人一道声音就吓得他魂飞魄散？那自称猿爷爷的人是什么人，竟这么可怕！
　　“距离八十一人只差三人了，若是接下来上来的三人还没有轩辕破天的话，那他……”此时有人低语一声，人群都一阵沉默，露出古怪的神色。
　　“你错了，只剩下一人了。”此时，林若天淡淡的说道，让人群一惊，只差一人？
　　“你们似乎还忘记了一个人吧。”林若天再度开口。
　　“还忘记了一人？”人群眼眸闪烁，朝着身边人群看去，随即他们的瞳孔一凝，似乎想起了一人，那同境界击败轩辕破天的人。
　　“林枫在哪？”
　　“在那边，和秋月心两人。”林若天手指指向远方，天台的边缘，的确有两个黑点不被人注意，这一刻，人群的瞳孔猛的收缩了下，再加上林枫与秋月心，共计八十人，还差最后一人！


第1063章 封位之日
　　“最后一人，只有最后一个名额了！”人群喃喃低语，随即嗡的一道光华闪烁，一缕虚空的力量传出，瞬间将所有人的目光吸引了过去，他们一个个都紧紧的凝视着那虚空之力波动之处，要看清楚会是何人来了！
　　“嗡！”波动的空间之处出现了一道身影，让人群的目光都是一僵，不是轩辕破天。
　　八十一人到达天台之上，然而，没有轩辕破天的身影！
　　轩辕破天，成不了武皇门徒？
　　此刻的人群心头出现复杂的情绪，号称要夺天武第一门徒席位的轩辕破天，将被排除在武皇门徒之外？
　　光芒闪烁，侯青林的身影出现在了那人的身边，又一次将金黄之色的图纸张开，道：“刻下你的名字，恭喜你，得到最后一个名额！”
　　“呼……”那人听到侯青林的话长长的吐出口气，脸上露出一抹笑容，刚才他还在担心，此刻听到侯青林开口，他知道成功了，只是好惊险，竟然拿到的是最后一个名额，太刺激了。
　　而他高兴的同时却不知此刻其他人的目光全都是一僵，侯青林宣布他拿到了最后一个名额，同时也就意味着，轩辕破天，彻底没有了希望，连武皇门徒都没他的份，更不用说天武第一门徒了。
　　“好了，都散去吧，你们的试炼结束，接下来还需要等尊武之人的试炼，他们共计需要百日时间，将近还有四五十日，你们可以随意在天台活动，等到时间到达之后，第一批武皇门徒以及第二批武皇门徒，同时受封！”
　　侯青林的眉宇间也露出了一抹笑意，天武之人的考核全部完成，对这批武皇门徒的质量他心中有数，颇为满意，若干年后，这些人将成为一股恐怖的力量，两位师尊也算是真正的开枝散叶，与八荒境其它众皇一样。
　　众人微微点头，昔日那些凡是踏上了九重天第一重天，就可以入天台，他们，便是第二批武皇门徒的人选，这点人群也是知道的。
　　之后人群散去，对这浩瀚的天台，在他们心中有着一股神秘之感，那一座座浩瀚的大殿，每一座都是极为不凡，他们正好乘此机会走动一番。
　　这些人三五成群，已经有了自己的圈子，对此侯青林看在眼中，心中有数，这等事情是无法避免的，无论在哪都一样，他也不会去限制，这对所有的武皇门徒而言，也是一种潜在的竞争。
　　林枫依旧盘膝坐在天台边缘，仿佛外界之事都与他无关，至于这天台，等到成为被封武皇门徒之后，还怕没有熟悉的时间吗。
　　他最需要的是实力，因为修为只有天武四重的缘故，林枫清楚即便他成为了天武第一门徒，也并不能代表什么，许多人甚至都会心中不忿，等到有一日他拥有了震慑所有人的实力，就如同木尘一样，所有武皇亲传弟子都对他敬畏有加，那时候第一门徒的光环才更有意义。
　　况且，武皇门徒，这还只是一个开始而已！
　　天台之上，烈日高悬于空，使得这天台空间格外的清爽明亮，仿佛是不蒙尘垢的人间仙境。
　　林枫坐在那，身上火焰光芒流转不休，他整个人都沐浴在一缕金色火焰当中，威武不凡，这火焰似乎交织成一个个太阳图案，格外的炫目。
　　一缕光线射向天际，与虚空中的太阳之光交汇，仿佛他身上的力量，乃是来自太阳，这使得前方漂浮的梦幻空间之上出现了一道七彩的拱形之桥，七色彩虹。
　　此时，盘膝于林枫前方不远处虚空之上的苦行僧睁开眼眸，看着林枫的目光中含着淡淡的浅笑，太阳功法，这家伙修炼功法不错，这足以让林枫修为提升的同时而不必担心功法跟不上，太阳功法，吸太阳之力，以太阳之火淬炼身体，诞生阳火真元，随着林枫修为的提升，功法修炼到后面，太阳之威便也会渐渐的显露出来。
　　就在此时，一缕缕璀璨的金色火焰弥漫而出，千丝万缕，似有形、又似无形。
　　“这是，魂之力所幻化而成的神念？”苦行僧的目光突然一僵，惊异的看着林枫，千丝万缕的神念，超过数万之数，甚至这还不是全部。
　　“这是大师兄的所擅长的天地万念之术！”苦行僧有些惊异，林枫这手段倒是与木尘有几分相似之处，木尘天地万年之术，将神念融入天地、融于虚空当中，可撬开天地虚空，一念一尘埃，万念之术发动，一切都要化作尘埃，让人万念俱空。
　　此时，林枫竟似乎也修炼了相类似的手段力量，虽远远不如天地万念之术，然而已经有其形了，林枫也幻化出千万缕神念的力量。
　　正如苦行僧所想的那样，林枫修炼了残魂天术，可化千万残魂，然而在上一次天龙神堡，他亲眼目睹木尘的恐怖手段，亿万神念融于虚空，让天地尘归尘、土归土，无论是人还是攻击力量，全都寂灭，让林枫的心颇为触动，于是便有了这千万缕神念力量的诞生。
　　“好清晰的感觉！”林枫心有所悟，以前他感受天地自然大势之力，已经感觉非常清晰了，然而那毕竟是感觉，此刻千万神念幻化而出，真正与空间接触，这是触觉，他感觉天地轨迹更加的清晰了起来，难怪木尘的手段能够发出那般可怕的威力。
　　他都能够生出这种清晰之感，何况是木尘，恐怕天地的轨迹都清清楚楚，一念之下，可让空间崩裂掉。
　　林枫颇为惊喜，看了一场战斗能有所悟，找到一个修炼的方向，这收获让他心中惊喜。
　　如今他修为偏弱，一切对自己有用的修炼手段，都应该汲取、吸纳，为自己所用。
　　“小家伙，期待你的成长！”苦行僧看着林枫的修炼露出了一抹笑容，这家伙小小年纪已经显露出了恐怖的天赋出来，将来未尝不能是一位与大师兄以及二师兄般的妖孽人物。
　　百日之期，弹指一挥间，天台之上，人群汇聚，封榜之时，到了，今日之后，石皇和禹皇，便也将拥有武皇门徒。
　　此时，天台之下，依旧有着无尽的人群，昔日有许多人虽然没能踏上九重天失望而归，然而如今，百日之期到达，武皇门徒即将封位，他们想知道，到底哪些人成为了石皇和禹皇的第一批武皇门徒，他们的排位，又如何！
　　浩瀚的空间被人群挤满，他们一个个都仰望虚空，那飘渺的地带，错过了踏上去的机会，他们便只能仰望那神圣之地。
　　此时，虚空中的云层渐渐被剥开，仿佛拨云见日，一层炫目的光泽从那上空洒下来，随即，一层奇异的波动滚滚而来，人群只看到那一层层的天梯，从天上洒下来，一层接着一层，无比的绚丽，仿佛无尽的金色波浪不断的波动般，越来越近……
　　“天梯！”
　　“天梯，又一次出现了，百日之期，到达！”
　　人群目光盯着那天梯波浪从天上洒下来，只感觉心头剧烈的波动了起来，武皇门徒封位之日，到了。
　　在人群当中，杨紫岚以及杨紫烨赫然都在，他们在虚空大幻境被林枫抹灭掉，从而被淘汰，当时他们还是有机会留在天台修为成为第二批武皇门徒的，然而他们没有，而是选择了让天台之人帮忙打开通道，悄然的离开，他们留在那里丢不起那人。
　　而且，此刻这兄妹二人是随着杨家之人一起来的，只要轩辕破天拿到了天武第一门徒的席位，向杨紫烨提亲，今日，他们杨家依旧荣耀，光芒万丈！


第1064章 狼狈的轩辕
　　不仅是杨家来人了，秋氏家族、林氏家族、蒙氏家族以及许多北荒之地的势力，都到了，他们当中有许多弟子也在参与了此次武皇门徒的考核，不知道能否通过，又能够夺得第几排位。
　　光芒万丈的天梯洒下，从此不再闭合，人群都意识到，从今往后，天台，开始与外界接触，不再隔绝于世，八荒境，又是一瞩目的势力诞生。
　　石皇和禹皇，两位武皇，没有人知道他们成皇年限多久，但众人听闻石禹二皇子名，不过百年而已，众人都有种猜测，石皇和禹皇属于新皇，他们晋升武皇的时日绝对不会太长，否则也不会直到白日前才正式招收第一批的武皇门徒。
　　而且，石皇和禹皇还颇为神秘，极少有人见过其真貌，人群只知道，这天境城中，有一座虚空天台，有着两位武皇，他们被人称为石皇，以及禹皇。
　　今日，武皇门徒封位之日，不知道那石皇和禹皇，是否会现身于天台。
　　“传闻这石皇和禹皇虽是新皇，然而实力可怕，连天龙皇早已成名的皇都不放在眼中，甚至大战过一场，谁也奈何不了谁，真相见识一番这两位恐怖的皇。”有人心中生出向往之意，仰头看着天台喃喃自语。
　　此时，只见天梯之上，有一行身影突兀的浮现，让人群心中一紧，来了，终于来了。
　　“这是第一批武皇门徒吗？”人群心中自语，所有人的目光在顷刻间全部落在他们的身上，如今这天梯似乎没有了以往的那种恐怖压迫力量，高处的人群从天梯中不断往下，他们一个个低着头，有些垂头丧气，似乎懊恼，让人群的眉头微微皱了下。
　　不是，这些人，应该不是！
　　“一定是考核失败了的人群。”有人猜测说道，只见那行人一路往下，很快便来到了下空，直接钻入人群当中隐没，他人即将封为武皇门徒，他们率先下来，却是被淘汰的，感觉很丢人，只能低着头灰溜溜的走了。
　　看到这一幕后人群哪里还会不明白，果然是失败了的人。
　　“看，又有人出现了，看来这一次定然没有问题了。”人群目光朝着上空看去，只见这一次又有一行身影出现，这一次足有好几百人之数，有人器宇轩昂的抬起头，似乎显得格外的荣幸，然而也有人却沉闷着低头，目光中露出遗憾的神色。
　　“太高了，看不清楚。”人群心头颇为激动，然而因为这天梯实在太高，他们只看得到模糊的身影，修为不够的人，无法看得清晰，这让他们很是郁闷。
　　然而很快，他们发现，虚空之上出现了一朵祥云，那些人脚步踏在了祥云之上，随即祥云顺着天梯不断的滑下，很快，出现在了人群的视线当中。
　　“嗯？怎么会没有若天？”林家之人在人群当中没有发现林若天，不由得有些疑惑。
　　“不对，这里面有天武之人，有尊者，不应该混合在一起才是！”许多人发现不对劲，疑惑的道。
　　此时，只见虚空当中，苦行僧的身体飘然而下，落在人群的上空，笑看着那祥云之上的人群，道：“今日起，诸位三百六十人，从此入石皇和禹皇门下，成为武皇门徒，恭喜诸位！”
　　说罢，苦行僧挥了挥手，在人群的上空，出现了三百六十枚武皇门徒令，道：“将你们的名字刻在其上，获封！”
　　“都是一样的门徒令，三百六十位武皇门徒，似乎有些不对劲呢。”有人疑惑不解。
　　“嗯，那些天才子弟怎么没有看到，轩辕破天在哪？还有我明明记得那相貌丑陋奇怪之人只是踏上了第一重天。”
　　人群疑惑不解，却见三百六十人脚步往前跨出，颇为壮观，随即他们将自己的名字，刻在令上，顷刻间一抹璀璨的光华将他们的身体笼罩，他们的身上，竟披上了一层霞光，从此往后，他们便为武皇门徒。
　　拿到令牌之后，三百六十人分为两列，很自然的退避到左右两方，似乎是在开道，随即，虚空当中，有出现了两行身影，这两行身影是分开的，各有八十一人，都踏在祥云之上。
　　“林若天！”
　　“那是蒙霸，蒙家的蒙霸，昔日他曾踏上了第五重天，与轩辕破天持平！”
　　“看，林枫和秋月心在一起。”人群又见到了林枫和秋月心，昔日，北荒之地的四大世家之地同登九重天，万众瞩目，因此对这几人众人都熟悉的很。
　　“八十一人，怎么不见杨氏家族的杨紫岚和杨紫烨？”
　　“对了，怎么也没有轩辕破天，轩辕破天在哪？”
　　众人认出了许多人，又发现似乎少了一些人，但毫无疑问，这些人比刚才那三百六十人要有气质。
　　“我明白了，这一百六十二人，才是真正的第一批武皇门徒，天武门徒以及尊武门徒，左右两边的三百六十人，是另外一批武皇门徒，肯定是从那些踏上了第一重天中的人群中挑选的！”
　　此刻，许多人心中了然，一定是这样，这些人，才是成功之人，他们，才是夺得了第一批武皇门徒席位的天才之人！
　　可是杨家的杨紫岚以及轩辕破天去了哪里，他们怎么不在八十一人当中？这让很多人费解。
　　两片祥云飘荡，来到了那一百六十人上端的中间区域，让人群看得更加的清楚了，他们的脸上，都露出灿烂的笑意，很骄傲，他们，成为了第一批武皇门徒。
　　“月心果然在。”此时，月家的人群当中，有一位中年男子露出了一丝笑意，在他的身旁，赫然是秋月心的叔父秋昊。
　　“的确是在，只是还是和那无名之人在一起，为了他还曾对兄妹动手，真涨秋家的脸面。”秋昊冷冷的说了一声，秋月心成为了第一批武皇门徒，他非常不爽，从那一日知道林枫还活着，而且登上了九重天的时候，他就很不爽。
　　“此子似乎也没有你说的那么不堪吧，否则的话，如何能够与月心站在一起，成为第一批武皇门徒！”中年淡淡的说了一声，似乎对秋昊的话有些不忿。
　　“哼，并不是成为了武皇门徒，就能够出人头地的！”秋昊冷漠回应了一声。
　　“都闭嘴吧，月心成功踏入武皇门徒之列，这是喜事，你们争吵什么。”两人身前的老者不满的喝道。
　　“恭喜诸位师弟师妹，成为师尊第一批门徒，准备受封！”苦行僧对着人群一笑，随即手掌挥动，金黄色的图录夸大，在虚空中迎风招展，其上，刻着八十一位名字，正是天武八十一人。
　　“林若天、秋月心、蒙霸，还有林枫，果然他们都在，杨紫岚看来是被淘汰了，只是轩辕破天，竟然也被淘汰了吗，这未免……”人群有些哑然，露出怪异的神色，他们确定，没有轩辕破天的名字。
　　杨家之人的目光全部都凝固在那，死死的盯着那金黄色图录，怎么会没有，杨紫岚兄妹早已悄然的下了天台，此刻甚至都长袍掩面，不敢让人知道他们失败了，只等轩辕破天让他们扬眉吐气，但是，怎么会没有轩辕破天的名字在上面！
　　“林枫！”
　　远处，似乎有一道滚滚的声音传来，极其的震颤。
　　“林枫，我要你死！”
　　声音的当中透着一抹冰寒气息，随即人群看到上空一道身影闪下，此人气息强大，然而却狼狈不堪，看到他的一刹那，人群的目光都僵硬在了那里。
　　“这是，轩辕破天？”
　　轩辕破天，他怎么变得这么狼狈，发生什么事情了？


第1065章 猿飞追出
　　此时的轩辕破天气息浮动，呼吸急促，身上有恐怖的怒气绽放，仿佛和谁有滔天的仇恨。
　　他做梦都没有想过自己踏入试炼之地会遇到如此悲惨的遭遇，被那混蛋猿飞追杀，连续追杀他整整三天时间，他怒而与猿飞开战，结果被轰得全身没有一处好的地方，骨骼错位，经脉四处断裂，让他整整修炼了三十余天的时间才恢复过来，而且还是借助了各种携带在身上的丹药。
　　而且在试炼之地想要疗伤都不是那么容易的，处处被人算计，好几次遇到了厉害的人差点将他杀死，等到他伤势好了之后忍不住仰天怒吼了一声，宣泄着自己的怒火，却不想他妈竟然被就在附近的猿飞听到了，结果，又是一顿更狠的暴虐，将他轰得天昏地暗，几乎连战斗的能力都丧失。
　　接下来的他就如同丧家之犬一样，处处躲避，不让人遇到他，否则的话恐怕就要成为别人的猎物，同时还要兼顾着疗伤，期间又是好几次被人杀死掉，简直猪狗不如，他轩辕破天向来无比霸道，但那一段日子真正体验到了什么叫忍辱偷生，足足四五十日他都是那么过来的，才又一次恢复战力。
　　这一次他吸取教训，不敢在怒吼了，只是找到那些曾经差点杀死他的人，能找到的全部杀死掉，然后完成任务，回到了天台，那时候天台已经空空如也，所有人都在这边受封，这一下轩辕破天只感觉怒气滔天，林枫，害得他生不如死，而且，连武皇门徒的席位也要丢失，将丢尽轩辕二字的脸面。
　　“轩辕破天这是怎么了，竟然如此狼狈，而且似乎恨透了林枫！”
　　众人看到轩辕破天的反常，都是一阵失神，难道轩辕破天，真的没有成为武皇门徒的行列当中？
　　“轰隆！”滚滚的可怕气息从轩辕破天的身上绽放而出，杀意无比凌厉。
　　“哈哈，轩辕小子，你猿爷爷等了你好久你才出来，我都答应了我兄弟一个月就来看他的，害你猿爷爷耽误了这么长时间。”轩辕破天的身后有一道滚滚的声音传来，震得轩辕破天肝胆俱裂，虚空中的脚步仿佛都一个趔趄，像是见到了鬼一样，脸色瞬间惨白，那滔天的怒意也在顷刻间消失得无影无踪，好似在一瞬间完全没有了脾气。
　　“额……”林枫听到这爽朗的声音目光顿时一僵，猿飞这家伙……竟然还真的来了，他当时以为猿飞只是一句戏言，没想到他还真到天台来了，不过林枫有些纳闷了，这猿飞是怎么进入通往天台的传送祭台的？那守护之人会放他进来吗？
　　虚空当中有一道狂暴的身影出现，他的身体比蒙霸都要扎实多了，仿佛全部都是爆炸性的力量，更有些好笑的是，这家伙手中握着跟粗壮的黑色木棒，抗在肩头，似乎显得很悠闲一样，显得格外的憨。
　　轩辕破天看到猿飞后像是见了鬼一样，目光赤红，有无穷的怒火和滔天的恨意，但却又带着深深的忌惮和恐惧。
　　“你……”盯着猿飞的轩辕破天竟然说不出一句话来，只是他的牙齿似乎在咯咯作响。
　　“轩辕破天似乎很怕他。”人群看到这一幕目光一僵，这扛着木棒的家伙到底是什么人，轩辕破天如此狼狈难道就是因为他？不过人群根本没有见过猿飞，自然更不会认得。
　　倒是有一些大家族势力的老一辈之人看着猿飞，目光不停的闪烁，此人的形象，像极了传言中的一个人了，那让许多大家族都忌惮的人，曾经就因为那人，一个世家在一夜间灰飞烟灭。
　　“你这家伙一天不看到你猿爷爷又嚣张起来了，要不要再来两棒子。”猿飞居高临下，俯视轩辕破天。
　　轩辕破天咬牙切齿，却是有苦难言，这混蛋竟然追出来了，他怎么会出现在这里的！
　　众人看到轩辕破天连反驳对方都没有，更是惊得张了张嘴，这世间也太疯狂了吧，轩辕破天不但没有成为武皇门徒，反而如此狼狈的出现，而且，如今一蛮子手拿着棒子自称他猿爷爷，轩辕破天却话都不敢说。
　　大多数人都是觉得很震惊，但也与他们无关，倒是抱着一副看戏的姿态，然而杨氏家族的人，却都一个个脸色铁青，今日，他们是来等轩辕破天晋升第一武皇门徒，然后向杨紫烨提亲，使得杨家沐浴荣耀之光的，他们的荣耀，在轩辕破天的身上。
　　然而此刻，轩辕破天没有得到荣耀，只有屈辱，被人羞辱，他们杨氏家族，同样感到很屈辱，颜面受损，周围之人，甚至以异样的眼神看着他们。
　　“给你猿爷爷一边呆着去，不然一棒子抡死你。”猿飞大大咧咧的道，轩辕破天神色冰寒，恨透了对方，然而他却乖乖的闪没于人群当中，他身周之人立即都纷纷避退让开了，只留下轩辕破天一人在那，格外的显眼。
　　他也没有离开，只是冷漠的盯着猿飞，时而冰冷的扫向林枫，猿飞他现在杀不了，有机会，一定要杀了林枫，不用说他也清楚，定是林枫让猿飞对付他的，否则他与猿飞无冤无仇，猿飞怎么会一直追杀他。
　　“看来是个狠人！”人群看着猿飞暗暗说道，能将轩辕破天吓成这样，一言不发，显然猿飞绝对是个狠人。
　　“第一门徒，与轩辕破天无缘，不知道会是谁，是林家的林若天，还是蒙氏家族的蒙霸，或者秋月心？”
　　人群在开始猜测，轩辕破天，看来要因为这狠人而悲剧了，只是，也跟着连累了杨家。
　　许多人不由得将目光投向杨氏家族的方向，他们还等着嫁女吧，现在显然是泡汤了。
　　“还有，这狠人说是来看他兄弟，他兄弟又是谁？”
　　“小和尚，看着我干啥，不认得了吗！”猿飞站在虚空，看向苦行僧，咧嘴一笑。
　　“你这家伙，还是这么毛毛躁躁。”苦行僧笑了下，显然是和猿飞相熟。
　　下方的秋月心和林枫一阵愕然，互相对视了一眼，猿飞这家伙和苦行僧竟然也是相识。
　　“难道猿飞能自由出入天台也是这缘故？”林枫心中猜测。
　　“好了，你也一边呆着去吧，我师尊册封武皇门徒，别被你这家伙给耽搁了。”苦行僧笑着说道。
　　“嘿嘿，自然！”猿飞憨笑了下：“我正好看看我兄弟册封！”
　　苦行僧也疑惑，猿飞这家伙的身份他自然是知道的，大猿皇的孙子，不知道他口中的兄弟是指的谁。
　　金色的图案依旧在虚空当中飘扬，苦行僧淡淡的道：“你们八十一人，全部上前，将手放在你们的姓名上，你们的排位，自然会显化出来。”
　　“嗯！”人群心头颇为激动，都纷纷往前跨出，来到那无比巨大的金色图录上，将他们的手，放在了姓名之上，顷刻间，一道道璀璨的华光绽放，将他们的身体笼罩，他们整个身体，都沐浴着带着荣耀的金黄色光芒，身上仿佛都披上了一层绚丽的甲胄。
　　在他们的上空，清晰的数字渐渐的显化而出，慢慢的变得清晰了起来，越来越明亮，呈现在了众人的目光当中。
　　“若天，第三席位！”林家之人双手紧握，虽然没有拿到第二第一，但也颇为激动，第三席位，不错了。
　　“好，很好，月心，天武第二门徒！”秋家之人的目光一直看着秋月心，见到她头顶上空显化出一个清晰的大字，不由得心头激动，第二！
　　“可惜了，喜欢了个修为弱小且没有背景的废物！”秋昊讽刺一声，随即他的目光搜索林枫，淡淡的瞥向林枫上空的数字，这一刻，他的心狠狠的抽搐了！


第1066章 荒岛熟人
　　“第一！”
　　林枫头顶上漂浮的数字，为一，这意味着什么？石皇和禹皇招收的武皇门徒，天武第一门徒，为林枫，他一度视若蝼蚁的林枫！
　　不仅是秋昊，其他人也在纷纷寻找第一门徒为何人，当他们找到第一的时候，目光往下移动，看清那张俊逸的面容，顿时神色都是一僵。
　　“是林枫，那曾经被杨家羞辱，却强势踏上九重天的青年！”
　　“竟然是他，果然有过人之处，难怪秋月心会为他一怒之下对家族中人下杀手！”
　　此刻众人的神色各异，显得格外的精彩，尤其是杨氏家族的方向，当杨紫岚和杨紫烨看到林枫为第一门徒的时候，杨紫岚甚至冷不住身上绽放出一抹寒冷之气，而杨紫烨更是忍不住低呼了一声，引得许多人的目光朝着他们投来。
　　“你们认识他，他是谁？”有一位老人对着杨紫烨和杨紫岚问道。
　　两人的目光微微一僵，竟有些难以启齿。
　　“大爷爷，此人乃是林枫，曾经救了紫烨妹妹并送回我们杨家，不过却被紫岚羞辱离开，还派人追杀他，造成仇君落的死以及和仇家的战斗。”此时，一位青年淡淡的说了一声。
　　“林枫，哎，可惜了，本来可以成为我们杨氏家族的朋友的，现在却成为了仇敌。”立即有人附和那人，顿时让杨紫岚和杨紫烨的脸色变得极其的难看了起来，冰冷的目光扫视着说话之人。
　　“都给我住嘴。”老人冷喝了一声，顿时那两人笑着闭上了嘴巴，但林枫夺得天武第一门徒席位，无疑是打了杨紫岚和杨紫烨兄妹的脸，让他们兄妹在家族当中自以为是，仗着轩辕破天将会迎娶杨紫烨，两人根本不将众多血脉兄弟姐妹放在眼中。
　　“爷爷，此人战力很强，同境界连轩辕破天都击败了，我也是被他轰出来的，才丧失了成为武皇门徒的机会，此人……”杨紫岚低声在老人身边说道，似乎下面还有话。
　　“可以了。”老人将他打断，自然明白他想要说什么，同境界击败轩辕破天，而且已经与杨家结仇，此人，不能留，若是能找到合适的机会，要隐秘的杀死，不能给他成长到动摇仰视家族的机会。
　　“杨紫岚，原来那是杨紫岚。”此时许多人将目光投向杨家，轩辕破天曾经扬言要成为天武第一门徒，向杨紫烨提亲，而林枫，则曾经被杨家羞辱，但如今，俩人似乎完全反了过来，轩辕破天，连成为武皇门徒的资格都没有，林枫，却成为了第一门徒，这无疑让许多人想看看杨家之人的脸色，没想到发现了杨紫岚混在杨家的众人当中。
　　杨紫岚感觉脸上火辣辣的，那些刺人的目光，似乎是嘲讽、鄙夷，他杨紫岚曾经那么嚣张，一口一句蝼蚁讽刺林枫，现在连成为武皇门徒的资格都没有，偷偷的溜掉，而林枫却站在了最高处，这些目光，让他感觉浑身都不舒服，仿佛有无数蚂蚁在身上爬，让他不想留在这里。
　　“爷爷，我先回去了。”此时，杨紫岚低声说了一声，想要离开。
　　“怎么，这都不想面对！”那老者冷哼了一声：“你还早着呢，这点挫败都无法承受得了，如何能成大器，留下，看看你兄长杨战他在尊武门徒中位列第几席位！”
　　杨紫岚神色一僵，朝着虚空中看去，果然，爷爷最喜欢的孙儿还是杨战。
　　杨战，杨家同辈战力最强之人。
　　此时，虚空中的林枫能够感觉到有太多的目光落在他的身上，然而此刻的他依旧保持着一颗平静淡然的心，没有太多的想法，更不敢得意骄傲，他的路，还太长，天武第一门徒，这才只是开端，或者说是一个切入口，让他拥有一个更广阔平台，能够接触这大陆更广的一面。
　　“恭喜诸位师弟师妹了，好了，你们回到自己的位置吧。”苦行僧笑着说了一声，众人顿时纷纷脚步跨出，回到祥云之上。
　　随即，尊武之人，以同样的手段封位，当他们傲立于虚空，沐浴在金色光华之下的时候，依旧是受到万众瞩目，尤其是排名前三的人物，更是受到无数人的敬仰，尊武，前几位的门徒，要比天武更有分量，他们的下一个目标，是皇！
　　这尊武第一之人乃是一身穿灰色衣衫的男子，看似年龄只有三四十，气息普通，甚至并没有什么名气，并非是什么世家子弟，在下方的无数人群当中，甚至都没有人认识他，显得默默无闻，然而他却夺得了尊武第一门徒的席位，显然是有极其过人的地方。
　　“真没想到，此次石皇和禹皇招收武皇门徒，天武第一门徒和尊武第一门徒二人，竟然都不是世家之人，而是无名之辈。”人群心中暗惊，以前的林枫，这灰衣男子也是，若不是林枫最近闹出了不小的波动，也没有人会认识林枫。
　　“林枫昔日能够强势踏上九重天，此人不知道有什么厉害的手段，竟然被封尊武第一门徒，肯定是非常厉害。”
　　众人都在猜测，然而林枫看到此人的时候却忍不住目光一颤。
　　“竟然是他！”
　　林枫，他见过一次，而且此人昔日还给过他不小的震撼。
　　昔日，荒海，一柄利剑从身边呼啸而过，后来，又在荒岛中相遇，悟荒之气息，领悟荒之岁月奥义，此人，赫然便是那荒岛当中出现过的男子。
　　“还真是巧！”林枫露出了一丝笑容，昔日在荒岛中相遇却不曾说过一句话的两人，一位尊武一位天武，如今，他们一个是天武第一门徒，一个是尊武第一门徒，林枫不得不感慨世界虽大，有时候却又很小。
　　杨氏家族的杨战排在了第三席位，这倒是让杨家之人颇为惊喜，杨紫岚和杨紫烨算是丢脸了，轩辕破天提亲杨紫烨的事情更不需多言，成为了一个笑话，此刻杨战夺得尊武第三席位，让杨家之人颇感欣慰，总算是找回了一点颜面。
　　至于尊武第二门徒，乃是蒙氏家族的人，北荒之地的四大家族，都有收获，让人感慨世家终究是世家，还是有其底蕴的，虽然天武第一门徒和尊武第一门徒都不是出自世家，但他们后面的两人，北荒之地的四大世家，各自占据了一个名额。
　　尊武门徒回到祥云之上，随即，虚空之上，光华闪烁，只见一行身影降临，这一行身影当中，有木尘、有侯青林，还有诸多陌生的面孔，共有八人，一个个都是气质非凡。
　　苦行僧双手合十，随即光芒闪烁，他也降临在了那八人之中第三位置，共计，九人！
　　“九人，传言，石皇和禹皇的亲传弟子，共计九位，难道便是这九人？”众人目光凝视这出现的九人，毋庸置疑，这一定是武皇亲传弟子了，据说石皇和禹皇所在的天台，虽说有不少强者，他们都跟随二皇，然而真正被武皇收纳为弟子的，就只有九个。
　　此刻，这九人一个个神色肃穆，都安静的站在那，空间之处，带着沉寂的肃穆之意，再加上那不断散发着光华的祥云，以及一万八千丈的天梯，仿佛是在朝圣。
　　“武皇、要现身么！”
　　感受到此刻的沉寂，人群的心都噗咚的跳动了起来，心跳加快，三百六十位武皇门徒、八十一第一批武皇门徒、九位武皇亲传弟子，肃然而立，祥光万丈，这无不在昭示着，武皇，可能会现身，这一刻的人群，目光都直了起来！


第1067章 八龙令
　　天梯之上，祥云万丈，万丈霞光将那里衬托得无比神圣、庄严。
　　“看来真是武皇要出来了，此次石皇和禹皇第一次招收武皇门徒，也是从今日起天台与外界接触，连武皇都要亲自现身了。”人群心中感叹，随即，那霞光之地，有一道虚幻的身影渐渐的凝形，出现在虚空之中。
　　“虚影，并非是武皇真身，但也算是武皇亲自到了！”人群看着那虚空中的身影，很激动，那便是皇，八荒境中，傲视天地的皇。
　　这武皇虚影身体虚幻，带着几分飘渺之意，是一位老者形象，脸上的笑容和蔼、慈祥，就仿佛是一位普通的老翁，然而他的气质，却又仿佛是一位顶天立地老翁。
　　“只有一人，这是石皇还是禹皇？”人群发现只出现了一道虚影，显然只是石禹二皇中的一位。
　　“恭迎师尊。”此时，那些武皇亲传弟子纷纷对着虚空中的身影躬身拜见，无疑更是验证了此人的身份，武皇。
　　那些武皇门徒则是愣了下，随即也都纷纷欠身下去，恭敬的道：“恭迎老师！”
　　“恭贺武皇！”
　　天梯之下，这一刻无数人都微微欠身，目光中透着恭敬的神色，这是武皇，傲视天地的皇，在武皇面前，无论是谁，无论他的天赋有多强大，都没有高傲的资格，能够成为皇的人，都是真正的绝世之姿，天骄人物，否则如何能够登临皇之席位。
　　“诸位客气了。”武皇的嘴中吐出一道声音，这声音很和煦，仿佛有一股暖流吹拂在众人的身上，极为的舒服。
　　人群纷纷抬起头来，这一刻的空间是如此的寂静，所有人的目光是那么的整齐，他们的目光中，此刻没有了天武第一门徒，没有了尊武第一门徒，也没了亲传弟子，只有武皇。
　　“此次我与石皇招收门徒，诸位能够前来，是我之荣幸，石皇不在，我便代替谢过诸位能来此了，另外，以后天台，和外界相通，也欢迎诸位有机会能够登临天台观望。”
　　禹皇声音平和，甚至将姿态放低，让人群有种受宠若惊之感，武皇竟亲自感谢他们，让他们感觉荣耀、却又惭愧，心中暗赞武皇的气度。
　　“皇，果然不凡，而且此人是禹皇，石皇没有出现。”
　　众人心生感慨，仿佛在这一瞬间便有许多人被禹皇的气度所折服，遥想那杨紫岚、轩辕破天一个个天才之人是那般的高傲，目空一切，而禹皇，却能如此，更是让人感叹，难怪无论是木尘还是侯青林，虽惊才绝艳，却都无那种盛气凌人的感觉，果然师出高徒。
　　“禹皇前辈，我杨家，恭贺前辈招收门徒，愿献上赤乌金一块！”此时，杨氏家族，一位老者身体腾空，不过却依旧欠身，呈上自己的贺礼。
　　“赤乌金，打造圣器的重宝。”人群神色一滞，圣器淬炼成功后，加上一些赤乌金后能更加坚硬强大，不被强大攻击摧毁。
　　毕竟，能够动用圣器战斗的人，都是非常厉害的强者，即便是强大的圣器，一样会被摧毁掉，而赤乌金，则能够加强圣器的强度。
　　“这杨氏家族好聪明，竟然立即就把握机会，将赤乌金进献给武皇，虽然这赤乌金对武皇而言不算什么，但杨家的心意到了！”许多人暗自感慨，杨家，看来是早有准备，对武皇示好。
　　“谢谢了，此物便给我那天武第一门徒吧，也许未来他需要一件牢固的圣器！”禹皇含笑说道，依旧和煦无比。
　　“送给林枫！”杨家阵营中，杨紫岚和杨紫烨神色一僵，这赤乌金无比珍贵，他们都没有，竟然赠给林枫？而且，这还是他们杨家的东西。
　　“既然前辈开口，我自当遵命。”你杨家老者虽心中不愿，但脸上却没有半点表露出来，对着林枫道：“林枫小兄弟，恭喜了，这赤乌金，你收好了。”
　　说罢，他将赤乌金朝着林枫扔去，林枫伸手接过，沉，和上一次那试炼之地的黑褐陨石一样，极其的沉，都是打造圣器的好东西。
　　“谢过前辈了！”林枫对着杨家老者笑道，心中感觉颇为痛快，恐怕那家伙是万分不愿吧。
　　“杨家，吃了个哑巴亏！”人群心中都清楚林枫和杨家的关系，杨紫岚和杨紫烨那兄妹的眼神一定很精彩吧。
　　“我林家，也有一物献给武皇前辈，请武皇前辈笑纳。”此时，林家为首之人身体腾空，对武皇示好。
　　“我秋家，也有一物献给武皇前辈！”
　　“我蒙家，也有……”
　　四大世家的为首之人，纷纷腾起于虚空，对着武皇恭敬说道，杨氏家族献礼了，他们即便没有准备，也要将身上的宝物拿出来，这宝物不一定要多好，但绝对不能太差，否则岂不是看不起武皇，虽然禹皇对他们的东西都不会放在眼里，但他们目的却达到了。
　　“多谢诸位了，痴儿，你替我收下。”禹皇含笑说道，只见苦行僧走上前去，将贺礼纷纷收下。
　　“嗤！”远处，呼啸之声滚滚而来，人群目光转过，随即众人竟看到了一艘虚空战舰朝着这边行驶而来，只不过片刻，便来到了人群上空，随即只见虚空战舰上踏出一行身影，他们都对着禹皇微微欠身，依旧颇显恭敬。
　　“禹皇前辈招收武皇门徒，九龙岛恭贺来晚，还望前辈莫怪！”
　　“九龙岛，竟然连九龙岛也到了。”人群神色一滞，这九龙岛果然是左右逢源，虽是荒海大盗，但却在荒海中打造出了一股可怕的势力，凡是八荒境大事发生，他们的人都会到场，势力广阔，恐怕八荒境有不少他们的耳目。
　　“替我谢谢你们岛主！”禹皇笑着点头，道：“收下！”
　　苦行僧将九龙岛献上的众多礼物收下，九龙岛之人再次对着禹皇躬身，道：“我们岛主说无法亲自前来拜见前辈颇为遗憾，下次有机会定亲自请罪，我们的任务完成，便先告辞，还望前辈勿怪！”
　　“去吧！”禹皇点头，而那人则是用目光扫向那些武皇门徒，将他们的模样刻在脑海当中，暗暗记下，这些人，将来也许会有交集。
　　“九龙岛！”林枫目光看向这些人，突然道：“诸位等等！”
　　“小兄弟有事吗？”那为首之人看向林枫，此人站在天武门徒正中尊位，虽修为不高，但定有不凡之处。
　　“晚辈早已久仰九龙岛之名，却一直未曾有缘得去，他日若有机会，想要去九龙岛游览一番。”
　　“哈哈，小兄弟若是前往九龙岛可以跟我说一声，我一定尽心款待小兄弟，这是九龙岛的八龙令，你拿到他能有诸多方便，也可以用他找到我。”那人将一枚令牌朝着林枫掷去，此次是禹皇招收门徒大典，这青年似乎在门徒中拥有举足轻重的地位，他自然愿意给这一个人情。
　　“林枫谢过前辈了！”将令牌接过，林枫欠身笑道，幽幽和莫惜他们被带去了九龙岛不知道怎么样了，此次竟然没有来与他汇合，有机会定然要去九龙岛走一遭，有了这八龙令，自会方便很多。
　　“告辞！”那人对着林枫点头示意，随即九龙岛一行人踏上虚空战舰离去，杨家之人的目光盯着虚空战舰的背影，神色寒冷，却不好发作，昔日九龙岛截杀杨紫烨一事，这笔账还没有算！
　　九龙岛之人离开后，似乎还没有完，人群发现远处又有人到了，这一次是一行身影，实力不一，似乎各大境界都有，这让人群甚为疑惑，这些人，不知又是何人！
　　“天龙神堡，来贺！”
　　一道朗朗声音传来，让人群神色一僵，天龙神堡！


第1068章 幻之力
　　“天龙神堡竟然来了！”人群听到这滚滚的喝声神色一滞，天龙神堡乃是天龙皇所在之地，而天龙皇与石禹二皇听闻并不和睦，甚至传言他们有过一场大战，成名已久的天龙皇似乎想要压迫石禹二皇，然而那一战天龙皇却没能够奈何得了二皇，导致双方产生矛盾怨恨。
　　此次石皇和禹皇第一次招收武皇门徒，天龙神堡的人却驾临，显然是不安好意。
　　转眼之间人群来到这边，共有十几人数，修为不一，人群赫然发现，这些从天武一重到天武九重，都有，从尊武一重到尊武五重的人，也同样都有，每一境界之人，有一个。
　　这一幕不由得让人群疑惑不已，天龙神堡，此举又是何意？他们来此的目的不知道是什么。
　　木尘与侯青林等人神色看向天龙神堡的人群，人群不知道那一日侯青林前往天龙神堡的事情，他们却是都知晓的，当时在试炼之地天龙神堡无可奈何，无法与他们开战，但想必侯青林前往天龙神堡斩杀天龙神堡祭台守护者一事，不久后就会从试炼之地往外传出，那时候天龙神堡将会极其难看，天龙神堡自然会记住，而此时他们来此，不得不让人怀疑，居心叵测。
　　“天龙神堡之人，拜见禹皇前辈！”
　　人群踏着虚空，对着禹皇微微躬身，无论他们来此的目的为何，但见到武皇，他们依旧是要客客气气，礼数，不可失！
　　“难得天龙神堡之人竟然也到了，替我向你们师尊问好。”禹皇声音淡然，脸上波澜不惊，仿佛万物皆都无法让他有所动容。
　　“谢前辈，我会转告师尊的，另外，此次师尊命我们前来，还有一事，在这里，从天武一重到尊武五重境界，各有一人，师尊说石皇和禹皇前辈招收第一批门徒，自是极为优秀的，让天龙神堡的门徒前来切磋学习，让在场的诸位也都目睹一番前辈门徒的风采！”
　　那为首之人开口说道，表明自己的来意，顿时所有人的眼眸都是一僵，格外的惊诧，原来如此，天龙神堡，果然是心怀叵测啊，竟然在石皇和禹皇招收武皇门徒之时带人前来，虽话音说的委婉，是讨教，实则，却是挑战，用天龙神堡的门徒，来挑战石皇和禹皇招收的武皇门徒。
　　天龙神堡的目的，已经无需多言了，所有人心知肚明，恐怕这些从天武一重到尊武五重的人，每一个都是精英人物，是天龙神堡刻意挑选出来打脸的吧！
　　在天台许多人的脸上，都露出怒意，在石皇和禹皇招收武皇门徒的大喜之日前来挑战，不得不说，天龙皇对石禹二皇，太不尊敬，这哪里是什么祝贺！
　　然而禹皇的神色始终未变，依然含着让人舒适的浅笑，不温不火，不怒不威，并不像是高高在上的武皇强者，只是像一位长者。
　　“前辈招收第一批门徒，想必均为天赋出众之辈，应该不会拒绝晚辈这小小的请求吧！”那人继续说道，今日有备而言，他岂容拒绝，侯青林杀入天龙神堡杀人，随即木尘带人安然离去，此次羞辱，岂能不换。
　　此刻，他当着这么多人的面，弦外之音已经是清清楚楚，便是为挑战而来，他不信天台之人还能够拒绝得了，那便是自己打自己的脸。
　　“此事你与诸位门徒谈吧，他们愿意战便战，不愿意便就罢了。”禹皇平静说道，随即挥了挥手：“好了，今日封位已毕，我便先行离去，诸位随意！”
　　禹皇说罢，虚影渐渐的变得虚幻了起来，随即空间微微波动了下，玉皇的身影，仿佛化作了尘埃消散于空，彻底的消失在了人群的面前，走了，禹皇，根本懒得例会这些来闹事之人，不屑、身份不对等，只是交由自己的门徒，愿意便战。
　　也许，对于禹皇而言，此事未必能被他放在眼中。
　　那人见到禹皇消失，神色微凝了下，随即又将眼眸投向了木尘以及侯青林。
　　“木尘兄与青林兄惊才绝艳，想必两位的众师弟也是如此，此刻我带的人便在这里，随意俩位的门徒师弟挑选，任何人，皆可挑选与他们同境界之人一战，让好让我的诸位师弟明白差距在哪里。”
　　那人不依不饶，似乎今日石禹二皇的门徒不战便不罢休。
　　“求赐教！”
　　就在这一刻，那十几人同时开口，滚滚的音浪扑出，化作可怕的压迫之气，弥漫于空，朝着那些武皇门徒滚滚扑去，竟然最前方的三百六十位武皇门徒脚步错动，这些人一喝之威力，都是非常强大，他们，求赐教、求战！
　　“咄咄逼人！”
　　今日，天龙神堡之人，咄咄逼人，天台今日招收的门徒，似乎别无选择，不得应战，他们乘此时机而言，便是看准了时机，不战也要战。
　　“看来天龙神堡，对此次挑选之来的人非常自信。”众人心中暗道，不过，天龙神堡的武皇门徒，而且还是精英门徒，已经是经过了天龙神堡锻造淬炼的，而这些天台的武皇门徒，则是刚招收的，若是要战，很显然天台一方要大为吃亏的。
　　“师尊已经说过，战与不战，由我诸位师弟自行选择，他们愿意战便战，不愿意，我这做师兄的，自然不会强求。”木尘缓缓说道，声音也如同禹皇般淡漠，似乎对方的行为还不能够让他真正动怒。
　　“禹皇前辈推诿便也算了，他乃是前辈，此时自不该管，然而这些门徒身为你木尘的师弟，难道你就对他们没有教导之责，岂能一推再推！”那人冷哼了一声，似乎也不再掩饰，武皇不在了，他便也嚣张了起来，似乎格外的强势。
　　“你算什么东西，你说要战，就要战吗！”此时，侯青林一步跨出，冷哼一声，道：“我也将话说在这里，今日是我师尊招收武皇门徒的大好之日，你们前来挑战，我的师弟师妹愿意战便战，不愿意，谁敢有半点强求，我让他无法活着离开，另外，今日，我不想看到一丝鲜血，否则，也将命留下！”
　　霸气！
　　人群听到侯青林的话顿时感觉心潮微有些澎湃，天龙神堡有备而来，又是带着真正淬炼之后的精英门徒，若是开战，想必天台这边会处于弱势，侯青林一句话，便保全了他们，即便是战败，也不可能有生命危险。
　　那人眼神微微眯起，侯青林以武皇为借口，他也无法反驳，便道：“前辈招收武皇门徒之日，自然不见血，点到为止，你们说，是吗？”
　　“求赐教！”天龙神堡的人群再度同时吼了一声，滚滚的音浪再度扑出，席卷这片空间，此战，天台无可躲避。
　　“我修为乃是天武三重境，你与我一样，出来吧！”
　　此时，终于有人站了出来，是第一批武皇门徒当中的一位，他的手指指向天龙神堡人群中一位同境界之人，冷道。
　　“很好！”天龙神堡那人脚步一跨，顿时轰隆的可怕气息瞬息绽放，竟连一句话都不言，直接动手，极不尊重自己的对手。
　　“杀！”那人冰冷的喝了一声，手臂一划，顿时虚空当中出现一笔，威势狂猛，朝着天台那人击杀过去。
　　“滚回去！”天台之人冷喝一声，恐怖的拳头轰在那一笔之上，似将之阻挡下来。
　　“杀！”那人手掌再度划过虚空，又一划成型，两划交织为十字，绞杀之气，更强烈。
　　“嗯？”天台之人似乎感觉不对，不由得身体飘退，然而却见对方手掌直接印在了那十字之上，透着一抹令人心悸之光。
　　“杀！”第三声杀字喝下，其势，仿佛更猛，十字之上，爆发出一阵璀璨的华光，瞬息消失。
　　“虚空力量！”人群眼眸一凝，区区天武三重之人，竟然掌控了虚空之力。
　　“滚！”天台之人也并非善类，双拳一齐轰出，如排山倒海，将那瞬息降临身前的十字抵挡。
　　“虚幻的杀伐力量，你挡得住吗！”一道冰冷的声音传出，只见那人的手掌轻颤了下，顿时那十字之术，直接穿透天台之人的身体，印入对方的身体当中，仿佛那攻击并非实体！
　　“幻之力！”人群瞳孔一凝，败了，已经毋庸置疑！
　　“滚吧！”一股恐怖的力量冲入天台之人的体内，仿佛要将他的身体都禁锢住，同时对方的可怕掌力再度轰出，直接印在了他的胸口，将他轰飞了出来。
　　“石皇和禹皇两位前辈的武皇门徒，不会都如此废物吧！”一道淡淡的声音传出，讽刺之意，极浓！


第1069章 等等
　　“果然，天龙神堡之人到来是挑事而来。”众人看到这一幕心中一凛，天武三重境界，掌控虚空力量、幻之力量，根本难以抵挡。
　　掌控幻之力量的武修不多，尤其是掌控强大幻之力量的人更少，一些极其厉害的幻之力量，能够布下诛天大幻境，让你进入其中，幻境之中，全部都是种种杀局，依靠幻之力量，使得幻境成为真实，死在幻境当中，便也是真的死亡，这种力量修炼到极致，可怕至极。
　　刚才对方的虚幻攻击，便是融入了一缕幻之力量在其中，看似虚幻，直接没入对方身体当中，然而却是真正的杀局，只是这幻之力量还不够强大，否则那天台之人根本没有活着的道理，必死无疑。
　　听到对方的讽刺之声，天台之人的神色都不好看，尤其是那被击败的门徒更是如此，今日石皇和禹皇第一次招收武皇门徒，竟然就有人来砸场，而且当着所有人的面击败石禹二皇招收的门徒，这种行为，不可谓不狠。
　　木尘和侯青林等一众亲传弟子以及林枫都心中有数，天龙神堡报复而来，自然是准备充足，这一行人，没一个是善茬，绝对都是厉害的武皇门徒。
　　“住嘴！”天龙神堡为首之人对着那天武三重的强者喝了一声，佯装怒道：“今日我们是前来求教的，你不过侥幸战胜一场，有何得意之地，殊不知石禹二皇两位前辈的门徒当中高手辈出，都是绝顶天资，岂是你们这些随意挑选出来的门徒能够战胜得了的，好好吸取教训，准备应付后面的战斗才是你应该做的。”
　　“真假！”
　　“赤裸裸的挑衅！”人群暗暗说道，此人说话未免也太过做作，说他们竟然是随意挑选出来的门徒，而石禹二皇的门徒却是绝顶天资，这岂不是说绝顶天资还不如他们天龙神堡随意走出来的几个门徒。
　　“我来吧！”此时，天武门徒当中，一道淡漠的声音传出，随即人群便看到一道人影虚空踏出，让许多人的眼眸一滞。
　　“林家林若天，天武第三门徒！”
　　林若天竟要出战，这一次，不知道能不能胜。
　　虽说天龙神堡之人挑选的必是非常厉害的门徒，但林若天乃是林家天才青年，实力自不用多说，定是非常厉害的。
　　“天武七重，你的对手是我！”天龙神堡的人群当中，那天武七重之人走出来，脸上噙着淡淡的冷笑，似乎有些不屑，第一批武皇门徒又如何，才刚刚入门而已，差远了，他们，都是经历过千锤百炼才修炼到如今境界的，每一个人，都拥有特殊的手段。
　　“此人身上隐隐有龙之意，不简单！”木尘低沉说道，倒是不介意夸赞对方，但其实也是在提醒林若天，绝不能轻视对手。
　　天龙神堡今天来，就是为了要让他们丢脸的。
　　“呵呵，今日我天龙神堡来的人颇多，还想要一一求教，既然不见血的战斗，就不必使用武魂和兵器了，直接以武证道吧。”那天龙神堡之人淡笑说道。
　　“可以！”木尘点头同意，这些来人都是非凡之人，武魂自然不会弱，况且有天龙神堡在后面支撑，他们会缺少兵器吗，至少这一场战斗不会，天龙神堡的人刻意如此说，是为了更好的显示他们的强大，以力辗压、以神通力量击败天台之人，让人群更能一目了然的看到孰强孰弱。
　　两人达成一致，对战之人自不会多说什么，都明白的点了点头。
　　“我看你瘦弱成如此，小心一拳承受不住，被辗压粉碎，我可不想在石禹二皇招收武皇门徒之人将前辈门徒击杀，免得武皇前辈怪罪下来我担当不起。”此人一开口便讽刺说道。
　　“哈哈，收几层力道，不要真杀了别人，对方可是说了不愿见血！”
　　讽刺的笑声此起彼伏，在嘲讽天台之人输不起，是借武皇来压他们不让他们下杀手。
　　“谁都不能辱及师尊！”侯青林嘴中吐出一道寒冷之音，只见他一步跨出，降临在人群天龙神堡的人群面前：“既然诸位如此说，那便见血吧，我侯青林修为尊武五重，诸位想必乃是天龙皇前辈的高徒，你们当中尊者五人，从尊武一重到尊武五重皆有，一起上吧。”
　　话音落下，一股恐怖的力量将天龙神堡之人的身体全部笼罩在其中，窒息的压迫力量降临，众人的目光仿佛看到了深渊的轮回在眼前浮动，让他们的心头都忍不住颤动，轮回奥义，侯青林果真掌控着轮回的力量，根本不是他们能够匹敌的。
　　那为首之人嘴角微微抽搐，随即冷道：“侯兄你这是何意，我说了今日我们只是向石禹二皇的门徒讨教而来，他们不过是天龙神堡普通门徒，自然不是侯兄对手的。”
　　“是吗？我前往天龙神堡将你们的祭台守护尊者斩杀，你们仅仅只是让普通的门徒前来讨教？你是认为我侯青林是白痴，还是侮辱在场诸人的智商！”处处被对方言语羞辱，此刻侯青林自然也不再客气，当场翻脸道。
　　“原来如此，侯青林竟然前往天龙神堡斩杀对方的尊者，够魄力，难怪天龙神堡不远万里前来闹事。”
　　众人听到侯青林的话哪里还会不明白，至于对方所说的普通门徒，他们只当是个笑话，天武三重的人便掌控了虚空之力和幻之力量，会是普通的门徒？
　　“今日乃是石皇和禹皇门徒封位之日，侯兄身为东道主，难道是要以势压人不成？”那人的声音寒了下来。
　　“对于朋友我自然以礼相待，对于心怀叵测之辈，难道还想要得到尊重不成。”
　　“既然如此，今日不战也罢，侯兄以势压我天龙神堡一众普通门徒，我们自愧不如，告辞！”那人冷哼一声，一股恐怖的压迫力量和侯青林的力量抗衡，其他人身体后退，都冷笑的看着天台人群，似带着蔑视之意。
　　“可惜，今日本想看看众天台门徒实力如何，奈何只战一场，不过从这一场战斗看来，天台所招收的第一批武皇门徒，确实不怎么样，来日众皇之约，再见！”
　　那人长袍挥动，讽刺一声就要离去，其他天龙神堡之人也都趾高气昂，将小指伸出，其意不言而喻。
　　“天台的诸位天才门徒，告辞。”
　　人群讽刺出声，含笑准备离去。
　　“骂完了就走人，木尘你这老混蛋，越来越没出息了！”猿飞有些看不下去了，瞪着眼睛对着木尘道。
　　“等等！”
　　“等等！”
　　就在此时，两道声音几乎同时吐出，让天龙神堡之人转过身来，冷笑的看向天台之人。
　　众人的目光看向那吐出等等二字的人，不由得露出了一丝怪异的神色，天武第一门徒，以及尊武第一门徒，同时开口了！
　　林枫摸了摸鼻子，苦笑了下，朝着那荒岛熟人看去，只见对方也看向他，对着他微微点头，目光平淡，但显然，他也是认得林枫的，当日在荒岛之上，林枫在不远处看他修炼，他如何会不知晓，只是无关他事，不愿理会罢了，没想到如今两人倒是颇有缘分，都成为了武皇门徒，而且，分别都是第一门徒。
　　木尘眉头闪了下，随即眼角露出了丝丝笑意，林枫，在虚空大环境当中据说击败了轩辕破天，而至于这尊武第一门徒，是他来考验的，自然明白对方的实力，他们两人若是愿意主动出手，自然甚好，胜券会大一些！


第1070章 生死勿论
　　“你这家伙，越来越没大没小了，好歹你应该喊一声木叔吧！”木尘白了猿飞一眼，他与猿飞的父亲相识，猿飞的父亲便是动不动喊他木老混蛋，这家伙倒是和他那老爹一样的脾气。
　　此时，听到林枫和灰衣男子的话，那些天龙神堡之人目光缓缓转过，回过身来，笑道：“两位应该是第一门徒吧，难道是想要赐教吗！”
　　“赐教不敢，诸位都是天龙神堡精心挑选出来的天才子弟，经过天龙神堡的悉心栽培，定然手段强大，掌控各种神通力量，而我们这些人不过刚刚入门，还没有得到老师的指教，岂能与诸位相提并论，所以，应该说我们请诸位赐教才对。”
　　林枫缓缓开口，刚才天龙神堡之人极尽吹捧天台之人，以起反衬之效，此刻林枫却夸奖他们，说他们是已经得到了天龙神堡的培育的，而自己却是刚入门，当然是不能相比的，这样一来即便天龙神堡的人胜也是理所当然，若是败……那便是天龙神堡无能了。
　　“早问天龙皇之威名，天龙神堡人杰地灵，俱都实力强大，我们虽侥幸成为了武皇第一门徒，但终究未曾得到半点武皇指教，全凭自身修炼，当然不能与天龙神堡的诸多俊杰相比较，然则我一心求得武道，天龙神堡诸位才俊之士前来天台愿赐教，我自然愿意珍惜此次机会。”
　　灰衣男子难道开口，接过林枫的话，两人配合天衣无缝，他本不愿多言，然则对方上门羞辱天台，他如今身为天台一员，武皇门徒，岂能眼看天台受他人侮辱，况且，身为尊武第一门徒，他自然要站出来。
　　木尘听到两人的话音眼角含笑，颇为欣慰，两位第一门徒，趁此机会表现一番，倒也是为不错选择。
　　“天武四重，他是我的！”此时，天龙神堡人群当中，有一人手指指向林枫，身上有战意外放，他的修为正是天武四重，林枫的对手，是他。
　　“尊武四重，他们二人倒是有缘，正好相差一个大境界，我来战他，正好。”另外，一尊武四重的天龙神堡之人指向灰衣男子道，在他的目光当中，锋芒毕露，犹如凄冷的弯刀割裂在人群的肌肤之上，幽寒森冷。
　　正如林枫和灰衣男子所说的那样，他们乃是天龙神堡悉心培养出来的天才之人，对付两个刚入天台的门徒，岂有畏惧之心，即便是第一门徒也一样，他们在天龙神堡之中，都是各大境界当中的翘楚人物，刻意针对天台才让他们出动。
　　“呵呵，既然如此，就都不必相互奉承吹捧了，也不论谁指教谁，就当天龙神堡与天台的切磋吧。”天龙神堡为首之人笑道，显然对自己一方的人拥有绝对的信心，今日来踢场，即便是每大境界各战一场，他也要全胜，第一门徒，何足惧哉。
　　“甚合我意！”木尘点头同意，他对林枫和灰衣男子，也拥有信心，尤其是灰衣男子，乃是他亲自考核，战力之强绝对是恐怖的，这一战便是稳操胜券，至于林枫，胜了，自是最好，退一步说，即便林枫败了，也是一胜一败，并不丢人，同时能淬炼一番林枫。
　　“那便战吧。”天龙神堡之人冷笑，两战都要拿下，若天台两位第一门徒皆战败，无疑是莫大的耻辱。
　　“我还有一事！”灰衣男子再次开口，让天龙神堡那尊武四重之人眉头一挑，不耐烦的道：“战便战，不敢便滚，哪来那么多废话！”
　　“天龙神堡与天台切磋，自当全力以赴，实力绽放之事，定是无法控制攻击强弱的，不可能刻意削弱攻击，因此，流血在所难免，因此我提议，此次战斗，生死勿论，各安天命！”
　　灰衣男子没有理会对方之话，而是淡然的吐出一字，让人群眼眸中闪过异样的光芒，生死勿论，各安天命，好强大的自信心！
　　“这家伙，不知道凭借什么，竟然敢这么说，这是要玩命，天龙神堡的人志在必得，他们可不是省油的灯。”
　　众人心头暗忖，不过这话在此事说出，好霸气。
　　“哈哈，师兄说的没错，自当如此，战斗之时哪里能顾及得了那么多，此次战斗，生死勿论，见血为红，同为大喜，老师定然不会怪罪！”林枫爽朗笑道，这荒岛相遇的男子，甚合他意，就当如此。
　　正如同猿飞说的那样，既然来了，岂能说走就走，要玩，就拿命来玩。
　　林枫与灰衣男子一人一言，顿时天台众门徒的气势仿佛都上来了，反倒是刚才一直趾高气昂的天龙神堡之人，强势的姿态似乎被两句话压了下去，他们倒是也很意外，林枫二人竟然主动提出，生死勿论。
　　“见血为红，同为大喜，很好，我收回我的话！”侯青林开口道。
　　“我也同意！”木尘点头。
　　天龙神堡的人群冷笑连连：“很好，既然如此，战吧，生死勿论！”
　　只见那天龙神堡尊武四重之人似乎等不急，脚步一跨，恐怖的气息朝着灰衣男子滚滚扑去，吼道：“出来受死吧！”
　　“你这么着急，我岂能不成全你。”灰衣男子脚步一跨，身上仿佛有绝世利剑要刺杀而出，虚空波动，一股恐怖之剑凝形，朝着对方刺杀而去。
　　“这点手段便不用拿出来丢人了。”对方脚步一踏，一拳轰出，顿时利剑湮灭。
　　灰衣男子神色不动，手掌在虚空当中划过，呼啸之音怒吼，顿时仿佛有许多利剑朝着对方刺杀而去，一指一剑，要夺日月之精华，璀璨耀人。
　　“雕虫小技！”那人拳头轰出，仿佛漫天都是他的拳影，天地滚滚，犹如阵阵雷音，虚空当中的剑不断的湮灭掉，无法近他身体。
　　突然间，一道灰色的光华冲向天际，只见有一柄剑气盘旋而上，犹如一头灰色的怒龙在仰天长啸，灰衣之人没有任何停顿，一剑劈杀而出，虚空仿佛出现了裂痕，没有任何的术法，只有无与伦比的迅猛。
　　虚空中的人群纷纷退避开来，此人用剑毫无花哨，他的剑，是杀人之剑。
　　天龙神堡的强者双手不断在虚空中凝印，仿佛似乎凝结着特殊的纹路，顷刻间，一道道怒龙之影盘旋于虚空当中，冲向天际。
　　恐怖的碰撞力量让空间都要炸裂，那人身体腾空，逆势而上，只见他的双手伸直，随即渐渐的幻化成为璀璨的金色，仿佛有一片片龙鳞附在其上，无比的狰狞。
　　“传闻天龙皇擅长凝聚妖龙为攻击手段，伸直可身化妖龙，此人的手臂竟然有妖龙之纹，那力量让人感到可怕！”
　　人群盯着那身影，只见他的双臂前伸，顿时两条无坚不摧的金色手臂不断的延伸变大，朝着对方抓去，手掌都仿佛化作了龙爪，要将对方撕裂。
　　；“死吧！”金色的手掌仿佛还在凝印，顿时灰衣男子的身周，出现了一道道无比巨大的金色利爪之影，将灰衣男子包裹，全部朝着他扣杀过去，天地似在动摇，给人山河震颤之感，威力无穷。
　　然而灰衣男子站在那毁天灭地的金色利爪当中，却面色平静，波澜不惊，嘴角微微蠕动，似乎在吐露着什么，他的口中，竟然有一柄利剑缓缓吐出，黑色的剑，寂灭的剑。
　　“轰隆！”这一剑插在虚空当中，仿佛有震天之力，顿时以灰衣男子为中心，天地仿佛静止了下来，空间都被这一剑给定住，金色的利爪依旧散发着可怕的金芒，但却都停滞不前，仿佛有一股无边的伟力将之束缚住。


第1071章 斩杀
　　那天龙神堡之人的目光一滞，定住了，竟然连空间都被那一剑给束缚定住了。
　　“给我裂！”怒吼一声，金色的龙之手臂怒颤，天地中有一股可怕的撕裂力量在蔓延，那无尽的金色利爪释放恐怖的金芒，朝着那定住的空间抓去，仿佛要将那片空间给撕裂掉。
　　“灭！”灰衣男子嘴中吐出一道声音，顿时定住虚空的剑嗡嗡颤抖，震得虚空不稳，恐怖的寂灭之气朝着四周蔓延而出，顷刻间那些金色利爪全部剧烈的颤抖了起来，仿佛极不稳定，终于，嗡的一阵毁灭波动传出，金色利爪在一瞬间化为粉末，消散于空，在那里，有一股寂灭的力量，摧毁一切。
　　“好可怕力量，以剑定住虚空，那剑根本不是利器，是何等的神通手段，竟能凝聚出如此可怕的剑！”
　　“龙之九颤！”天龙神堡的强者那妖龙手臂猛烈颤抖了下，一颤之下，虚空发出一道沉闷的响声，第二次颤响，无与伦比的可怕威力震颤着那被定住的空间，仿佛要将之破灭摧毁掉。
　　“龙之九颤，又是一股伟力的波动，剑都在颤动了，似乎无法定住空间。”
　　人群目光看向灰衣男子的剑，在微微颤抖，随即，他们看到灰衣男子一步跨出，随即将剑握于手中，嗡的一声可怕颤动传出，空间剧烈波动了。
　　灰衣男子，一步跨出，竟然朝着那天龙神堡的强者踏去，手持利剑，无惧对方的妖龙手臂。
　　“死吧。”那人怒喝一声，妖龙九颤第三颤，空间炸裂开来，地面突然间崩裂，一股无形的毁灭力量蔓延到那，使得好几人被瞬间抹杀掉，地上出现一巨大的深坑，让人的心头狠狠的抽搐了下，这威力未免也太恐怖了些。
　　若是对方真的掌控了妖龙九颤，九次颤抖之下毁天灭地，天台的灰衣男子岂不是必死无疑，根本没有生存的希望。
　　“荒、岁月！”此时，一道淡漠的声音从灰衣男子的嘴中吐出，顷刻间，一股无可比拟的荒之气息蔓延，是岁月沧桑、是沧海桑田。
　　人群虽然相隔遥远，但此刻他们仿佛感觉自己的身体在枯萎、在老化，慢慢变老，要死去。
　　“怎么回事？”众人心头大骇，变老，他们在变老？在死去？
　　身体疯狂的闪烁避退开来，他们还没有反应过来是怎么回事，为什么会突然生出如此恐怖的感觉。
　　“是岁月，岁月的力量，好恐怖！”众人的心脏在抽搐，竟然有人领悟了岁月的奥义，让他们感觉自己在变老，而且，他们根本不是灰衣男子的目标，那天龙神堡的人，才是荒之岁月所攻击的对象。
　　人群目光落在那天龙神堡之人的身上，只见他的妖龙手臂都在渐渐的褪去光华，而他的容颜，更是在渐渐的变老，他体内的一切，仿佛都在自行流转了起来，完全不受自己的控制，这让他脸色露出恐惧的神色，目光死死的盯着灰衣男子，却见对方手掌依旧在凝印，手掌在虚空中不断点出。
　　“轰、轰、轰！”一柄柄利剑从天而降，落在天龙神堡强者的周围，这一瞬间，整片空间被剑封锁住，彻底的定死在了那里，天龙神堡那强者感觉身体僵硬无比，竟仿佛动弹不得。
　　“噗！”天龙神堡的强者喷出一口鲜血，这一口鲜血染遍虚空，染红自己那妖龙手臂。
　　“第四颤！”嘴中似乎艰难的吐出一道声音，虚空一阵颤抖，被定住的空间仿佛崩裂掉，然而此刻只见那灰衣男子缓步朝前，每一步踏出，都仿佛凝聚着可怕的大势之威，岁月之意越来越强，天龙神堡的强者脸上渐渐的有了一缕苍老之意，他的气息不稳定了起来，他的鬓角有白发生出。
　　“起！”灰衣男子低喝一声，定住虚空的剑顿时全部指向天龙神堡的强者，要毁灭一切，让他的身体都因恐惧而颤抖了起来，气息越来越紊乱不看，甚至无法调动自己的力量，有种力不从心想感觉。
　　“杀！”灰衣男子剑指对方，顿时无数的剑一起朝着那天龙神堡的强者杀去。
　　“遁！”远处天龙神堡的人群大喝一声，让他遁走，然而此刻的荒之气息更强烈了，让他气息完全紊乱起来，变老得更快，无尽的利剑从他的身上穿透而过，被万剑穿心。
　　身体僵硬在那，在虚空中浮动，剑气依旧在肆虐，带着滴滴鲜血，嘴中湮灭于空，但却带走了那天龙神堡强者的生命。
　　人群目光盯着这一幕，心头掀起了巨大的波涛，好恐怖的战力，荒之岁月的力量，可怕的剑术，定住虚空，无所不灭，即便对方身化龙臂，妖龙九颤，依旧被生生的杀死，利剑穿透身体而杀。
　　天龙神堡的人群面色难看，败了，这一战，竟然败了，而且，还损失了一位尊武四重的强大天才。
　　丢脸，还将命也一起丢了。
　　“不愧是天龙神堡悉心培养起来的强大天才，厉害，竟能够战到如此地步。”灰衣男子淡淡的说了一声，扫了天龙神堡的人群一眼，随即脚步一跨，回到门徒阵营当中。
　　这声音落在天龙神堡人群的耳中显得是如此的刺耳，人都被他杀了，却还夸赞不愧是天龙神堡培养起来的天才，这是在损他天龙神堡无能吗，培养出来的天才都被他杀死掉。
　　然而，天龙神堡的人群也不得不感慨一声，此人的实力是真的恐怖，没有半点侥幸，没想到此次石皇和禹皇招收武皇门徒，又招收到了一个恐怖的天才，荒之岁月的奥义力量，可以与侯青林轮回的力量相媲美了，只是没有侯青林对轮回力量的掌控那么强大而已。
　　“第二战吧！”天龙神堡为首之人没有多说半句，败了就是败了，说什么也无济于事，现在这第二战，一定要胜。
　　“这一战必须要战胜他，而且，将他击杀。”对着那天武四重之人传音说了一声，这一战若是不杀死对方，如何能够挽回刚才丢失的颜面。
　　“放心吧，他一定会死的。”那天武四重之人冷冷的回应说道，脚步跨出之时，已有可怕的杀伐之意弥漫在空间当中了，显然这一战，他是抱着必杀之心，一定要杀死对手。
　　林枫神色淡漠，身形闪烁而出，来到对方的面前，分毫不被这股杀伐之气动摇，波澜不惊。
　　“轰！”
　　没有任何的话语，对方一步跨出，抬手便是一道可怕的掌力轰向林枫，手掌轰出之时似有一股恐怖的波动力量蔓延而出，仿佛那不是肉掌，而是坚不可摧的金属。
　　林枫抬起一掌轰向对方，拼肉身，同境之中他无所畏惧，对方的掌力当中有一股无形的波动力量，然而他的一举一动当中似有一股大势的波动。
　　“轰咔！”恐怖的力量碰撞，两人都感觉对方的手掌无比坚硬，根本不像是人的肉掌，无论是天龙神堡挑选出来的强者还是天台的第一门徒，显然没有一个是弱者。
　　两人的手掌一触即分，那人目光冷视林枫，眼眸并未有太多的波动，心念一动，咔嚓噼啪的声响传出，骨骼挪移错位，金芒绽放，那人的身上仿佛流转着妖龙的力量。
　　“天龙皇果然擅长拟化妖龙力量，都似乎是妖龙手段，而且都很强悍！”
　　人群心中低语，只见那人身上仿佛流转着一层蛟龙之意，浑身的气息都在变幻，要化人为妖！


第1072章 没挑战性
　　“要拟化为妖？”人群目光盯着那天龙神堡强者，只见他的身体渐渐的有着一层妖之华光，双手、双脚，先是附上了一层鳞甲，随即是身体，也幻化出金色的蛟龙妖纹，甚至头上蛟龙之角，怵目惊心。
　　“这应该是半拟化，天龙神堡，果然有拟化为妖龙的手段。”人群心中暗忖，传闻妖龙具有无比巨大的恐怖力量，不知道这拟化而成的妖龙力量会有多恐怖。
　　“本想和你慢慢玩玩，但刚才他击杀我的师兄，只是促使你早点死去！”那人妖异的眸子盯着林枫，声音都透着一股妖气，让人感觉格外的寒冷，阴寒。
　　“我等着！”林枫站在那，负手而立，衣袂飘动，似乎浑然没有将对方放在眼中，无比傲然。
　　“你这么想死，我这就送你上路！”沙哑的妖异之声再度传出，只见他的身体猛的窜了出去，快到不可思议，浑身上下仿佛都透着无穷可怕的力量之感觉，一掌轰杀，仿佛都要将山脉劈开。
　　林枫的手掌当中有着一道道金色的光华蔓延而出，金芒当中又蕴含着黑暗的魔光，让人看不透那到底是什么力量。
　　手掌挥动，意随心动，仿佛有一股磅礴大势袭杀而出，和对方碰撞。
　　天地一声闷响，恐怖的力量似撼动山岳，动摇大地，金芒耀眼，妖气当空，滚滚的金芒以及妖气贯穿天地，从虚空中洒下，地面出现一道裂缝，不断的崩裂开来，声势狂霸威猛，战斗的两人都仿佛拥有无穷的伟力。
　　“什么狗屁怪物，天武四重都能打出如此恐怖的威压！”人群咬牙切齿，只见两人不断在虚空中对轰，仿佛天都要被他们给轰裂开掉，不断的有恐怖力量贯穿下来，打的地下裂缝不断张开，触目惊心，让人生出无穷感叹，这哪里是天武四重的人在战斗，很多天武五重六重的人都感觉无比惭愧，这恐怖的拳头轰在他们身上恐怖也承受不起。
　　但虚空的俩人仿佛浑然不知道何为疼痛，轰得忘乎所以，谁也奈何不了谁，最后金光与妖气漫天，似要将两人的身体都包裹到里面去。
　　“天龙神堡半人半兽，拟化为蛟龙，似乎越战越狂霸，也许林枫最后会承受不住。”人群心中暗忖，此刻两人似乎忘记了神通手段的运用，完全是力量的碰撞。
　　“力量不错，但是，仅仅如此的话，受死吧！”虚空当中传出那天龙神堡强者冰寒的声音，随即人群看到他每打出一拳后都仿佛出现蛟龙虚影，这蛟龙虚影覆在他的身上让他越来越恐怖，还在继续拟化之中，难道他还真的能够拟化成彻彻底底的妖兽不成？
　　林枫依旧平静，根本就没有理会他，虚空之上，悬挂在苍穹的太阳倾洒而下，阳光映照在林枫的身上，化作一缕缕太阳火焰，顷刻间林枫整个人就沐浴在了火焰当中，而且这可怕的火焰蔓延，将那天龙神堡的人也包裹在了里面，人群接下来看到的，就只剩下了一团燃烧着的太阳之火，无比霸道的火焰。
　　“火焰的力量有用吗，烧不死我，我让你见识一番什么叫妖力！”
　　火焰当中传来一道冰冷的声音，人群疯狂探出自己的神识，想要看清里面的战斗，然而此刻那团火焰似化作了一面镜子，将外界隔绝开来，若是想要以神识侵入，就必须破灭掉这火焰的力量，虽然很多人能够做到，但他们却没有做，只是用眼睛看着。
　　“故弄玄虚，自寻死路！”
　　天龙神堡的冷冰凉的说道，那股火焰当中，天龙神堡的强者战力被疯狂的激发出来，已经沦为了一人行怪兽，此时，他的眉心张开，化作一个洞口，其中，有可怕的妖之力量蔓延出来，无比的暴虐！
　　“吼！”这一刻，他的身体仿佛真正的幻化成了蛟龙，那恐怖的妖之力量朝着林枫席卷过去，要将林枫侵蚀。
　　他那妖异的眸子当中尽是冰冷，林枫，必死无疑，他拥有的，可不仅仅是半拟化的力量，甚至连妖海他都开辟了，林枫根本不可能在他的手中活下来，现在就将林枫击杀！
　　“果然不止是我开辟了妖海！”林枫看到对方妖海中蔓延而出的妖之力量，眼眸当中却露出一抹嘲讽的笑容。
　　“妖海，可不仅仅是你有！”
　　林枫的声音直接印入对方的脑海当中，神识传音，而没有说出来，顷刻间，林枫的眉心，同样缓缓的张开，化作一可怕的漩涡。
　　“轰！”那人的神色一僵，脑袋都颤动了下，怎么会，林枫，他竟然也有妖海。
　　他的妖之力量，强大与否？
　　心中生出一缕想法，然而这想法刚滋生出来，林枫的妖海当中有一股气息冲了出来，让他浑身猛的僵在了那里，这哪里是妖之力量，这是……荒的力量，毁灭、岁月、侵蚀、腐化，真正的荒之力。
　　然而他的想法仅仅也只是停留了一瞬间，恐怖的荒之力量如海啸般冲出，在他身上没过，瞬间就将他的身体给吞没掉，顷刻之间，他便消失在了虚空当中，连渣都不剩下，更不会有任何的思维。
　　阳火真元噼里啪啦的不停的燃烧着，林枫的妖海将荒的力量吞没回去，太阳之火将气息焚烧掉，不断的发出噼啪的声响。
　　人群仰头看着虚空，停了，两人竟然停在了虚空当中，就在天龙神堡那强者说要杀死林枫之后，突然就没有了生息，地面不再崩裂，空间不在颤抖，只有火焰在安静的燃烧着，许多人甚至想用神识冲破火焰束缚一探究竟，里面到底发生了什么。
　　终于，火焰燃烧之势渐渐的缓了下来，随即慢慢的平息，在火焰当中，出现了一道身影，只有一人！
　　林枫沐浴在火焰当中，而那天龙神堡的强者，身影消失不见了，就好像是凭空消失了一样，吼了一声后就莫名其妙的没有了生息。
　　“发生了什么！”人群的心脏狠狠的抽搐了下，没有了，甚至连怎么死的他们都不知道，一个拟化为蛟龙的可怕强者，死得如此的无声无息，太诡异了，这足以引发他们的无限遐想。
　　此刻最难看的自然是天龙神堡的人，他们脑海中现在只有一个想法，又败了！
　　两战，全败，第一人，尊武四重，被万剑穿透身体而死，第二人，不知道怎么死的！
　　这结局让他们感到无比难堪，很难接受，他们是来羞辱天台的，结果却成了这种结局，让他们有种发狂的冲动。
　　“我倒是有些相信天龙神堡此次派遣前来天台的人都是普通的武皇门徒了，不然怎的会口气狂妄，却不堪一击，不过我们这些武皇门徒虽然还未曾受到武皇指点过，但天龙神堡也不必如此相让，下一次派人来切磋，记得派些厉害点的，不然这样轻易就杀了没有一点挑战性！”
　　林枫淡淡的说了一声，众人的嘴角抽搐着，这家伙……这是要气死天龙神堡的那群人啊！
　　果然，天龙神堡的人听到林枫的话后一个个像是死了亲人般，脸色阴沉的有些吓人，脸都绿了。
　　相让？派点厉害的？没有一点挑战性？
　　现在谁不知道他们天龙神堡派遣出来的都是精英强者，林枫这么说，岂不是狠狠的甩他们的耳光，让他们无地自容，然而成王败寇，两场战斗两人死，他们还能说什么，再说也只是自取其辱而已！


第1073章 要当我爷爷？
　　“石皇和禹皇前辈所招纳的武皇门徒果然非凡，我天龙神堡之人算是见识了，也记下了，尤其是两位第一门徒，天龙神堡改日一定会再找强者与二位切磋！”那天龙神堡为首之人神色冷漠的道，话音似乎蕴含着一抹威胁的味道。
　　林枫和灰衣男子的切磋，都是将天龙神堡的人击杀了，那么对方所谓的会再找强者与林枫俩人切磋，很显然，同样是意味着，击杀！
　　“我记住了，只是希望下一次天龙神堡找来切磋的人不要太不堪，轻易就被杀死那便起不到切磋的作用了。”林枫反唇相讥，回应对方的冷漠威胁。
　　“放心……走！”天龙神堡为首之人一挥长袍，在空中划过，转过身便带人离开，那些强者一个个冷漠的扫了林枫等人一眼，随即带着一抹不甘心之意纷纷离开了这边，今日之事，天龙神堡算是偷鸡不成蚀把米了，侯青林踏入天龙神堡杀人之事传出不说，他们想要找回颜面，结果却反而丢脸丢的更甚。
　　“不送！”木尘看着闪烁离开的人群，淡漠的吐出一道声音，对于居心叵测的天龙神堡，他自然也不会给什么好脸色，下一次不知道对方又会耍什么手段出来。
　　只是转瞬之间，那些人影便消失得无影无踪，快若闪电，一秒都不想停留在这里。
　　“做的不错。”木尘对着林枫以及灰衣男子微笑着点了点头，褒奖俩人，此时下空的人群也都仰视着二人，无论是天武第一门徒还是尊武第一门徒，都绝对是凭借自己的天赋得到的，刚才那天龙神堡的两人战力众人看在眼中，非常的恐怖，甚至拟化为妖，蛮力滔天，但最终却死都不知道怎么被林枫杀死的。
　　“林枫刚才似乎是在故意而为，不知道他在隐瞒自己的何种手段，竟然能够悄无声息的将对方击杀掉，甚至对方连一声呼喊都来不及发出来！”人群心中揣度，林枫此人，不知道是用了什么厉害的手段才做到这一点，那太阳之火将神识都隔绝在外，林枫，应该是刻意如此。
　　他有厉害的手段，不想让人知道，也许是一种非常厉害的底牌。
　　但无论众人如何猜测，只要他们没有真正感受到，便不可能猜测得到，林枫也不介意他们去揣度，随众人而去。
　　“此时已罢了，武皇门徒封位结束，接下来，诸位武皇门徒随我前去天台，第一批武皇门徒分封修炼宫殿，第二批武皇门徒，也各自分封自己的寝宫。”木尘淡笑说道，顿时第一批武皇门徒又颇为有些激动了起来，天武之人和尊武之人分别都目睹八十一座宫殿漂浮于空，神秘无比，不知道其中蕴含着怎样的玄妙。
　　据上次木尘告诉他们，这些宫殿，都乃是武皇亲自所创，其中可能自成玄机，想必都是非常不凡。
　　“不知道我能够得到哪一座宫殿！”众第一批武皇门徒心中已经在暗想，他们的目光不经意间投向了林枫，此人强踏九重天，震慑人心，后又被封为第一门徒，应该是最早从试炼之地走出来的，而且，在成为武皇门徒的过程当中，他曾经将杨紫岚和杨紫烨兄妹淘汰，在虚空大幻境当中同境界击败轩辕破天，而且，轩辕破天出来的时候大喊着要杀死林枫，不知道林枫在试炼之地对他做过什么，轩辕破天无法成为武皇门徒，说不定也就是林枫害的，如今，林枫又立大功，羞辱前来挑事的天龙神堡之人。
　　林枫所为的事迹种种，合在一起，又是正式的天武第一门徒，恐怕最好的那座宫殿，将会被他收入囊下，至于尊武最好的宫殿，自然是实力最强的灰衣男子。
　　而那些第二批武皇门徒则在心中叹息，没能成为第一批武皇门徒，意味着他们的天赋要弱一些，这也注定了双方的待遇不一样，对方能够分封宫殿，他们却只能居住寝宫，两者相差巨大。
　　天台下方的人群则都目光闪烁，武皇门徒，尤其是第一批武皇门徒，果然好待遇，竟然要在天台上封宫殿居住，这让无数人向往。
　　对于他们而言，天台是神圣的地域，刚才出现过的禹皇，就可能居住在天台之上，居于天台宫殿，意味着有机会与皇者比邻而居，若是有机会得到皇者指点，那将是无上荣耀！
　　“分封宫殿之后，也许你们都要闭关修炼一段时日，如今还有何事的话，最好先交代一番，最近一段时日，天台虽不会限制你们，但因为一些特殊的原因，最好都留在天台提升实力，稳固修为，使得自己在短暂的时间内增强战力！”
　　木尘再次开口，让人群神色微凝，木尘此言，似乎预示着有什么事情要发生，否则的话，又何必尽快提升修为，增强战力！
　　“我给你们一炷香时间！”木尘又道，给人群一炷香时间活动，让他们和家族中人交流一番。
　　“嘿嘿！”猿飞此时洒脱的一笑，扛着跟棒子脚步跨到林枫的身边，笑道：“干的不错，天龙皇那家伙不是什么好人，老子早看他不顺眼了。”
　　林枫眼睛一翻，这家伙，一来就说武皇的坏话，无所顾忌，果真是靠着大树好乘凉，反正没人敢动他，想要动大猿皇的孙儿，就算是武皇也得好好掂量一下吧。
　　人群愣是在突然间听到猿飞大嗓门中曝出这么一句话来，顿时一个个惊得下巴都掉了，他们都知道恐怕天台的人都看不惯天龙皇，谁让双方有摩擦，但至少，天台之人即便看不惯，他们嘴中却不会说出来的，毕竟那是武皇，这家伙倒是好，直接说天龙皇不是好人，甚至还自称老子。
　　“这家伙也不知是什么来头，轩辕破天那么怕他，如今又敢肆无忌惮的大放厥词。”
　　“他口中的兄弟看来果真是林枫，轩辕破天刚来的时候喊着要杀死林枫，但看到此人之后顿时没了脾气，看来他们三人……”
　　此时众人也隐隐推断出了一些东西来，一定是林枫和此人相熟悉，让他帮忙对付轩辕破天，才使得轩辕破天那么狼狈，难怪轩辕破天恨意滔天，一来就想要杀人。
　　武皇后裔，还曾经夸下海口要成为天武第一门徒的轩辕破天，结果被人追杀，狼狈无比，甚至武皇门徒没他的份，不疯掉才怪！
　　现在人群甚至都看不到轩辕破天的影子了，不知道去了哪里，想必是偷偷离开了。
　　“果然是什么人便与什么人在一起，一个天武七重之人，即便厉害，但终究不过天武，竟然敢蔑视武皇，简直目空一切！”此时，下方人群当中有一道声音传出，是秋氏家族的方向，这让人群露出了有趣的神色，这秋昊之子女差点弄死林枫，而秋月心为了复仇，去袭杀秋麟和秋眉的事，众人是知道的，秋昊，自然对林枫看不顺眼。
　　“大哥，秋月心是我们秋家的天才，而且美貌无双，如今又称为第二门徒，他日定然要嫁给一位世家天才，现在，最重要的是看紧她，莫要让她误入歧途，被一些人以外表蒙骗，将自己人给赔进去了才是！”
　　“这家伙看来是嫉妒秋月心和林枫吧，竟然说出这种话来！”
　　人群一阵愕然，也难怪，秋月心成为天武第二门徒，林枫成为第一，而林枫与他交恶过，秋月心又差点杀了他的子女，他此刻能不嫉妒才怪了。
　　“最看不得一些见不得人的东西指桑骂槐，真不是个东西，老家伙你想说什么直接说，不必拐着弯，你猿爷爷做什么事说什么话，要你这孙子来教我！”
　　猿飞木棒指着秋昊，大嗓门吐出的声音让所有人都听得清楚，顿时秋昊脸色憋得通红，当着所有人面被一个后辈骂做孙子，岂有此理！
　　“你说话注意点，你爷爷修炼的时候你还没出世，没教养的东西！”秋昊冰冷的道。
　　“秋昊，你闭嘴！”此时，秋昊的父亲怒喝了一声，猿飞的形象让他想起了一个人来，顿时他立即将秋昊喝止住。
　　猿飞愣了下，随即露出了一丝怪异的笑容，看着秋昊道：“你要当我爷爷？”


第1074章 秋昊的难堪
　　秋昊看了父亲一眼，不知道他为何喝止住自己，随即看向猿飞嘴角似笑非笑的神情，不由得心头更怒，虽然猿飞天赋似乎很强，然而毕竟是晚辈之人，竟然敢如此的蔑视于他，可恨。
　　“你爷爷我也当得！”秋昊冷冷的回应道。
　　“秋昊！”
　　秋昊的父亲怒喝一声，声音沉了下来，让秋昊目光一僵，怎的父亲动如此大的怒气。
　　“嘿嘿，老头子，你听到了，他也当我爷爷，我老爷子他脾气不好，若是被他知道有人要代替他，我也不知道会发生什么事！”猿飞憨笑了下，带着几分人畜无害的笑容。
　　那秋家的老者神色一滞，试探性的问道：“不知阁下的爷爷是？”
　　听猿飞的话，似乎越来越像是那传闻中的家伙。
　　秋昊听到父亲的话似乎也意识到了什么不同寻常，难道这扛着跟木棒的家伙还有大的来头不成。
　　“他爷爷是我师尊的故交！”此时，木尘含笑说道，让人群神色一颤，木尘的师尊，便是武皇，武皇的故交……
　　众人神色僵硬，很显然，此人大有来头。
　　至于那秋家的老者更是神色一僵，心中暗忖看来是猜对了。
　　“爷爷，他的爷爷是大猿皇，刚才三叔说他要当取代大猿皇！”秋月心淡漠的开口说道，让秋昊的心狠狠的抽搐了下，是他，猿飞，大猿皇的孙子！
　　“大猿皇！”人群目光中射出电芒，心头抽搐，难怪追杀得轩辕破天如此的凄惨，轩辕破天再嚣张自傲，不外乎是因为他乃是武皇后裔，身上流淌着一丝武皇的血，而猿飞，他的老爷子就是皇，而且还是暴虐强大的大猿皇。
　　“要不要我喊你一声爷爷听听。”猿飞看着秋昊僵硬的神色，淡淡的笑道，让秋昊更是面若死灰。
　　武皇在八荒境的地位，敬若神明，无人敢亵渎，因此刚才猿飞对天龙皇不敬他才敢借故挑衅猿飞，却不想猿飞的爷爷就是武皇。
　　此人他哪里还敢接话，刚才他说要当猿飞爷爷，已经是侮辱大猿皇了。
　　“秋昊无疑冒泡大猿皇前辈，还望勿怪。”秋月心的爷爷对着猿飞含笑赔礼，随即冷漠的盯着猿飞道：“还不自己掌嘴谢罪！”
　　秋昊的手掌微微哆嗦了下，要他自己掌嘴谢罪！
　　“你是想要被逐出秋氏家族吗！”见到秋昊没有反应，老人的声音更寒冷的几分，虽说武皇没空理会世间俗事，然而大猿皇对这宝贝孙子可是极其的看重，万一大猿皇介意了呢，他一句话就能够让秋家够呛了，根本不需要自己动手！
　　秋昊如遭重击，脸色苍白。
　　“哌！”
　　清脆的声响传出，只见秋昊的手掌裹在自己脸上，让人群心头暗叹，武皇，不是谁都能亵渎的，他在八荒境，代表着至高无上的地位，妖皇为妖界巨擘，一样如此，岂能受到亵渎。
　　“秋昊自知失言，无疑冒犯大猿皇前辈，还望阁下能见谅！”秋昊此刻脑袋都低下来，对着猿飞道。
　　猿飞无视秋昊，倒是看向林枫，道：“我看我兄弟林枫倒是与身边的美人般配，不过你这混蛋竟然敢看不起我兄弟，既然如此，恕不恕罪，就看我林枫兄弟了。”
　　“又是林枫这家伙！”
　　“这家伙不知道走了什么运气，不仅自己的天赋强大，而且又得到美人的淬炼，秋月心为他连秋家杨家的人都敢杀，大猿皇的孙子此刻也跟他称兄道弟，难怪轩辕破天那么凄惨了。”
　　林枫耸了耸肩，猿飞这家伙，是在给故意给他撑腰立威呢，这家伙性情直爽，想干什么就干什么，也不介意拿大猿皇的名号出来唬唬人。
　　“何必跟这种人一般见识，他自己的子女无能，也只能嫉妒羡慕恨罢了，不必理会这种人！”林枫淡淡的说了一声，直接将秋昊无视掉了，听到此话秋昊反而更加的难堪了起来。
　　“林枫……”牙缝里蹦出两个字来，不过连他自己都听不到，竟然敢拿他的子女来羞辱于他，岂有此理。
　　“嘿嘿，也是，这种人，何必跟他计较。”猿飞嗓门依旧是那么大，对着秋昊道：“滚一边去吧，下次敢再乱说话，小心你猿爷爷一棒子将你的牙齿打光！”
　　秋昊低着头，只因此刻他面色狰狞冷厉，被两人轮番羞辱，他却连屁都不能放一个，奇耻大辱。
　　“父亲！”秋眉兄妹走上前来，似想安慰父亲。
　　“给我闭嘴！”秋昊喝了一声：“两个不争气的东西！”
　　“父亲，林枫此人太过目中无人，连长辈都如此，月心绝对不能和他在一起。”秋昊在他父亲的身边嘀咕了一声。
　　“秋昊你这是什么话，我听说你就曾让人杀林枫，还指望他人尊重你为长辈，我看这孩子不错，天武第一门徒，还和大猿皇的孙子有交情，他日前途无量，和月心倒是颇为般配，我这当父亲的也不用担心女儿的婚事了！”
　　秋月心的父亲淡笑着说道，他在被召来的时候，这些人各种鄙弃林枫，说林枫怎么怎么不是，林枫在他们的口中是一文不值，什么都不算，让他都差点被迷惑住了，不过后来他发现事实似乎和他们说的并不一样，林枫强势踏上九重天，威风凛凛，如今又展现他的风采，比之世家青年天才只强不弱，夺得天武第一门徒席位，抹杀天龙神堡前来挑衅的天才门徒，光芒闪耀，青年之势全在他身上，哪里有那些人说的那么不堪。
　　老人沉默不言，秋氏家族盆根错节，他们只是其中一脉，秋月心是他们这一脉天赋最出众的青年一辈，自然要有个好的归宿，所以对于秋月心的婚事，他们是非常重视的。
　　“哼，有些天赋又如何，现在不过是天武四重而已，比月心都要低三个境界，还不知道会不会夭折。”
　　“你意思是要给我月心找个尊武的老头不成？天武四重，你可以让你天武六重境界的儿子去试试，看看和林枫孰强孰弱。”秋月心的父亲讽刺一声，林枫的战力非比寻常，绝对要跨几个境界。
　　“至于我女儿的婚事，用不着你来操心，管好你自己的女儿就行了。”
　　“都给我闭嘴！”老人喝了一声，有些不悦的道：“月心还年轻，她的婚事可以再过两年再谈！”
　　“还是父亲想的周到！”秋昊笑道，两年之后谁知道会发生什么，父亲果然是老谋深算，看两年后的林枫会是什么样。
　　此时，其它成为武皇门徒的世家子弟都纷纷和自己的家族有了短暂的交谈，那些家族长辈无外乎是嘱咐他们要努力修炼，抓紧机遇之类的，当然，有一些世家子弟免不了又得到了一些好东西，成为了石皇和禹皇的第一批门徒，家族自然要更重视一些，修炼资源和武器，无疑是一种表示。
　　很快，众人纷纷回到了自己的位置，木尘挥了挥手，道：“走，回天台吧！”
　　说罢，一行人身影消失，朝着天台而去，众门徒颇为激动，他们将在天台拥有自己的修炼宫殿！
　　人群仰头看着众人的消失，心中感叹，这些人在未来定然会陨落一些，但是若干年后，活下来的，也必会有一些恐怖的精英人物，第一批门徒，武皇自然重视一些，他日之后，才是他们真正威风的时候。
　　上空的人已经离去，但一万八千丈的宏伟天梯依旧还在，这昭示着天台与外界相通，不再闭合，天台，正式成为一股真正的武皇势力！


第1075章 九重天的奥秘
　　天台之上，那一座座的殿宇依旧，淡淡的云雾飘渺，似乎蕴着仙气。
　　木尘走在人群的最前方，昔日石禹二皇共有九位亲传弟子，如今，又招一百六十二位第一批武皇门徒，三百六十位武皇门徒，从今往后，这些人将都是他的师弟，他为表率。
　　“诸位，天台之上无禁地，所有地方你们皆可去得，然而有些宫殿当中蕴含危机，你们最好谨慎一些，莫要误了自己性命。”
　　看着众多的殿宇林立，木尘缓缓开口：“师尊为皇，一般而言不会现身，你们如今虽为门徒，但能否得到师尊的接见要看你们各自的造化，总之，即便入了天台，也不要认为一劳永逸，武道的路终究要依靠自己，旁人只能点拨一二，而且，师尊与天台，不会干涉你们任何事情，无论是家族之事还是自身之事，甚至生死，举个例子，即便我们在外与天龙神堡武皇门徒开战，皇，也不会现身，除非天龙皇干涉其中。”
　　人群安静的聆听，武皇在八荒境，是处于云端的人物，拥有超凡脱俗的地位，他们不会干涉世事，有些武皇，他们拥有门徒百万，想干涉也没有那么多的精力，除非，你真正吸引到了皇的注意，因此，这些成为武皇门徒的人，他们的下一个目标，便是成为武皇亲传弟子，真正进入皇的视线，这才是他们当中许多人的目标！
　　这天台浩瀚无比，木尘也说了，所有的地方他们尽皆可以去得，想必这无穷尽的宫殿当中拥有许多修炼的资源，前提是他们能够进得去，而且能够抵御得了其中的危机。
　　一行人走在那无边宽阔的大道之上，木尘指向两边的殿宇院落，开口说道：“这道路的两侧，攻击有殿宇院落一万八千座，你们三百六十位门徒，可自行挑选其中一座供自己居住，当然，越靠前的殿宇其中的元气越为充沛，你们挑选院落之时，或许会难免有一些冲突，但我要警告你们的是，无论你们这些门徒有任何的矛盾冲突，在这天台之上，不能见半点鲜血，否则视为叛逆，当诛！”
　　“是，师兄！”众人纷纷点头，木尘的话音虽说的轻松，然而却有着一股不怒自威的气质，侯青林单人独剑踏入天龙神堡诛杀他人尊者，何其潇洒，而木尘随后前去将侯青林带回来，视天龙神堡众强者如若无物，这又是何等风姿，让他们有种心神摇曳之感。
　　而且，侯青林本人也对木尘非常尊重，因此木尘的每一句平淡的话音，众人也都放在心上。
　　“这老家伙不安好心！”猿飞大大咧咧，他走在林枫的身边嘀咕了一声，让林枫翻了翻白眼，也就这家伙百无禁忌，什么都敢说了，木尘刻意透露这些殿宇的天地元气充沛程度不同给诸人，而后又言不能见血，其中意味深长，既鼓励竞争，但不能过火，适可而止。
　　谁都明白，一个内部没有竞争的势力，成长终究会有局限，即便昔日的天池也分为七大主峰，便是让各大主峰之人有比拼之意。
　　木尘倒是没有理会猿飞，带着众人继续前行，这开阔无边的大道，仿佛没有尽头，其中又有许多岔道，不知道有多少的宫殿在其中。
　　然而木尘只是带着众人一路前行，又一次来到了上一次林枫等人所看到的八十一座宫殿所在之地，这里，便是他们的居所。
　　这些宫殿漂浮于虚空当中，呈现不同的阶梯，透着飘渺之感。
　　“以后，这里便有一座宫殿是属于我的！”人群心头暗颤，他们很期待，里面会有什么惊喜在等待着他们。
　　“三师弟！”此时，只听木尘喊了一声，随即人群便看到苦行僧走上前去，身形一颤，朝着虚空踏步。
　　伸手一挥，光芒闪耀，随即，人群便又一次看到了天梯，八十一重天梯，一步一天梯，九步一重天，每一层天梯，有一丈高。
　　“这是……那最后的九重天！”人群神色一凝，八十一重天梯，似乎真的是最后的九重天。
　　“你们没有看错，这正是那九重天，只是，你们现在看清楚了！”
　　木尘淡笑着说道，九重天每一重天拥有九重天梯，此刻光芒闪烁，九九重合，八十一座天梯，渐渐的化作了真正意义上的九重天，只有九大天梯，每一层天梯，都有九丈高。
　　此刻，人群的目光都死死的盯着虚空的九重天，露出无比震撼的神色。
　　只见光芒闪烁的同时，九丈高的九重天后面，竟然衍生出一条条大道出来，每一重天都是如此，别有洞天，九重天的后面，另有玄机。
　　第一重天后面，有他的天地；第二重天后面，也有自己的天地，每一重天，都是如此！
　　而且，众人将要居住的八十一座宫殿，正是坐落于第二重天上。
　　“踏上第二重天，才能成为武皇门徒，坐拥一座宫殿！”人群脑海中突然响起了什么，原来如此，那里的九重天，就是这里的九重天，只是，这九重天后深藏着玄机。
　　“你们曾经踏上了九重天不同的区域，得到了不同的九重天匙，凭借你们手中的钥匙，你们能够轻松到达自己所踏上过的那一重天，进入那一重天后所拥有的洞天福地修炼，享受里面的一切资源，不同的天地，拥有不同的资源。”
　　木尘看着众人震撼的神色，淡笑着开口，顿时人群心头跳动，每一重天后面，代表着修炼圣地，不同的修炼资源。
　　“师兄，若是我只踏上了第二重天，我以后还有没有机会踏上第三重天上去修炼。”此时，人群当中有人开口问道。
　　“可以，而且随时可以，只要你能稳稳的踏上第三重天，便可以在第三重天修炼，甚至，你能够将你的宫殿也搬上第三重天，你们所拥有的宫殿，是一座活着的宫殿，比如说林枫，他曾经踏上过第九重天，因此，他可以享受这九重天任何一重天的修炼资源，他还能够将自己的宫殿搬上第九重天去！”
　　木尘解释说道，人群顿时目光闪烁，一定要踏上九重天更高的地方，享受更好的修炼资源！
　　林枫这家伙，又占得了先机，能够直上九重天中修炼。
　　“老家伙，我能不能上去玩玩！”猿飞咧嘴笑道。
　　木尘看着猿飞，摇头笑道：“你这疯猿，你爷爷给你斗战胜地让你修炼，你要跑出来，这里的地方虽然不错，但哪里能记得上你爷爷特意为你准备的修炼胜地，若是你能上去的，便随意吧！”
　　“狗屁斗战胜地，想要活着出来不死也得扒层皮！”猿飞似乎想到了什么非常郁闷的事情，懊恼的挠了挠脑袋，非常不爽。
　　“你这叫生在福中不知福，多少人梦寐以求的斗争胜地，你竟然说狗屁，大猿皇知道后不知会是什么表情！”木尘无语说道。
　　“不提这个，老家伙，我怎么看九重天上依旧别有洞天，是不是你们住的地方！”猿飞目光仿佛化作金色，朝着虚空望去，要洞穿一切。
　　“你的眼睛倒是犀利！”木尘淡笑一声，随即拂袖而动，圣洁的仙灵之光华倾洒而下，让人感觉到上空仿佛有阵阵仙光，九重天上，果然别有洞天。
　　“十重天、天外天，我们亲传弟子修炼之地，师尊也居住在天外天的宫阙当中，你们若是能够踏上去，便可晋升亲传弟子！”
　　木尘说了一句让人群无比激动的话，只要踏上第十重天，天外天，就能够成为亲传弟子！
　　武皇，也居住在天外天呢的宫阙当中！


第1076章 狂暴的猿飞
　　“只要踏上天外天，便可成为亲传弟子！”人群手握拳头，牢记此言，亲传弟子，是他们的下一个目标，只有成为了亲传弟子，他们才有机会真正意义上得到武皇的指点，现在他们还只是门徒，天台之上，会有各种资源供给他们修炼，但武皇却不会现身见他们。
　　“不过我现在还只能踏上三重天，摆在我面前的还有一道道天坎，我只有全部跨出，先和林枫一样到达九重天上有接触天外天的机会。”许多人又想起了九重天的恐怖，心中燃气丝丝拼搏信念，既然林枫能够踏上九重天，他们为什么不行！
　　“师兄，那我们有没有机会晋升第一批武皇门徒！”此时，那些第二批的武皇门徒开口问道，机会，他们也需要机会。
　　“当然可以，在这天台之上，所有人都将拥有公平的修炼环境，天赋强者上、弱者淘汰，只要你们有朝一日有人踏上了三重天，就可以淘汰掉一名还停留在二重天上的人，取代他们位置，居住他们曾经居住的宫殿，若是有几个人都在二重天上，那就再比较修为，修为弱者先淘汰！”
　　木尘开口说道，顿时让许多人心头一紧，第一批武皇门徒，享受好的修炼资源，但也不是那么悠闲的，你不进步，其他人进步，你就要被淘汰掉，位置被后面的人取代。
　　“你们也是一样，你若是看上了谁居住的宫殿，可以踏上比他更高的九重天，这样，你可以取代他居住的宫殿，将他赶出来，所以，你们的排位，只是暂时的！”
　　木尘继续开口，让人群滋生出了一股紧迫的情绪，比若是排位在后面的人，如果他和前面的人有仇怨，他就可以通过踏上比他更高的九重天，取代他居住的宫殿，用这种手段来羞辱他。
　　这种竞争手段，会很激烈，让他们都感觉到了一股无形的压迫感。
　　但压迫感，便是他们前行的动力，被人超越，就要丢脸，即便为了脸面，都要不停的前行，不被人超越。
　　“林枫这家伙已经踏上了九重天，不仅拥有好的修炼资源，而且远远的甩开了其他人，想要追上他恐怕不容易。”
　　众人目光不经意间看向了林枫，这家伙可以去九重天上了，而他后面的一位，就是蒙霸了，不过才止五重天而已，不知道什么时候能够追上他。
　　“好了，拿到你们在九重天上得到的钥匙，便可轻松的上去了，按照排名次序，挑选你们的宫殿吧，林枫，你先去，尊武门徒的宫殿，等下再去安排！”
　　木尘对着众人说道，随即就看到林枫手握着那皇冠之匙，步入九重天当中，顷刻间，一缕祥和的光华铺满身躯，将他的身体笼罩在内，踏上第一重天，他没有感受到任何的压迫力量。
　　钥匙的好处终于体现了出来，林枫凭借他，可以轻易走上第九重天。
　　林枫踏上第二重天的时候自然也不会感受到压迫力量，轻而易举，果然，在第二重天的后面，别有洞天，有着一条宽阔的大道，大道的旁边是一座座殿宇，仿佛是天台的缩影，这些殿宇，应该都是供给他们修炼所用的，这么多的殿宇，定是可以得到许多的修炼资源，林枫有些期待，九重天上的所有修炼资源，他尽皆可以享用。
　　面前的八十一座宫殿虽都透着浩瀚飘渺之气，然而气息却有着明显的差异，最高处的那做大殿，只是天地元气就最为强烈，一眼便能明白这是最好的宫殿，让他们以排名为顺序挑选，做到排名越高的人，能够轻松的挑选到最好的修炼宫殿！
　　在宫殿之上，有着一处巨大的钥匙口，和他在九重天上得到的皇冠之匙形状一样，只是更大，一眼可见，显然，林枫知道自己应该要怎么做。
　　将皇冠之匙放在那缺口，随即缓缓的扩大，完全的镶嵌了进去，只是一瞬间，璀璨的皇冠光华将林枫的身体包裹，让他的身体上多出了一缕别样的气息，脑海中突然多了一些东西。
　　眼眸中露出了一丝淡淡的笑意，他知道，他眼前的这座宫殿，是属于他的了，而且，只要他一个念头，这座宫殿就可以出现在九重天的任何一重天上。
　　接下来排名在林枫后面的人也开始挑选自己的宫殿，按照顺序而来，丝毫没有紊乱，仅仅过了片刻，所有人便都挑选好了自己的宫殿，从此之后，他们便能够在天台之上的宫殿当中修炼了。
　　下面的那些第二批门徒露出丝丝羡慕的时候，修炼宫殿、九重天后的修炼资源，这些都是他们所没有的，让他们更加坚定了一些信念，无论如何，一定要踏上九重天的上面，将上面的人替换下来，取得这些修炼资源。
　　“好了，接下来的一段时间，你们安心在这里修炼，努力提升自己的境界修为，你们乃是师尊招收的第一批武皇门徒，无数人的目光看着你们，希望你们走下天台的时候，都有自己的提升，另外，不要弱于其他武皇门徒，比如说天龙神堡的门徒，他们一直对天台虎视眈眈。”
　　木尘语重心长的道，这是第一批武皇门徒，对于天台有着特殊的意义，他们若是走出去太差，无疑也让天台蒙受耻辱，就如同他说的那样，无数人在用放大的目光审视着他们。
　　“我们明白！”
　　众人都纷纷点头，即便木尘不说他们也清楚他们处于人群的焦点，这次石禹二皇招收第一批门徒，本就声势浩大，吸引八荒境的目光，再加上天龙神堡的挑衅，无疑更给他们身上添加了一些压力。
　　“你们跟我走吧！”木尘对着第一批的尊武门徒说道，他们的修为已经都是尊武了，自然要和天武之人区分开来，以不同的手段淬炼。
　　一群人纷纷离开，只留下了天武门徒，从此这天台，任由他们遨游，只要实力够，想怎么样就怎么样，甚至可以踏上天外天。
　　“嘿嘿，我也来试试！”
　　猿飞咧嘴一笑，随即脚步跨出，轻松上了第一重天，妖猿天生巨力，再加上他乃是大猿皇之孙，潜力绝对是恐怖的，和他境界相同的轩辕破天在他面前只有狼狈逃跑的份，而轩辕破天和他承受的压迫力量是一样的，对方能上五重天，他显然不止！
　　果然，前面三重天，猿飞似乎没有花费太大的力气，直接横跨而上，似乎轻而易举，让许多人暗暗感慨，这就是差距啊！
　　因为猿飞身份的缘故，所以人群对他都颇有兴趣，想要看看他能够上第几重天。
　　第四重天，猿飞开始发力，双腿如同两座山脉一样，踏得天梯发出轰隆巨响，震颤人心，直接跨上。
　　登第五重天，猿飞仰天咆哮一声，捶胸顿足，一股可怕的威势滚滚，距离他近的人只感觉一股骇人的妖力捶打着身体，飞速的躲避。
　　登第六重天，猿飞身体扩大，仿佛化作一尊古猿，充斥着狂暴的气息，好像是远古的妖猿，长啸之时仿佛天地都要崩裂，妖气漫天，一样阻拦不住他。
　　登第七重天，猿飞身后出现一头无边巨大的妖影，真正的巨猿，通天黝黑、暴虐，如同一座小山一样高，看一眼就让人心惊胆颤，脚步踏出的时候更是震得人群心脏跳动。
　　登第八重天的时候，猿飞血脉喷张，身后的巨猿毛发竖起，他的手中持着一扩大的巨棒，朝着天上抡过去，化作一团妖云，轰得天地颤抖，惊得木尘去而复返，结果看到猿飞化作妖猿之影以木棒轰天，不由得一阵无言，与林枫一样，他天都要破，以无比强势的姿态踏上了第八重天，最后，跨上轻松的第九重天！
　　一切气息消失的时候，天地平静，但人群的心却噗咚的跳动着，脑海中仿佛还有一头恐怖的妖猿影子在那回荡！


第1077章 花果山 水帘洞
　　太强悍了，他们难以想象猿飞竟有如此恐怖的威势，他们刚才只感觉天都要崩塌下来，尤其是最后那一幕，猿飞的身后出现如山般的妖猿之影，手持无比巨大的棒子，朝着天地大势抡过去。
　　比林枫那日踏九重天的时候还要狂猛，不过也难怪，猿飞是能够轻易追杀轩辕破天的人物，他的老爷子是大猿皇，想不强悍都难。
　　林枫也着实被猿飞的威势吓了一套，这丫才真叫生猛啊，力拔山兮气盖世，犹如古妖猿降临世间，徒手可撕天地。
　　在这家伙的面前，轩辕破天能有脾气才奇怪了，被追杀得凄惨无比。
　　巨大的妖猿之影消失，那木棒又化作一跟普通的黑色木棍，混到了猿飞的手上，林枫猜想这木棒恐怕都是极为不凡吧。
　　心念一动，林枫脚步跨出，直接出现在了九重天上，来到猿飞的身边，笑道：“你这家伙，着实吓我一跳！”
　　“嘿嘿，老家伙弄出来九重天这玩意，确实挺厉害的，要不要试试上面那层！”猿飞憨笑了下，手指指向上空方向，那天外天。
　　“嗯？”人群看到猿飞手指天外天，顿时心中一惊，这果然是个天不怕地不怕的家伙，什么都要试一下，连天外天他也想上去。
　　“好，我们试试看！”林枫笑了下，虽然如今恐怕是上不去的，但至少要试一试，那上空的天外天，到底有何恐怖之处。
　　说罢，两人对视一眼，随即脚步猛的一跨，朝着那虚空之处的飘渺天外天踏过去，无所禁忌，都已经到了九重天，下一步就是天外天，不上去试试干什么，那将是林枫下一个征服的目标。
　　“轰！”还未踏上天外天，林枫和猿飞便同时感觉到了一股恐怖的威压朝着上空传来，天地大势化作了磨盘大的云层，威势滚滚，无比骇人。
　　“什么狗屁大势，竟然都幻化出实影了！”猿飞低骂了一声，随即和林枫两人退了回来，显然是都知道他是不可能能够踏得上去。
　　等到两人下来后，虚空中的磨盘之云又渐渐的消散，云淡风轻，化为虚无，仿佛从来就没有出现过一样，让人惊叹。
　　“这天地大势化作的磨盘就像是一件可怕的圣器，如果辗压下来恐怕能将你我都给辗碎掉，这不是存心为难你吗！”猿飞在为林枫鸣不平，想要成为武皇亲传弟子，竟然要登这狗屁的天外天，这能够化实的磨盘之云，蕴含着天地的力量，而且凝实了，怎么破！
　　“既然定下了这规矩，就一定是能够破的，只是我现在还不够强大而已！”林枫倒也没有太消极，现在不能破不代表破不掉，武道之途荆棘遍布，这天外天岂能征服不了，他相信终有一日他要踏着这大势之力，踏上天外天。
　　“希望如此吧，林枫，要是这群老家伙不用心教你，你去花果山水帘洞找我，我让老爷子教你！”猿飞憨笑着说道，却让林枫神色一僵，身体如遭电击。
　　“花果山、水帘洞！”喃喃低语了一声，林枫的心脏在抽搐。
　　妖猿、木棒、花果山、水帘洞，林枫忍不住低骂：“我日……这是遇到孙猴子了吗……”
　　“对，花果山、水帘洞，林枫，你可记好了！”猿飞笑着道，却不知此刻的林枫正在骂娘！
　　“你居住的地方，自从你的先祖以来，就一直被称为花果山、水帘洞吗？”林枫忍不住问道，心中波澜起伏，脑海中又想起了一行古字。
　　“不是，以前我们叫石猿山，不过千年前出现了个变态人物，横扫八荒，震铄古今，我有一位老祖宗邀他一战，结果败得一塌糊涂，那人离去之时告诉老祖宗说从此以后，石猿山更名花果山、瀑布旁的洞府更名水帘洞！”
　　猿飞回应林枫，让林枫的心脏又狠狠的抽搐了下，千年前！
　　“那变态人物是谁，他现在是否还活着？”林枫追问道，能将大猿皇的祖宗打得一败涂地，可想而知对方有多变态。
　　“不说也罢，你知道了也没好处，等以后有机会在告诉你吧，至于他是否活着谁都不知道，但可以肯定的是，如果他还活着，绝对能捅破这九霄大陆！”
　　猿飞似乎不愿多谈，眼中有着一抹敬畏之色，很难想象这桀骜不驯的家伙竟然也会有禁忌，真正的敬畏一个人。
　　“好了，林枫兄弟，我也来看过你了，该找老家伙送我去试炼之地了，我还得从那里返回，记得一定来找我。”猿飞捶打了下林枫肩头，让林枫的骨头都有些散了，这家伙下手真够狠的。
　　脚步踏出，猿飞朝着远处而去，潇洒而来、又洒脱离去。
　　“若是你大喜，也记得喊兄弟喝杯酒！”猿飞的声音滚滚而来，随即他的身影消失不见。
　　看着猿飞背影的消失，林枫的脸上露出了一抹柔和的笑意，有些人交往不长，但却交心。
　　片刻后，林枫脸上的笑容消失，而是紧紧的皱着眉头，思绪万千，良久才叹息一声，仰头看着虚空。
　　“不知天上宫阙、今夕是何年……”
　　还有那熟悉的字迹，又不断的飘荡在他的脑海之中，似乎深深的烙印在了那里。
　　“是不是你……”林枫喃喃低语，似在对着天说话！
　　人群看着失神的林枫，这家伙是在干什么呢，怎么感觉有些不大正常。
　　“穷奇，那老混蛋不知道是哪个年代的人物，说不定他知道什么。”就在这时候林枫突然响起了穷奇，随即心念一动，他所拥有的那座宫殿大门开启，林枫身形一闪，直接闪烁进入其中。
　　“噗咚！”刚闪入大殿当中，一股无比可怕的巨大力量直接压迫到身上，毫无任何准备的林枫直接趴倒在了地上，一动不动，身体被压迫得丝丝的，感觉背上背负着几座无比沉重的山峰。
　　“坑啊！”林枫骂娘的心都有了，抬起头都感觉压迫力恐怖，打量了一眼这浩瀚的宫殿，空空如也，什么都没有，只有恐怖的真元气息弥漫，甚至透着丝丝雾气，可见这里面的真元力量是有多么的可怕。
　　林枫双手撑着地面，双膝弯曲，艰难的站起身来，将背脊挺直来，总算是稳住了身形，这宫殿里面的压迫力量，比七重天还要恐怖，就要赶上第八重天的可怕压迫之力，要将他身体都挤压爆裂，血脉喷张，浑身骨骼都在错位，发出噼啪的声响。
　　抬起头，林枫看着大殿的顶端，奇妙无穷，仿佛有一股奇异的力量交织在那里，时而化作星辰图案、时而化作山河画卷，是一股神秘的力量，这股恐怖的力量镇压着整座大殿，使得压迫力量狂猛无边。
　　“这宫殿……真不错！”林枫咬牙说道，他有些理解猿飞的话了，那所谓的斗战胜地，进去之后恐怕不死也要脱成皮。
　　手掌挥动了下，一道身影从雪妖塔中出来。
　　“噗咚！”
　　清脆的声响传出，那身影被恐怖的压迫力量压得狠狠的撞击在了地面上。
　　“混蛋，谁在坑本帝！”穷奇摔得脑袋嗡嗡作响，狠狠的甩了下脑袋，感觉头都是沉的，随即硕大的眼眸睁开，他的目光死死的盯着林枫，好像要一口将林枫给吞下去。
　　“你个不知道尊重前辈的混蛋，本帝跟你没完！”穷奇磨着锋锐的牙齿，被憋在雪妖塔中让他闷死，一出来就被这家伙给坑了个狗吃死，太过分了，他可是堂堂大帝，傲视天地的伟大大帝！


第1078章 倒霉的林枫
　　“伪帝，我有重要的话要问你！”林枫目光盯着穷奇，似乎有些严肃。
　　穷奇硕大的眸子闪烁了下，一闪的盯着林枫，这混蛋发什么疯。
　　“你问！”
　　“你知道花果山、水帘洞的来历吗？”林枫开口问道。
　　穷奇听到林枫的问话硕大的眸子一僵，目光中突兀的闪烁出锋芒，知道、他当然知道！
　　看到穷奇的神色林枫知道不需要多问什么，穷奇一定是知道的。
　　“我只问你一句话，你回答我是还是不是。”林枫的神色凝视穷奇，严肃的道：“创下神念宫阙，吟出不知天上宫阙、今夕是何年的那位天骄人物，与战败昔日的猿皇，并将石猿山命名为花果山水帘洞的变态，是不是同一个人！”
　　“呼……”穷奇站起身来，那可怕的压迫力量此刻却无法压垮他的身子，目光一动不动的盯着林枫：“你知道了什么？”
　　“果然是一个人！”
　　林枫心头狠狠的一颤，他刚才听到猿飞说石猿山后面被人强行更名他就在猜测了，这个世界不是什么仙界，也不可能出现神话中的神灵人物，这里，是九霄大陆，异世界！
　　所以，真相，只有一种可能……是他！
　　“你知道他是谁？”穷奇目光死死的盯着林枫，不可能，林枫怎么可能知道他，那妖孽人物，昔日曾经让大陆颤抖！
　　“不知道，只是听闻了一些秘辛！”林枫转移话题道：“伪帝，你这家伙竟然行啊，在这股压迫之下竟然没感觉！”
　　提到这穷奇双眸冒火，咬牙盯着林枫。
　　“轰！”一股可怕的火焰突然从穷奇的嘴中吐了出去，直接朝着林枫扑过去。
　　“噗咚！”
　　林枫刚想闪避，却被那恐怖的压迫力量直接压趴下，翻了翻白眼一阵无语，这是他居住的宫殿？这要怎么过日子？
　　坑、太坑了！
　　“小子，让你坑本帝！”穷奇幸灾乐祸的笑道，却在此时一道锋锐的利剑朝着他划过，让他的眼眸一僵，猛的闪烁了下，随即也是噗咚一声，狠狠的栽倒在了地上。
　　“谁让你放本帝出来的！”穷奇咆哮了一声，这狗屁地方，还不如呆在雪妖塔里面。
　　“我是让你出来见见世面，免得不知道今夕是何年！”林枫鄙视说道，让穷奇对着他咆哮：“本帝需要见识世面？不就是一圣纹沟动天地的力量，星辰、火焰、狂风，将大势汇聚在一起，你看到还是最简单的，以后这里有你受的，快让本帝回到雪妖塔中，本帝要休养一阵！”
　　“不会这么狠吧！”林枫听到穷奇的话颤颤的抬头看了一眼宫殿上方的诸天星辰以及山河幻影，这么强大的压迫力量还是最简单的？
　　“别得了便宜还卖乖，这座宫殿要是出售绝对价值连城，足够让你慢慢的领悟天地伟力的奥妙，这是在帮你悟透天地自然大势之威。”穷奇鄙视的看着林枫，不经意将重点透露给林枫。
　　林枫嘴角露出一丝浅笑，这家伙虽满嘴的胡话，但该说的还是都会说，要打造这样的一座宫殿，定然要实力恐怖的强者吧，木尘可是说过，这些宫殿有武皇的手笔在其中！
　　“我们出去看看！”
　　林枫开口说了一声，这宫殿慢慢熟悉，他现在有些好奇，九重天的那条大道之上，有些什么修炼资源，至少得要先熟悉一番才是。
　　抬起脚步，林枫一步步朝着大殿外迈去，脚上好似帮着高山一样，无比的沉重，一脚落地，都发出低沉的颤响之音。
　　回头看了一眼穷奇，林枫却发现穷奇那家伙步履轻盈，似乎走的很轻松一样，如履平地，一点也不吃力，不知道又是用了什么手段，跨步的时候竟然化解了可怕的大势力量。
　　很快，林枫走出了大殿，顿时感觉身体一松，仿佛一下子畅快了无数倍，而穷奇也在不知不觉中走到了他的身边。
　　两人朝着九重天后的那条古道走去，前方雾气弥漫，宛若人间仙境，美不胜收，两旁矗立着一座座古典，俱都透着古朴的气息，不知道里面会有什么玄妙之处。
　　“好地方啊，这是武皇的地盘吧！”穷奇硕大的眼眸闪烁着，眼中闪烁着丝丝妖邪之光，似乎在打着什么主意。
　　“我们过去看看。”林枫脚步朝前走去，穷奇吊在他的身后面，等林枫走了片刻，穷奇却停了下来，没有继续前行，而是懒洋洋的趴在了那里，似乎准备等着看戏。
　　此时，踏步的林枫突然感觉到一阵波动传出，脚下的雾气弥漫，将他的身体包裹在里面，很快，一股股奇妙之气渗透而出，雾气将这片空间都包裹起来，让林枫的眼眸微微一僵。
　　只见在他的面前，出现了另外一道身影……和他完全一样的身影！
　　显然，前面的身影，不可能是他，然而却像是刻出来的一样，和他没有半点的区别，林枫他自己也是第一次如此清晰的看到他自己的全貌。
　　“幻境！”
　　如今的林枫早已非昔日的他，瞬间就明白自己遇到了什么，毋庸置疑，眼前和他一样的身影，自然是幻化出来的，他处于幻境当中，这片幻境，模仿出了一和他完全一样的人，另一个林枫。
　　“没想到要进入里面这片天地竟然还需要经历一片幻境，不知道幻境中的我有多强。”林枫脚步朝前方跨出，稳健无比，一步步踏出仿佛聚起大势，无形的力量朝着他的幻影扑去，然而他的幻影却纹丝不动，站在那里仿佛是一尊雕像般。
　　“轰！”林枫脚步一踏，朝着自己的幻影轰杀过去，一股澎湃的力量滚滚的奔袭而出，宛若千万匹马在一齐狂奔起来，气势威猛。
　　那幻影依旧不动，直到林枫的可怕拳力临身的那一刹那，他的那双眸子当中才仿佛有了神采，突兀间，一股恐怖的威压降临在林枫的身上，这可怕的威压感觉呼吸都难以保持正常。
　　“轰！”同样的一道闷响之声传出，林枫的幻影也轰出了一拳，这一拳仿佛勾起了天地大势，一股恐怖的大势化作飓风，汇聚于拳上，诞生出可怕的势之拳芒。
　　“轰隆！”林枫如遭重击，身体猛的飞了出去，感觉手臂无比疼痛，仿佛要爆裂一样，而体内也是气血翻滚。
　　“这么强悍！”林枫神色僵硬，然而还没有等到他有喘息的时间，自己的幻影又冲了过来，还是一拳轰杀而出，勾动大势的力量，拳头闪烁的时候虚空的真元都仿佛要被抽干，拳芒化作流光，如同流星坠落的那一刹那，恐怖至极。
　　“轰、轰、轰……”一道道可怕的拳头不断的轰在了林枫的身上，将他轰得脑袋发懵，鲜血狂吐，最终噗咚一道声响传出，他的身体狠狠的栽倒在地上，只感觉浑身像是散架了一样。
　　“这他妈是倒了什么霉运。”林枫忍不住咆哮了一声，太晦气了，转过目光，林枫便看到穷奇懒洋洋的趴在那，悠哉悠哉。
　　“你早就知道这里有幻境！”林枫恶狠狠的瞪了穷奇一眼。
　　“小混蛋，好好珍惜，那座宫殿里面的圣纹沟通天地奇妙伟力助你成势，这幻境当中又有一个举手投足间能够沟通天地大势的你指教你修炼，你还有什么不满足的，有一天你和你这幻影一样举手投足间沟通天地自然，将越来越猛的大势力量轻易发挥出来，那时候你也就可以轻易击败现在的你自己了！”
　　穷奇懒散的说了一声，让林枫神色一凝，貌似也不是很倒霉，祸兮福兮！
　　想到这林枫站起身来，拍了拍身上，精神抖擞，充满了战意！


第1079章 大智若愚
　　继续朝着幻境当中前行，幻境又一次滋生出他的幻影来，举手投足都是天地威势，威力恐怖绝伦，即便他使用杀伐之术都要被对方的一掌给拍碎掉，可怜的林枫没有任何悬念的被又一次轰了出来，内腑震颤。
　　“继续，早晚有一天你会击败他的！”穷奇趴在那似笑非笑的道，显然是在幸灾乐祸。
　　林枫狠狠的瞪了他一眼，道：“伪帝，要不要也来试试！”
　　穷奇鄙视了林枫一眼，道：“本帝何等神通，这区区小术还需要以身试法不成，别说这天地大势的力量，道的力量我都已经掌控，否则如何轻易刻下杀伐圣纹大阵。”
　　“谁知道呢，你继续吹！”林枫递给穷奇一个无视的眼神，气得穷奇从地上跳了起来，怒骂道：“小混蛋你懂个屁，不要以为掌握了一些圣纹的力量就因为真的发挥出他的威力，我告诉你，没有触摸到道的力量，你根本不可能发挥出真正的圣纹威力，否则岂会连天武的人都杀不死，你所刻下的小小圣纹，不过是依靠临摹出来的道的雏形，只是具其形体而已，不具其神！”
　　“什么是道？”林枫问道。
　　“一花一世界是道、一念一菩提是道，一步一虚空同样是道，道包容万物，圣器的制造便是以对道的掌控刻下圣纹道理，使得其拥有天地的威势。”穷奇高昂着头，在为林枫讲经颂道，说完又狠狠的蔑视了林枫一眼：“跟你说了你也听不懂！”
　　林枫咬牙，这老混蛋是个千年不死的人物，而且还是个大帝，所知渊博，的确是他需要汲取的，鄙视就让他鄙视一番。
　　“那这天地自然的力量与道有什么关系！”林枫再问。
　　“不懂天地，如何蕴道，唯有掌控了天地大势的力量，才能明悟道之理，举手投足间发挥出道的轨迹。”穷奇继续蔑视林枫，宝相尊严，不过在他那凶戾的身躯上，却显得有几分滑稽之意。
　　“你意思是先掌控天地大势的力量，才能够悟出道的力量！”林枫问。
　　“是的，武道武道，你可懂其二字真意？”
　　“不懂！”林枫直截了当的回答。
　　“愚木啊！”穷奇叹息了一声，仰头坐下那，闭口不言，两条前腿还抖动了起来，让林枫咬牙切齿，这混蛋。
　　“我这里有些奥义之晶，伟帝你拿着用。”林枫将一枚储物戒指扔给了穷奇，让穷奇双眼放光，变得格外的闪亮了起来。
　　窥探了下储物戒指里面，穷奇喃喃低语：“武道真意乃是无价，一字千金不换！”
　　说完，他继续昂着头闭口不言，气得林枫无语，这混蛋家伙，身上本来就有藏私，不知道他要那么多奥义之晶管什么用，更郁闷的是，这家伙的境界没一点变幻，毋庸多说林枫也知道这老混蛋隐藏着掖着，肯定不可能停留不前的！
　　“这老混蛋！”林枫恨得咬牙，一言不发，又扔了一枚储物戒指过来。
　　探查了下，这次穷奇才满意了过来：“九霄大陆存在了多少年早已不可考证，但古人诚不欺我，武道二字自不是胡乱而取，而是拥有其真意，武道武道，分开来，则为武和道，道，便是所谓的天地之道，天地自然、万物皆为道，掌控了道，你可以衍生出各种可怕的力量来；至于武，则为法，武之极，为法则，掌控法则之人，真正做到一个念头毁天灭地、空间崩裂、让岁月流逝、使得沧海桑田，奥义，为法之雏形！”
　　“所以我们所追求的武道，只是在不断的探索追寻道与法的力量，道法合一，便是无所不灭、能够捅破这片天地！”
　　林枫一阵沉默，武道二字，原来有此真意在其中，法则与大道，是武道之人所追寻的终极目标。
　　“你居住的那座宫殿当中，就不仅有势的力量，还有道的力量在其中，玄妙莫测，应该是武皇所为！”穷奇再度对着林枫说了一声，让林枫的身体轻颤，果然，木尘已经说过，这宫殿武皇有亲自参与祭炼。
　　“遥想本帝当年何等英姿、可悲、可叹！”穷奇仰天叹息一声，无比怅然，看着这老混蛋各种装，林枫真想一脚将他踹飞去。
　　“几句话就坑了我那么多奥义之晶，老不死的家伙！”林枫咬牙，随即再度步入幻境当中，一次次的被蹂躏出来，踏不过这片幻境，也就意味着他进不去那后面林立在那的殿宇。
　　被虐待了无数次后，林枫终于放弃，拖着疲惫的身躯回到大殿当中，可恨恐怖的力量瞬间压迫下来，压弯他的身躯，让他浑身都承受着一股可怕的酸痛，不过林枫咬牙忍了，就当做是一种磨砺了，这些都是为他这第一门徒准备的，他不愿意承受，后面有的是人想要替他来承受。
　　刚才他俯瞰了一眼九重天下，那里便有许多人在试探着朝着九重天上攀登，想要不断的攀登到下一层天梯，这样他们就能够取代别人的位置，得到他人的宫殿和更好的修炼资源。
　　其他人为了不被超越，也不得有半分松懈，只能一样尝试着登天，这样才能不被挤下去。
　　他处在九重天上，暂时没有被人取代的危机，但居安思危，别说被人取代，即便没有这些人，他也应该不停的鞭策自己。
　　半月之后，依旧是那片幻境当中，林枫如今掌力更加的恐怖了，即便不再依靠神通手段来攻击，只是随意拍出一掌，都能够引动恐怖的天地力量，再加上他本身的恐怖肉身之力，一巴掌轰过去就能将比他境界高的人辗压轰死了。
　　然而即便如此，依旧还不够，仍然被虐得遍体鳞伤才出来，但如今的他已经没有了半点的颓废气馁，只有冷厉的坚韧，心如铁石。
　　“伪帝，手掌拍出自然大势的力量，虽能发挥出恐怖的攻击力量，但他人凭借强悍的神通手段一样可以，那样的话，这天地大势的力量难道就只能用来悟道？”林枫对着穷奇问道，寻求解惑，如今的他掌力恐怖，但对付一些厉害神通之术的人而言，还是需要靠杀伐手段才行。
　　“蠢钝如猪啊！”穷奇夸张的鄙视林枫，仰天悲叹：“竟然有这么蠢的家伙，你若是能够引动足够的大势力量，将之化为你的攻击，两倍攻击杀不死对方，若是你做到三倍呢？四倍又会如何？”
　　“更让本帝无语的是，你竟然会问出这么愚蠢的问题，让你领悟自然大势，可不是让你以蛮使用出来，若是你以神通力量攻击的时候不会将之融入进去？若是你的神通手段本就足够强悍，又借助天地自然之势使得他发挥数倍的威力又会如何？真正的大能者随意一次攻击手段都蕴含大道，这攻击可不是指蛮力攻击，而是任何手段攻击。”
　　“额……”
　　林枫被穷奇骂得自己都感觉自己愚蠢了，看来这些天一直被幻影以及那座宫殿以势压迫，让他脑袋都不灵光了，只知道悟势，而忽略了其它，若是换做以前不应该这样才对，这让林枫有些纳闷！
　　“哎，遥想本帝昔年何等英姿，奈何指教一个如此愚钝之人，悲哀！”
　　穷奇仰天长叹，四蹄远去，背对林枫，似乎身影萧瑟落寞，气得林枫咬牙切齿，太鄙视人了！
　　却不知此刻的穷奇心中正在窃笑，大智若愚，当沉浸到了某种状态当中，发挥出大智，悟性是超然的，但有时又会显得极其的愚蠢，忽略其它，林枫正处于这种状态，因此他对大势的领悟正处于突飞猛进的境地，将其它都给抛却到了一边！


第1080章 只需一掌
　　空荡的宫殿当中，林枫独自盘膝而坐，那股可怕的威压之势依旧还在，然而对于林枫而言已经淡了许多，当然不是威压的减弱，而是随着林枫对天地大势的领悟不断的削弱着这股恐怖的威压，同时也越来越习惯。
　　阳火真元在周身流转，林枫的身体疯狂的吞噬着恐怖的天地元气，这大殿当中的元气太充足了，即便不依靠元石，依旧无需担心元气会不够他吸纳，因此可以安心的修炼，在领悟力量的同时，林枫没有忘记提升自己的修为。
　　此时，大殿之上，恐怖的纹路交织杉树，化作太极阴阳鱼，流转不休，整片宫殿空间，似乎有一股大道的力量在流转。
　　“嗡！”一股无形的波动从太极阴阳鱼中绽放而出，朝着林枫笼罩而去，顷刻间林枫感觉身体一颤，周身仿佛流转着一股奇异之芒，似乎对天地更加的亲近了，似有一股道的力量在他的身上流转，引导着他更加亲近天地自然的力量。
　　旁边的穷奇睁开眼睛，他的身上一样流转着一股奇异之光，硕大的眼眸不由得闪烁了起来，随即肃然而坐，宝相庄严，这是他重活于世后第一次如今亲近道的力量，不借力一番岂不是浪费，这天台的武皇看来对道的力量非常重视，显然对道有着极深刻的领悟，希望他的门徒先悟道，再修炼力量。
　　每一个武皇都有自己的修炼之道，这天台的武皇自然也不例外。
　　太极阴阳鱼幻化万千，林枫所坐的宫殿，似有金芒万丈，有混沌金莲诞生而出，将整座大殿包裹，生出万丈光华，让大殿当中的仙灵之气更加的浓郁，光彩夺目。
　　金莲花瓣绽放而开，一花一世界、一叶一菩提，花瓣雨枝叶，幻化出一片朦胧的世界，大殿当中生出了藤蔓、古树、有高山矗立、流水哗啦啦的在林枫身旁划过，这里，似幻化出了一片世界。
　　林枫端坐在那一动不动，但此刻却给人一种宁静祥和之感，如穷奇一样宝相庄严，契合大道，这片世界的天上，仿佛生出了一颗璀璨的太阳，借予他吸收太阳之光、日之精华。
　　火焰滋生越来越烈，林枫却有种无比温暖的感觉，疯狂的燃烧的火焰力量，似乎都萌生出了一丝温和之光华，似包容万物。
　　不知何时，林枫的天璇石已经握在手心，这奇异的威力不断的通过感悟进入他的脑海当中，引入他的武魂，那片荒芜黑暗的世界似乎有了自己的光彩，光彩夺目的世界仿佛慢慢的引入武魂当中，林枫天书武魂的荒芜世界，渐渐的衍化，变得如外面的世界一样，充斥着柔和的气息，仿佛契合大道。
　　武魂，在窃取天地！
　　“窃取天地！”林枫心中震撼，他越来越发现自己武魂的不凡，没有任何的传承，这武魂为何会出现在自己的身上，如今衍化而出的武魂，他能够让宝物显露最原始的力量，能够让让圣纹的力量变得清晰，似看穿大道，窃取一切他所看到的力量，如今，连整片金莲世界他也要窃取。
　　林枫没有停止修炼，在这片蕴含道的世界当中修炼，是如此的舒适，而且对真元力量的吞噬也到了一个可怕的境地，甚至，他对火焰力量的感悟都仿佛更深刻了，这一刻灵台清明、脑海无比清晰，在这种状态下，无论修炼任何手段都会更快。
　　这一次的修炼足足持续了三日之久，林枫身上的火焰才慢慢的熄灭，周围的璀璨世界似乎随着他修炼的停止也暗淡了下去，渐渐的幻化消失，重新归于平静，宫殿的上方光华流转，透着一股玄妙大道之意。
　　“好奇妙的宫殿！”林枫心中震撼，感慨一声，这等奇妙的宫殿，拥有大道伟力，自己闭关修炼三日，修为直迫天武五重之境，相信只差一个契机就能够再一次突破了。
　　目光转过，林枫朝着穷奇看去，此刻的穷奇似乎还沉浸在其中无法自拔，周身光华流转，感悟大道、亲近自然，而这一刻他的修为也无法掩饰得住，全部暴露了起来。
　　“五级天妖，这老混蛋果然藏私！”
　　林枫心中暗骂，这混蛋已经比他的境界还要高了，真想过去一脚将他踹翻来，每次自己干架的时候他竟然好意思在旁边看戏，美其名曰是为了淬炼他，太牲口了！
　　穷奇打了个冷颤，似乎感受到了什么，随即凶悍的目光睁开来，看到林枫之后狠狠的瞪了他一眼：“小混蛋，竟然打搅本帝修炼！”
　　“你个老不死隐藏的真够深啊。”林枫低骂说道，看到林枫的神色穷奇身体一颤，瞬息将修为隐匿了起来，悠然的看了林枫一眼，鄙夷的道：“是你自己修炼太慢了！”
　　“慢？”林枫无言，到了天武之后，各种机遇不断，修为精进迅猛，在短短时间已经跨入四重巅峰，这也能说慢？
　　狠狠的瞪了穷奇一眼，林枫转身走出了大殿，再次面对自己的幻影，这一次林枫总算能够坚持片刻，三日沐浴在道意中修炼，他似乎身上也沾染了丝丝道韵，对天地自然大势的使用更厉害了，将之融入到自己的身上已经能够发挥出超过本来攻击的三倍力量，甚至更强，不过最后的结局却没有改变，依旧是轰了出去。
　　持续了半月之后，林枫在战斗中不断变强，他自信比之昔日踏上天台的时候实力又有了一次飞跃，该出去走走了，他需要一个契机，助他突破现有的境界跨入天武五重。
　　武道一途玄妙无比，光一味的修炼也不一定有用，只有去不断的感悟才能使得境界提升，修为才得以跟上。
　　林枫走下九重天，来到了第四重天后的那条大道上，只见此刻这里有好几道身影，秋月心、林若天等几位踏上了四重天的人都在这里，和自己一样，要踏入后方的修炼之地，首先要通过一个幻境空间，幻境当中有自身的影像。
　　“林枫！”秋月心看到林枫过来来到他身边，脸上的冰霜消失，露出了一抹淡淡的笑意，幽怨的道：“你修炼倒是勤快，一个来月也没有下来一次！”
　　“正因为这么久没下来过，所以心中思念难忍，这才来看看你。”林枫笑着说道，让秋月心白了他一眼：“说的倒是好听！”
　　“林枫兄，要不要过来试试！”林若天从幻境中被轰了出来，对着林枫招呼一声，上次虽然拉拢林枫进入林家不成，但他依旧试图和林枫保持一个良好的关系，至少在两人没有利益冲突之前会如此，这样一潜力无穷的人，平白无故的得罪，自是不明智的选择。
　　“这幻影倒是烦人，武皇似乎是为了让我们悟道，刻意制造出对势领悟强大的幻影，使得我们都进不去后面的修炼之地！”秋月心郁闷的道，她身为秋氏家族的子弟，自然明白武皇用意何在。
　　林枫抬头，看向九重天，道：“看来这九重天又为悟道之路，若是有朝一日能够悟道，相信便能踏上天外天！”
　　“也许吧！”秋月心低语。
　　林枫抬起脚步，朝着那片幻境走去，顷刻间，一道他的幻影出现，淡然的站在那，一动不动。
　　林枫脚步一跨，顿时大地一声低沉的闷响，林枫的手掌当中似有流光闪烁，一掌轰出，透出撕裂龙虎之力，甚至传出阵阵龙啸之音，恐怖的天地自然力量仿佛随着他的手掌而动，让人群的心跟着他的手掌而颤动。
　　“轰咔！”
　　林枫的幻影抬手相抗衡，然后博龙杀虎的恐怖力量携带大势之威，直接将之轰得湮灭，让秋月心和林若天都愣在了那里，眼神变得格外的精彩了起来。
　　他们攻不下的幻影，林枫，他只需一掌？


第1081章 天穹仙阙
　　“林枫兄果然不愧为第一门徒，佩服！”惊讶过后，林若天含笑说道，林枫的战力，确实恐怖。
　　旁边的紫衣男子同样看着林枫，露出惊色，一掌将幻影劈杀掉，确实厉害。
　　“相信若天兄击败他也不过是早晚之事。”林枫不在意的道，这幻影明显没有第九重天的幻境之影恐怖，以他现在对势的掌控，那幻境依旧可以轻易虐他，他只能勉强招架一二。
　　秋月心看着林枫，美眸中笑意连连，这家伙，才一个月不见，又有了如此惊人的蜕变，随意一掌之力都恐怖如斯，再给他一年时间，恐怕会更恐怖。
　　不过也有人认为是九重天的缘故，他们一个个目光中闪烁着精芒，有朝一日，一定要踏上九重天去看看。
　　只见那紫衣男子似被林枫所触动，脚步到达天梯之上，猛的一跨，直接朝着第五重天攀登而去。
　　恐怖的威压力量降临在他的身上，然而却只听到怒啸一声，紫衣猎猎作响，长发飞扬，他的目光仿佛化作紫色，璀璨而妖异，天上的大势之威仿佛都在扭曲，他的脚步往上空猛的一踏，逆势而上，轰隆一声巨响传出，他的脚步稳稳的定在了第五重天。
　　“又有人更上一重天了！”人群目光微凝，这一个月来，八十一名第一批武皇门徒，已经有不少人踏上了更高的一重天，甚至还有一人连踏两重天的，排位也在不知不觉的发生变化，只是林枫独在九重天上不知道而已。
　　此刻能在这里的人，没几个是简单的角色，他们的不屈之心驱使着他们前行。
　　“我也该试试了！”林若天喃喃低语一声，似乎受到激励，抬起脚步，走到天台之上，吐出口气，他的脚步往第五重天缓缓踏出。
　　“逆！”林若天感受到恐怖的压迫之力，怒吼一声，身上涌现一股恐怖的逆之力，不屈、前行，血脉翻滚，如同汪洋咆哮，他的身上，逆伐之力弥漫而出，天地滚滚，大势之力被剥离开来，同时他自己的身上也裹挟着一股恐怖的天地大势之威，朝着上空一踏，踏上了第五重天！
　　“又成功了一个！”许多人都走到天梯之上，看着这一幕，一日之间，两人登上第五重天，这让在第五重天修炼的蒙霸感觉到了一股无形的压力，尝试踏上第六重天，但是失败了，他以蛮力强踏而上，但是力量依旧不够抗衡天势。
　　“都在前行。”林枫低语一声，没有人会停止不前，尤其是成为了石皇和禹皇第一批门徒的他们，今后恐怕还要接受残酷的考验，才能不断追求更高深的境界。
　　“我要出去一趟！”林枫对着秋月心说道，他没有忘记九龙岛上的兄弟们，若是他们被困九龙岛上，他必须得去将他们解决出来。
　　“我陪你去吧！”秋月心低语一声。
　　“不用，师兄让我们安心修炼，恐怕有着什么事等着我们去做，你留在这里安心修炼吧，我很快便会回来。”
　　“好。”秋月心点了点头。
　　林枫脚步跨出，朝着天梯下方而去，步入天台。
　　“林枫。”此时一道声音传来，只见木尘的身影出现在他的身边，低声问道：“林枫，要出去吗？”
　　“嗯，师兄，我需要去一趟九龙岛。”林枫也不隐瞒，点头道。
　　“好，我将九龙岛的位置以及其中一些情况印入你的脑海中，记得早日回来。”木尘点了点头，让林枫心头一喜，正好他缺这些东西。
　　木尘的眉心有一抹光华闪烁而出，顷刻间直接没入林枫的脑海当中，让林枫多出了许多记忆，正是关于九龙岛的一些记忆。
　　“果然传言非虚，九龙岛根本就是一座城，处于荒海中的混乱之城！”林枫了解了九龙岛的概况之后更担心幽幽他们的安危了。
　　九龙岛有诸多恐怖势力，岛主手下强者无数，他们专门劫掠荒海，什么都敢做，就连杨氏家族的千金杨紫烨他们也曾经想要劫持走，在那片混乱的，有着无数奇珍，也有着无尽的交易，人都可以用来交易。
　　“你有杨家的虚空之舰，而且还有八龙令，前往九龙岛应该不会有大问题，记得我的话，早日归来，八荒境很快有大事发生，风云际会，是你历练的好机会，莫要错过了！”
　　木尘似不放心，再次嘱咐了一声。
　　林枫心神一动，八荒境竟然有大事要发生，可是八荒境的大事他能够参与得进去吗？
　　“师兄，我还有个问题？”林枫又开口道，他有个问题已经憋在心中很久了，此次有机会自然不会错过。
　　“你我独在的时候，有什么话但说无妨，不必顾忌什么。”木尘声音柔和，林枫心中颇为感动，且不论他与武皇到底有何瓜葛，但至少侯青林和木尘对他无话可说。
　　“我有一朋友乃是天妖，他在化形为人之迹使用了禁忌的力量，被打回原形，成为了一头小妖，我需要怎么做能够帮她恢复？”林枫一直惦记着梦情的伤势，木尘见多识广，乃是强大的尊武，他应该能够指点林枫。
　　“你朋友对自己未免也太狠了，天妖化形为人之际，已经是在决定自己未来之道，此刻使用禁忌的力量，是与道逆行，自毁道根，我不知道他毁到了何种程度，因此也不好定论，若是普通的天妖化形之事使用了全部力量导致的修为受损，幻化为本体，这倒不难修复，一刻高级一点的天品丹药即可，但若是拥有非凡力量的天妖使用了强大的力量，而且受创很深的话，就需要有极强之人帮他修复道基，或者服用圣品丹药才行。”
　　木尘开口说道，让林枫涌现一抹凝重的神色，昔日他曾经迫得一头天猫化形之时动用全力，但后来再遇猫妖的时候他已经恢复，属于木尘所说的前面那种情况，但梦情不同，似乎属于后者，当时受创很重，被那些混蛋硬生生的打回了原形！
　　等到修为大成之后，定要回乾域将什么东海龙宫以及玉天皇族扫平来。
　　“若是后面那种情况，还请师兄指教一条明路！”林枫神色严肃，做好最坏的打算。
　　“两条路。”木尘指着九重天上，对着林枫道：“踏上天外天，让师尊帮你！”
　　林枫神色一僵，想要踏上天外天，先要悟道才行，然后还要能请动武皇，恐怕还需要不少的时间。
　　“第二条路呢！”林枫再问。
　　“第二天路，找到天穹仙阙，那里，乃是炼丹圣地，一定拥有圣药，不过想要拿到，就要看你本事了。”木尘淡笑说道，两条路，都不是那么简单的，当然，其实还有第三条路，林枫去一些禁地自己寻找逆天圣草，但危险太大了，恐怕是九死一生，他没告诉林枫。
　　“天穹仙阙是什么地方？”林枫问道。
　　“天穹仙阙的主人是武皇，是和天台相似的一股势力！”木尘笑着回应，林枫心中暗骂，想要去这么一个恐怖地方拿圣药谈何容易，对方凭什么给他们圣品丹药，和第一条路一样，太难，这让他十分沮丧。
　　“我听说天穹仙阙的圣女要入世了，或许你可以从她身上突破！”
　　木尘突然补充了一声，笑看着林枫：“天穹仙阙的主人历来是女武皇，圣女也就意味着可能是天穹仙阙未来的皇，若是她肯给你的话，定是没有问题的。”
　　林枫抬头看着木尘，他怎么感觉此刻木尘的笑容这么老奸巨猾啊！


第1082章 狠辣手段
　　咆哮恐怖的荒海，林枫又一次来到此地，不过第二次感受到这股荒的气息，林枫却没有和上一次一样带着深深的敬畏，而是充满了豪气。
　　如今就连这能够埋骨绝世强者的荒海，都已经无法阻挡他了，他不需要畏惧荒的气息，甚至敢吞噬荒的力量，只要能够动用的玲珑圣仙气足够强，他就能将足够多的荒之力量镇压到妖海当中，为他所用。
　　八荒境的荒海边缘不比另外一头，这里的荒之战舰要更多，直接停在荒海当中，随时可以登陆，只要人数足够，立即可以出发，这就是差距。
　　林枫并没有直接选择乘坐虚空战舰前往九龙岛，从杨家夺到的虚空之舰太显眼，若是在荒海遇到强者被劫掠就不好了，可以用来关键时刻再用，这停留在荒海的战舰，有许多是前往九龙岛的，可见九龙岛有多繁华强大。
　　而且从这边前往九龙岛费用也不需要从荒海的另一端到这里来那么恐怖，林枫选择了登上一艘前往九龙岛的豪华战舰，足以容纳得了千人。
　　林枫来的也颇为凑巧，正好人数足够，可以直接出发了。
　　战舰发动，奥义之光将战舰笼罩，朝着荒海中开赴，恐怖的荒之力量咆哮，滚滚不休。
　　“等等！”就在战舰前行了片刻，虚空当中传来一道强大的喝声，震得人群气血翻滚，抬起头看着两位前来的老者，心头颇为惊讶，两位尊者，实力强盛。
　　“打开奥义光幕，让我们进去，奥义之晶付你们双倍！”
　　老人的声音传出，战舰的掌控之人点了点头，不想得罪这两位尊者：“大家都抵挡一番荒之力量，一瞬间就够了。”
　　人群倒也不会有谁有意见，都是出行之人，荒之力量一瞬间的侵袭也无法让他们怎么样。
　　片刻，奥义光幕开启，两人瞬间踏上战舰，众人又各自忙碌着自己的事情，并没有引起太大的波澜，而话题的中心依旧还是一个月前发生在北荒之地的大事，石皇和禹皇招收第一批武皇门徒，以及天龙神堡和天台的恩怨。
　　“如今那些人已经进入天台有一个多月时间了，不知道如今怎样，本就天赋厉害，现在应该更恐怖了吧。”人群当中有一行人在探讨。
　　“呵呵，的确，尤其是那北荒之地的几位大家族子弟，还有其它地域的一些天才，不过没想到轩辕破天竟然没有成为武皇门徒，被大猿皇的孙儿欺凌，真够悲惨的，丢尽了脸，曾经还抛下了那么多的大话。”
　　“嘿嘿，你这就不懂了吧，轩辕破天还算好的，猿飞是什么人，大猿皇的孙子，木尘侯青林都很给他面子，林枫运气好和他结识了，轩辕破天没死算运气，最惨的还是要数杨氏家族，一心想要将女儿往别人身上贴，结果没成，而且听说两兄妹都被林枫给亲手轰出来的，丢尽了脸，以后怕是要被其它几个家族的天才子弟给甩开了，真悲剧。”
　　“小声点！”对面之人对着他眨了眨眼，人多嘴杂，谁知道有没有杨氏家族的人在，况且，他刚才似乎感觉到了一股寒意。
　　“怕什么，杨氏家族有自己的虚空之舰，不可能出现在这里的，不过话说回来，轩辕破天没有夺得第一门徒之位，也没讨要杨家的女人，倒是浪费了，那杨紫烨长的倒是不俗，而且血脉力量特别，若是我能够好好玩弄一番就好了。”
　　说着，此人放声大笑了起来，他身边的人也都大笑了起来，心中都有过这种想法，只是不可能实现，只能在嘴中意淫！
　　此时，林枫眉头微微皱了下，大笑的几人似乎还没有发现，那后面上来的两位老者脸上已经刻着杀机了。
　　“杨家的人？”林枫心中突然生出一股不妙的情绪，这两人在他后面上的战舰，此刻听到那些人的谈话，露出了杀机。
　　“癞蛤蟆什么时候都有，只是有些癞蛤蟆还不知死活。”
　　果然，此刻其中一位老者冷漠的开口说道，顿时让那些人的笑声戛然而止，看着那说话的老者，想动怒，但却又什么都不敢说，这些人也不是什么善类，但对方的修为深不可测，他们不敢招惹。
　　“怎么闭嘴了，继续说吧！”另外一名老人声音冰寒，同样透着杀机，但却没有立即动手杀人。
　　“前辈，您是杨氏之人？”其中一人试探性的问道。
　　那两人没有答话，只是冷漠的盯着那些人，杀意已露，却不动手，让那些人浑身都不舒服。
　　“他们在拖延时间！”林枫眉头皱得更厉害了，随即目光看向那战舰的掌控者，传音说道：“前辈，若是有突发情况，还望打开奥义光幕，否则我们都要死！”
　　战舰的掌控之人目光落在了林枫的身上，眉头挑动，看到林枫神色凝重，传音道：“什么意思？”
　　“这两人一定是杨家的人，他们是因我而来，想要杀我，此刻不下杀手是为了深入荒海当中，因为他们不敢名正言顺的杀，所以一旦继续前行，等他们出手的时候为了不让人知道，战舰的人全部都要灭口！”
　　林枫认真的说道，听到他的话后那战舰的掌控之人神色一僵，听林枫严肃的传音，似乎真有这种可能，否则的话那两人已经露出杀机，为何不杀人。
　　“嗡！”战舰突然停了下来，让人群神色一凝。
　　“怎么回事？”
　　“怎么不走了？”人群纷纷道。
　　“战舰出了点问题，需要返航，大家稍安勿躁，耽误不了太多的时间，诸位所缴纳的奥义之晶，我退一半。”那战舰的掌控之人笑着说道，依旧保持着淡然，随即战舰调转方向。
　　然而下一刻，他的神色便僵硬在了那里，一股森林的杀意将他笼罩住，让人不寒而栗。
　　“给我继续前行！”冰冷的声音从那老人的嘴中吐出，让战舰的掌控者彻底相信了林枫的话。
　　“打开奥义光幕，我走，他们一定会追杀，这样能换你们的命！”林枫不动声色，继续传音给对方。
　　“嗡！”
　　对方听从林枫的话，一阵光芒闪烁，奥义光幕再度开启，让那两位老者神色一僵。
　　“你好大的胆子！”其中一位老者怒喝一声，猛的朝着他杀去。
　　而几乎在同时，林枫身体直接腾空，虚空战舰出现，猛的踏着战舰离开。
　　“好狡诈的家伙，我去追，你把这里的人解决！”其中一位老者脚步一跨，直接腾空而去，脚下竟然同样出现了一艘虚空之舰，快若闪电，两人瞬间消失在无尽的荒海当中。
　　而在那艘荒海中的虚空战舰之上，则展开了一场流血的屠杀。
　　林枫踏在虚空战舰上疯狂飞遁，心中生出一股寒意，杨氏家族好狠的手段，竟然派出两位如此高手杀他，而且将所有人都灭口，谁知道他们怎么死的，死在荒海中恐怕都没人知道。
　　眼眸中闪过一道寒芒，身后的虚空之舰紧紧追随，速度丝毫不必他的慢，显然早已经考虑到了他有虚空之舰的因素，这次一定要指他与于死地。
　　“杨紫岚、杨紫烨，你们的命我收了！”
　　林枫嘴中吐出一道冷漠之音，既然杨氏家族已经这样来杀他了，他也没什么好顾及的，不斩杀他们哪能对得起三番五次的追杀！
　　“给我停下来吧，得罪杨家，你认为还能活下去吗！”冷漠的声音从后面传来，对方的虚空之舰距离林枫越来越近！


第1083章 诛杀尊者
　　林枫神色丝毫不为所动，若是在别的地方被如此强者追杀他也许会死，但在荒海中，他死不了。
　　在对方看来，在荒海中杀林枫是最好的选择，然而他恐怕不会想到事实恰恰相反，在荒海中选择杀林枫，是最错误的决定。
　　没有停下来，林枫继续驾驭着虚空之舰疯狂前行，对方想要在荒海深处去杀他，恰恰巧合的是，林枫也想走远点地方。
　　“冥顽不灵，我看你是不见棺材不掉泪。”身后的强者见到林枫不为所动，依旧没有停下来，不由得冷冷说道：“世家的底蕴，不是你能够想象的，只能说你自己选择了一条绝路！”
　　说罢，光华闪烁，在他的手中出现了一面旗帜，迎风而动，旗帜上似乎刻着恐怖的圣纹，透着一股禁忌的力量，极其的强盛。
　　“给我停下来吧！”
　　那强者猛然的一张将旗帜打出，顷刻间旗帜瞬息超越林枫的虚空之舰，降临在林枫的前面，猛的插在虚空当中。
　　“嗡、嗡……”
　　一股可怕的禁忌力量绽放而出，圣纹之光大放，虚空之中仿佛被烙下道的力量，林枫的虚空之舰狠狠的撞击在了一股无形的波动力量上，无法继续前行。
　　“这片虚空已经被封锁，你还想怎么逃！”老者从虚空之舰上踏下来，目光冷视前方的林枫，冰冷说道。
　　“圣器！”林枫的嘴中吐出一道寒音，是一件圣器，而且还是能够封锁虚空的强大圣器。
　　“杨家，好大的手笔。”林枫缓缓的转身，目光盯着老人：“两位强大的尊者，虚空之舰，封锁虚空的圣器，果然是必死之局，杨家倒是真看得起我。”
　　各种手段加诸在一起，这是要让他上天无路入地无门，太狠了，而且要将那艘战舰的所有人灭口，为了不让天台知晓，不得不说，杨家想的太精妙了，把所有能够考虑到的因素全部想了进来，天衣无缝，必诛林枫。
　　“我说了，世家的底蕴，不是你能懂的，你天赋越强，越该死。”老人冷笑连连，已将林枫当做死人，被封锁虚空，林枫已经不可能有活路了。
　　“我想知道，为何杨家如此大动干戈，除了杨紫岚和杨紫烨外，是不是一些老家伙也参与进来了。”林枫冷漠问道。
　　“一个将死之人，告诉你也无妨，你羞辱杨紫岚和杨紫烨是小，但让轩辕破天无法成为武皇门徒，迎娶杨紫烨小姐，破坏了轩辕氏与杨氏的联姻，你认为，杨家能让你活着？”
　　世家最看重利益，此次轩辕氏与杨家的联姻，对两家都大有好处，而且巩固两家的势力，恐怕最不希望他们联姻成功的是其它大家族，林枫从中破坏，倒是让其它世家笑了。
　　“原来如此。”林枫笑了，天真无邪，很灿烂的笑着：“可惜，我的命，你还收不走！”
　　话音落下，一股魔之气息降临，在虚空被封禁的情况下想要力抗如此强者，他只有一个选择，魔剑！
　　“嗯？”老者皱了皱眉，随即只见一股滔天魔力从林枫的身上绽放而出，让他神色一愣。
　　“封魔石碑！”
　　“魔道圣器！”
　　老人心头一颤，只见突兀间魔云翻滚，天地暴乱，连恐怖的荒海力量都躁动了起来。
　　“竟然拥有如此可怕的魔道圣器，看来老夫这一趟没有白跑！”那人看到林枫手握魔剑，顿时眼中闪烁出恐怖的贪婪之光，林枫他似乎在以一股封的力量持有魔剑，否则恐怕会被魔剑反噬，而这魔剑让他的感受到了一股深深的忌惮之意，可见必是一件极恐怖的魔道圣器，若是为他所用……
　　“小子，强大的圣器当有一个能够掌控他的主人，你不配，这魔剑老夫替你收下了！”
　　老者一步踏出，手掌凝印，顿时一只恐怖的虚空大手朝着林枫的魔剑扣去，要将魔剑据为己有。
　　“万剑归一！”
　　林枫没有多言，一剑劈杀而出，恐怖的魔气翻滚不休，千万剑气携带天地大势，大势之力染上魔道，可怕至极。
　　“果然是恐怖的圣器，好强的魔纹力量，这剑是我的，你不配拥有！”老者的贪婪之意越来越强烈，手掌猛的一颤，虚空中幻化出一双双恐怖的大手，疯狂的朝着魔剑探去。
　　大手不断的在魔剑之下炸裂毁灭掉，竟然化为魔云，裹挟在魔剑之势当中。
　　“撒手！”
　　老人怒吼一声，让林枫身体猛的一颤，强大的尊者之威，确实不是他能够抗衡的，一喝之力就让他气血翻腾，若是以前的他恐怕会被震死，只是如今他血脉强盛，怒吼之声，封禁的虚空当中隐隐有龙啸之声传出，将翻滚的气血压制住。
　　然而几乎在同时，一股可怕的力量透过魔剑传递到手上，将他手中的封魔力量都要震裂开，魔剑险些脱手，对方力量太强悍了，绝对不止尊武一重，他曾经和尊者战斗过，此人对对方强太多，尊武三重四重都有可能。
　　林枫手掌一颤，魔剑连续在虚空之中划过，顷刻间凝聚恐怖的杀伐剑道，猛的斩杀而出，顿时一股魔渊朝着对方吞噬而去。
　　“伪圣纹剑道，可笑！”
　　老人讽刺了一声，手掌在虚空当中连续划过，顿时他的面前出现了一面巨鼓之影。
　　“咚。”
　　鼓声震天，一轮轮可怕的力量反弹而出，要将林枫生生的震死。
　　林枫手中的魔剑疯狂的斩杀而出，将恐怖的反震力量抹除掉，然而对方一张轰出，那面虚幻的战鼓仿佛被老者推动着前行，顿时一股恐怖的波纹随着战鼓一起朝着林枫压迫而来，魔云都不断的被恐怖的波纹压迫得反噬林枫。
　　“不可战胜！”林枫心中生出一道想法，两人的境界相差太大了，十万八千里，根本没有办法弥补，魔剑也不行。
　　恐怖的封魔力量压制着魔剑，双手将魔剑紧握，龙啸之音再度滚滚咆哮，杀气冲天，魔云仿佛化作一头魔龙，在虚空当中怒吼。
　　“看来紫岚少爷还小觑你了，你的血脉力量竟然如此的强盛！”对方此刻哪能看不出林枫血气滔天，如怒海汪洋，非常强盛，看来此次选择将对方抹杀于荒海是完全正确的。
　　“杀！”林枫怒喝一声，双手持剑朝着对方斩杀而去，仿佛不惜一切也要将对方斩杀，完全是拼命的架势。
　　“有用吗，去死吧！”
　　手持一面战鼓，对方手掌连颤，顿时一轮轮无比可怕的光波朝着林枫的魔剑镇压过去，魔龙被震裂，魔云烟消云散，透过魔剑，恐怖的力量全部轰在林枫的身上，让他直接吐出了一口鲜血，身体无力的朝着下空坠去！
　　“噗！”
　　一声轻响，林枫坠入荒海当中，顷刻间被埋葬掉，而那魔剑仿佛通灵，静静的漂浮在荒海的表层，剑指苍穹。
　　“区区天武也要与杨家为敌，岂能不死，这魔道圣器，我要了！”
　　坠入荒海当中，天武四重的林枫岂能活命，即便以他的恐怖力量都不敢深入到荒海里面去，何况是林枫。
　　“从今以后，我就是你的主人！”老者身体一颤，抓向魔剑，触摸着魔剑的剑锋，他的脸上露出一抹灿烂的笑意。
　　林枫已死，魔剑无主，将是他的了。
　　“嗤！”然而就在这一股，一股绝世凶戾之气绽放而出，恐怖的魔意让他感觉到浑身冰凉。
　　“轰！”荒海冲天，将他的身体都要埋葬，魔剑突然刺杀而出，快到不可思议，直接插入他的胸膛，让他的神色僵在了那里，恐怖的魔气在体内肆虐，让他感觉到了彻骨的寒冷！
　　随即，他看到了一双眼睛，冰冷刺骨的眼睛，林枫的眼睛，他手持刺入他体内的魔剑，从荒海中出现！
　　林枫，没死，要诛杀他！


第1084章 妖娆女子
　　“怎么可能，怎么可能不死……”那尊者感觉到魔气在体内肆虐，脸色惨白，尽是惊骇之色，天武四重之人连荒之力量都无法抵抗，更别说坠入荒海当中，林枫怎么可能会活着。
　　“杀！”
　　林枫嘴中吐出一道冰寒刺骨的声音，荒之力量顺着魔剑疯狂的涌入对方的体内，要将对方彻底的抹灭掉。
　　“吼，为什么！”
　　那人怒吼一声，林枫只感觉一股恐怖的巨力狠狠的冲击在他的身上，狂霸的血气仿佛要将魔剑都迫出来，血脉的力量化作一头怒狮，从体内冲出，狠狠的撞击在林枫的身上。
　　林枫直接喷出一口鲜血，身体再次被轰入荒海当中，心中暗骂不已，尊者能够将血液力量凝聚成血脉之力，果不其然，即便被魔剑绞杀，血脉力量竟然包裹魔剑，重伤不死。
　　然而刚才那一剑太过突然，再加上魔剑恐怖的毁灭魔威，对方的五脏六腑在顷刻间被摧毁，此刻也只是在垂死挣扎。
　　只见那老者嘴中不断的喷出血迹，手掌握着魔剑，从体内缓缓的拔出来。
　　“嗡！”
　　又是一股可怕的力量带着荒海一起冲出，光彩夺目，那尊者想要闪躲，但他受伤太重，荒之力量也趁机侵袭，他没法躲避，一柄璀璨的利剑直接刺入他的咽喉，让他的眼睛都凸了出来。
　　“圣器！”
　　这又是一柄圣器之剑，老者凸出的眼眸透着不敢，为什么会这样，他精心设计的必杀之局，封锁空间，让荒海成为林枫的埋骨之地，然而，对方竟然无视荒海，自由出入，同时，手持两柄圣器之剑。
　　“让我来告诉你为什么吧！”林枫见对方依旧不死，不由得惊叹尊武强者的命有多硬，眉心之处妖海睁开，恐怖的荒之力量瞬间扑出，将对方淹没掉。
　　“荒、怎么会是荒的力量！”老者被这一幕震得无言，当然他也说不出话来，随即只见一股强大的力量拉扯着他，将他直接拉入了荒海当中，让荒的力量乘虚而入，没有了强大力量的抵抗，在荒海当中，即便老者修为强大，依然必死。
　　荒海疯狂的咆哮，将两人的身体一起埋葬掉。
　　“老夫恨啊！”一股恐怖的音浪滚滚的扑出，带着无比强烈的不甘，这声音乃是从腹中直接发出，恨，修炼到尊武四重境，何其之难，竟然死在了天武四重的林枫手中，他有千万个不甘，但也无可奈何，再也抵挡不住荒的侵袭。
　　“轰！”
　　荒海当中涌现一股可怕的巨浪，林枫被巨浪轰入虚空，又是大口的吐血，脸色苍白。
　　稳住身形，他将天机剑收起，随即再用封魔石碑封住魔剑，他已经快控制不住魔剑了，还好那家伙终于彻底死了，死亡的那一刻竟然还引爆了血脉力量，差点要了他的命，以后要杀这种人，一定要无比谨慎，尊者，太可怕了，死都不让他好过。
　　“咳咳，真够悬的！”林枫咳出了一抹血迹，啐骂了一声，随即身形一闪，将那旗帜收了起来，眼中闪过一抹笑容，能够禁空的圣器，这次受伤也值了，不过这笔账，他算是记在心里了，杨家，很好，这两个老怪物来杀他！
　　对方那艘虚空战舰林枫当然也不会错过，一起笑纳了，不然对不起自己这拼死一战。
　　做完这一切，林枫回到自己的虚空之舰上，奥义光幕出现，虚空之舰划过空间，而林枫则软软的躺在上面，脸色依旧很苍白，杀了一个尊者，但也付出了惨重的代价。
　　转眼间，林枫消失在了这片虚空当中，而在他离开之后，杨氏家族的另外一位强者来到了这边空间，他将战舰上的所有人杀死，然后就赶过来，但圣器封锁了空间，使得这里的气息很慢蔓延出去，再加上恐怖的荒海力量影响，他直到此刻才找到这里来，但却发现只剩下很微弱的气息了，都被荒海的力量所吞没取代，只有可怕暴虐的荒之力量。
　　“战斗的地点应该是这里，但是人呢？”老者眉头紧皱，以他同伴的恐怖实力，再加上能够将虚空封锁的圣器，林枫此次是必死无疑的，想必已经被杀死了，但是他的同伴为何消失不见了，这让他费解。
　　“这家伙，独自返回家族邀功了吗！”老人低骂一声，想到一种可能，这也是他认为的唯一可能，转过身，他的身体朝着荒海边缘而去，准备返回北荒之地。
　　九龙岛，已经存在几千年的历史，据说第一代岛主乃是个狠人，狠辣，但却非常厉害，是一位武皇，亲手将一片荒芜的开辟出来，打造自己的府邸，随后又虏获了许多厉害的奴仆，让他们听从他的号令，打劫荒海的行人，只要有利可图，没什么不敢做的，甚至敢到荒海里面去寻宝。
　　经历了许多年，九龙岛的财富越来越恐怖，有很多极其珍贵的宝物，那狠人又开始与外界进行公平交易，渐渐的使得九龙岛越来越富强，到今天已经成为了荒海当中的一座城池，富庶、混乱，却又充满了刺激，在这里，什么都可以干。
　　九龙岛的底蕴极其的深，他们依旧什么都敢干，除了不敢动一些超级恐怖的存在，那些世家照样打劫不误，上次连杨氏家族的千斤都想打劫，据说理由很滑稽，岛主的孙儿想要女人了，而杨家的千斤姿色不错，又能够提升血脉的力量，正好抓去，无法无天。
　　在九龙岛的边缘之地，有九头无比巨大的妖龙雕像，那是九艘巨大无比的战舰，可以容纳万人。
　　此时，九龙岛的远处，有许多战舰在荒海中驰行，直奔九龙岛，这几日的九龙岛，似乎格外的兴盛，到来的人极其的多。
　　一艘朝着九龙岛而来的战舰之上，有一道青年身影格外的引人注目，此人器宇轩昂，带着英武不凡之气，仿佛要将天下践踏在他的脚下，无形之中都透着一抹霸道之意，这人赫然竟是轩辕破天。
　　在轩辕破天的身后，则有一对青年男女，若是被林枫看到这两人定然会想要将他们抹杀掉，原来这二人正是杨紫岚和杨紫烨。
　　虽轩辕破天没有夺得武皇门徒席位，没有脸面当众提亲，但杨氏家族依旧希望这场联姻能成，因此让杨紫烨和轩辕破天走的比较近，在他们的身后，自然有杨氏家族的强者陪同，九龙岛上次差点劫掠了杨紫烨，他们可不会忘记此事。
　　而在战舰的另外一端，有一名紫衣男子目光锋锐，眼眸中仿佛透着紫芒，若是林枫看到他定然会发现，此人与那日强行踏上第五重天的门徒气质相似，一样的紫衣、一样的紫色瞳孔，而且他比那青年门徒更加的厉害。
　　在同时，远处的另外一艘战舰之上，则有一身穿黑衣女子，英气逼人，那玲珑的身躯被一席紧身的衣衫全部勾勒出来，充满了诱惑之力，一头黑色的长发如瀑布般洒下，那双眸子透着清亮之光，璀璨夺目，可惜的是，她的面容竟透着一层迷雾，让人无法看清楚，战舰之上，许多人都盯着她的娇躯，不断的吞口水。
　　在这有着妖媚身姿的女子身后，站着一同样身披黑衣身影，林枫和穷奇如果在的话一定会非常吃惊，因为这身影他们在乌江之下的龙宫曾经见到过，乃是变异的妖族，此刻却守护着那妖娆的女子！


第1085章 荒石
　　此时，一艘虚空战舰从荒海的上空划过，速度极快，瞬间吸引了许多人的目光，前来荒海的战舰上的人群全部都盯着那艘迅猛的虚空之舰。
　　“那是我的虚空之舰！”战舰之上，杨紫烨神色一沉。
　　轩辕破天和杨紫岚听到此言之后目光一滞，无比锋锐的目光朝着那虚空之舰看去，冰冷的吐出一道寒音：“林枫！”
　　“林枫，那就是林枫？”战舰上的人都看向那艘虚空之舰，最近的北荒之地，林枫的名气可是非常之大，踏上九重天，赶走杨氏兄妹以及轩辕破天，成为石皇和禹皇门下的天武第一门徒，让许多人很快知道了这以前不知名的青年。
　　不仅是战舰之上，即便是九龙岛上也不乏有些北荒之地的强者，他们看到虚空之舰的时候很快想到了很多，能够打造这种虚空之舰的势力并不多，而这些势力当中有以杨氏家族为最，他们最虚空之舰，难道这是杨氏家族的人到了？
　　若是老一辈也就算了，若是年轻一辈……嘿嘿，许多人都闪烁出贪婪之光，九龙岛上混乱无比，杀人夺宝的事一点也不新鲜，杀完就横渡荒海离开，谁知道是哪个干的。
　　林枫如今的感知何其强大，无论是轩辕破天等人的冷喝之声还是九龙岛人群的坦然目光他都看到了，不由得一阵头大，果然乘坐这虚空之舰就没好事，有轩辕破天和杨紫烨在，现在想要改变身份都不可能了，还好这段时间他的伤势也已经养好。
　　光芒一闪，虚空之舰消失，林枫直接踏上了九龙岛，堂堂正正，既然已被人识得，便不刻意掩饰什么。
　　“好年轻，竟然敢在荒海上空飘行，完全无惧荒海的气息。”人群看到林枫还未离开荒海就直接收起了虚空之舰踏步而来，不由得微有些惊诧，若是他们看到林枫从荒海中走出来，恐怕要将林枫抓去研究了，荒的力量，没有无比强悍的实力，谁敢无视，天武四重之人受到侵袭必死。
　　“林枫！”一道阴寒的声音传来，随即人群只看到轩辕破天朝着这边飞跃，直扑林枫，他要林枫的命，即便林枫是天武第一门徒。
　　林枫和猿飞对他做的一切，足以让他恨透林枫。
　　“杀！”轩辕破天在虚空中怒吼，犹如一只大鹏，展翅而来，人还未至，便一拳破空，朝着林枫杀来，那恐怖的拳头仿佛一头蛮荒巨兽，轰杀虚空嗡嗡作响。
　　“你杀得了吗！”林枫神色冷漠，不发一言，脚步不退反进，璀璨的光华突兀间绽放出神芒，耀眼无边的星光剑芒汇聚诸天星辰之力，从天空劈下，恐怖的拳力被斩灭，剑芒依旧从虚空压迫而下，怒杀轩辕破天。
　　“圣器！”人群神色一滞，这家伙好多重宝，竟然还有圣器在手。
　　轩辕破天连续轰出几拳，才让剑芒湮灭，却见天机剑上似乎蕴含天机，引动星辰之力，无尽的剑芒疯狂呼啸肆虐，恐怖的天地大势仿佛也融入剑中。
　　“万剑归一、杀！”
　　又是一剑斩杀而出，轩辕破天的身体狂退不止，朝着上空轰出的拳意仿佛化作遮天光幕，但依旧在剑下破碎，但他的身体却远远的避开了，地面爆裂，出现一道恐怖的裂缝。
　　“要杀我，你有资格吗，一个武皇后裔，有什么嚣张的资格，真当自己是武皇了！”林枫手持圣器天机剑，以蔑视的姿态看着轩辕破天。
　　轩辕破天脸色难看，冰冷道：“如果你手中无圣器，我已将你斩杀！”
　　“如果？可笑，天台门徒之战，同境界之时我已杀过你一次，如果你我修为相当，我还能再杀你一回。”林枫冷然的扫了轩辕破天一眼，随即他的目光看向了赶来的杨紫岚兄妹，眼眸中闪过一抹杀意，不过看到他们身后的尊者，林枫明白不是杀对方的时机。
　　“你竟然还没死！”杨紫烨的话音脱口而出，看到林枫还活着似乎很意外。
　　林枫对着她露出一抹灿烂的笑容，却显得有几分妖异之感：“杨家之人青年之时战力向来便弱，你们如今没有了虚空之舰，以后出门可要让长辈好好的保护着，尤其是你杨紫烨，生得貌美且血脉特殊，走多了夜路容易出事！”
　　杨紫烨兄妹神色僵硬，威胁，赤裸裸的威胁，一个天武四重之人，竟然敢威胁杨氏家族的弟子，当着所有人的面前。
　　看到许多人朝着自己投来异样的目光，顿时杨紫烨的神色更冷了几分，她当然清楚林枫的弦外之音，一是讽刺杨氏家族的青年无能，出门要人保护，二则是针对她，就差没有明摆着说小心男人对你行不轨之事。
　　“听到这家伙叫林枫，乃是天台招收的第一批武皇门徒，而且还是天武第一门徒，倒是嚣张的很。”人群看到这一幕露出有趣的神色，林枫，有种，完全无视了杨家的存在。
　　不过这大庭广众之下，杨氏家族多少有些顾虑天台，没轩辕破天那么大胆敢杀林枫，至于暗中就不好说了……他们哪里知道暗中杨家已经对林枫下过手了，林枫哪里还会有什么顾忌，横竖都一样。
　　此时，那身披一袭紧身黑衣的女子也来到了不远处观望，他身后的人影对着她低声说了声：“公主，此人乃是林枫，天台天武境第一门徒，我曾在乌江之底的龙宫中遇到过他，他不畏荒的气息，而且，我怀疑他在龙宫中得到了些东西！”
　　那女子脸上依旧朦胧一片，但只是那具身躯就足以让人疯狂，很多人注意到她，瞬间眸子都变得火热了起来，好妖艳的娇躯，让人着迷。
　　被称作公主的女人微微点了点头，随即身形闪烁，转眼间消失不见，让许多人意犹未尽，目光依然不舍离去。
　　林枫冷笑的看了轩辕破天以及杨氏兄妹一眼，随即拂袖而去，目光中充斥着挑衅的味道，让那一行人的脸色极其难看，竟然被一个天武四重之人如此蔑视，尤其是轩辕破天，他一度认为自己同境界无敌，尊者都要对他客气，境界比他低的人只有低声下气，而现在，他遇到了个另类，在他面前高昂着头，威风凛凛，无视于他。
　　“轩辕兄，此行我们若是运气好得到一件圣器，以轩辕兄的强大实力，轻易就能诛杀他！”杨紫岚似看到轩辕破天难看的脸色，奉承说道。
　　“他一定会死在我手中，一定！”轩辕破天眼中杀机毕露。
　　“放心吧，这次我们带了足够的奥义之晶，只要赌到一块荒石就赚了！”杨紫岚神色冷然，盯着林枫离开的背影。
　　林枫无视轩辕破天等人后直奔九龙岛的中心地域而去，不过却并未易容，他还需要找到那日赠他八龙令的男子，向他打探幽幽他们的消息，否则的话凭借自己的力量根本不可能找到人。
　　在九龙岛中闪烁的林枫才真正体会到此处的繁华，这哪里像是荒海当中的一座，浩瀚无际的九龙岛地域，竟然比天境城的人口还要密集，强者无数，似乎有风云际会的迹象，他隐隐听到九龙岛似乎有什么让人激动的事情要发生，与荒海之石有关！
　　无尽的荒海深渊，隐藏着数之不尽的宝藏，一些宝藏会使得周围的土壤孕育出荒石将之包裹在里面，就如同昔日猿飞在试炼之地轰击荒之洞，找荒石中的宝物一样。
　　九龙岛，会奴役一些仆人，去寻找挖去荒石！


第1086章 不同寻常
　　奴役仆人，挖取荒石，然而荒石在荒海之底，要怎么挖，岂不是九死一生？
　　林枫加快速度，终于到达了九龙岛的中央地域，直接前往九龙岛岛主所在之地。
　　这是一片极其浩瀚的地域，九龙为尊，九头比荒海边缘更庞大浩瀚的妖龙型堡垒，威严浩瀚，曾九龙吐珠之势。
　　据说这巨大的九龙城堡，每一头妖龙堡垒都有不同的用处，最中央的妖龙堡垒，便是九龙岛岛主所居住的地方。
　　林枫取出八龙令后，立即受到了九龙岛护卫的重视，带着林枫朝着中央妖龙城堡而去，九龙吐珠，这最中央的城堡外极其的浩瀚开阔，丝毫没有他想象中的邪恶混乱，朗朗乾坤，光芒明亮，太阳从虚空洒下，给人懒洋洋的感觉，非常的舒适，这块地脉之势，非常不错。
　　在这块宽阔低语的一座亭台中，护卫让林枫在这里等候，倒是非常的客气，毕竟，林枫手中持有仅次于九龙令的八龙令，他们不得不高度重视。
　　片刻之后，一人龙行虎步踏来，此人一袭貂裘长袍，龙行虎步，每一步都非常的大，带着豪迈之气，在他的身边，有着一位青年男子，面色微有些发白，给人一股淡淡的冷意，似乎有些阴阳失调。
　　“我道是谁，原来是林小兄弟大驾，欢迎之至。”这中年正是那日赠予林枫八龙令之人，林枫此刻的他并明白，此人在九龙岛的身份一定很高。
　　“叨扰前辈，还望莫要怪罪才是。”林枫客气说道，他自然明白对方之所以给他八龙令并对他客气，完全是因为天台的缘故，抛开天台，他只是一个拥有潜力天武之人，除此之外便没什么了！
　　“小兄弟这是哪里话，来者是客，何况小兄弟是贵客，快请坐！”中年声音豪气，招呼林枫坐下。
　　“不敢，前辈请！”林枫礼貌的道，对方也不再客气，径直坐了下来，而那青年也坐下，目光若有若无的看着林枫，道：“你是那天台天武第一门徒，林枫？”
　　“我是林枫。”点了点头，林枫问道：“这位兄弟是？”
　　青年没有答话，却听中年笑着回应道：“这是我的侄儿谷秋云！”
　　“原来是谷秋云兄！”林枫再次笑着对对方点头，此次前来他乃是有事相求，不得不将礼数都做周到。
　　青年只是对着林枫微微颔首，面无表情，似乎并不怎么在意林枫。
　　林枫也未在意，对着中年道：“前辈，实不相瞒，此次我前来九龙岛，实为有一事相求！”
　　“小兄弟但说无妨，我若是能帮上忙，定然相帮。”中年客气道。
　　“前辈可曾记得，上次九龙岛在荒海劫持杨紫烨之事。”林枫开口询问，他的话音刚落，青年的身上涌现丝丝冷意，道：“你为杨紫烨而来？”
　　“不得无礼。”中年喝了一声，随即笑道：“此事我自然是记得了，小兄弟为何问及此事，据我所知，小兄弟和杨家似乎有些矛盾才是！”
　　“不瞒前辈，我和杨紫烨自然是有仇怨的，然而当时那艘虚空战舰之上，有我的几位朋友，我想知道他们的下落。”林枫说出实情，他想要知道幽幽他们的下落，便只能实话实说。
　　中年微微愣了下，沉默了片刻，而一旁的青年则皱了皱眉。
　　“当时的确有不少人被劫持来到我九龙岛上，不过，小兄弟指的是哪几人，否则我也无从查起。”
　　“有一位女子，气质高贵冷艳，非常美丽，而且，她和另外三位青年在一起，那三人都是男子，都气质不凡，有一人气质飘然，身上带着一丝皇气，一人性情洒脱放荡，说话直接爽快，最后一人非常俊逸，皮肤白皙，目光睿智。”
　　林枫将幽幽、君莫惜、皇甫龙以及云飞扬分别形容出来，顿时青年身上的气息微微波动了下，非常明显，让林枫神色一凝，对方一定知道什么！
　　中年皱着眉头，似乎在沉思，随即道：“小兄弟，这样，你稍等片刻，我去将那些将他们带来九龙岛的人找来，我也不知道那些人的具体情况如何，也许他会清楚。”
　　“好，麻烦前辈了。”林枫无奈，也只能如此了，虽然他怀疑谷秋云知道些什么。
　　“秋云，你和小兄弟都是青年俊杰，可以亲近一番。”中年留下一道话音便离开了。
　　谷秋云打量着林枫，嘴角带着若有若无的笑容，开口道：“你说的女子，可是名叫幽幽！”
　　“嗯？”林枫神色一凝，此人果然知道。
　　“是的，谷兄知道她在哪？”林枫盯着对方问道。
　　不过谷秋却是笑着摇了摇头，道：“不知道！”
　　林枫更加的怀疑了，问道：“那谷兄如何知道她叫幽幽？”
　　“这女子生得貌美，而我一向喜欢美人，因此格外的关注了，又听到你说的男子喊她幽幽，我自然便知道了。”谷秋云玩弄着自己的手掌，苍白的脸上带着一抹浅笑。
　　“既然谷兄关注过，那么应该知道她生在何处才是！”林枫追问了一声，心头生出一抹不妙的感觉。
　　“说了不知便是不知，林兄你这是在质疑我吗？”谷秋云依旧在玩弄着自己的手掌，说完此话，他的目光缓缓的抬起，对着林枫露出了一抹冷淡的笑容。
　　林枫目光凝视对方，眼眸也变得锋锐了几分，片刻之后，才露出了一抹淡漠的笑意，道：“既然谷兄说了，我自然是相信的！”
　　此时，中年带着另外一名男子走了过来，此人林枫见过，的确是攻击当时他所在的战舰尊者之一，看到林枫之后他的目光露出一抹强烈的锋芒，显然他是记得林枫的，当时林枫以虚空之术将其他人送上九龙岛的战舰保他们不死，后来跳入荒海当中，因此他对林枫印象颇深，然而跳入荒海当中的林枫，竟然还活着！
　　“他竟然能在荒海当中活下来！”这尊者神色锋利无比，似要将林枫看透来，让林枫暗道不妙，能够在荒海中活命是他的秘密，若是被泄露出去，他的处境堪忧。
　　“小兄弟，便是他当时劫持你朋友的，你问问他吧！”
　　林枫目光盯着对方，还未开口说话，便听对方抢先道：“你的朋友已经离开九龙岛了，我没有为难过他们，也许他们去了八荒境！”
　　林枫见到对方眼眸中的电芒，又想到了刚才谷秋云的反应，林枫的心渐渐的往下沉，他知道留下来已经没有意义了，任何消息，他都问不出来的。
　　若是幽幽他们真的离开了九龙岛，一定会去八荒境，参加石皇和禹皇招收武皇门徒，即便错过了，也会去天台找自己，不可能鸟无音讯，很显然，对方在撒谎！
　　“既然如此，那前辈我便先告辞了。”林枫站起身来，对着中年拱了拱手，留下来反而不妙。
　　“林兄何需着急，我们这里这就有一场盛宴要开展了，林兄何不留下来共赏一番！”
　　谷秋云笑着说道，随即林枫便看到在那宽阔之地，有许多人朝着这边步来，这些人都精血旺盛，气息强大，然而此刻他们手中抱着巨石，却仿佛背负着千万斤的巨力一样，脚步极其的沉重，踏着地面发出沉闷的声响。
　　“荒石！”林枫神色一凝，这些石头都呈黑色，透着荒的气息，在阳光的折射下显得格外的妖异，更重要的是，这些石头的形状不一，有的荒石如龟、有的如剑、似戟，还有的荒石，呈现人形，栩栩如生，非常的奇特，当然，大多数荒石，都是形状不规范的巨大黑石，其中似乎隐藏着无尽的秘密！
　　“都是非凡的荒石，其中难道还真会隐藏着宝贝不成！”林枫有些吃惊，没有立即动身离开，虽然担心幽幽他们的安危，但现在离开也无用，还是要从九龙岛找到突破口！


第1087章 武皇肉身？
　　片刻之后，许多人纷纷朝着这浩瀚宽阔的地带而来，这些人穿着各不相同，有实力强大的尊者，也有许多天武的青年俊杰之士。
　　甚至林枫从人群中看到了轩辕破天以及杨紫岚兄妹也走了进来，显然，这些人都是为了这些荒石而来。
　　人群看着那摆放在中央地域的九块巨大荒石，眼眸中都闪过异样，此次九龙岛放出消息，要将九块奇异荒石拿出来拍卖，这才将他们吸引过来。
　　荒海中蕴藏宝藏，一些奇异的荒石，其中孕育中重宝，九龙岛每隔一段时日，便会拍卖荒石，而每一次拍卖而出的荒石当中，皆会有非常珍贵之物出现，因此九龙岛每一次对荒石进行拍卖，都会吸引无数强者到来。
　　这一次，九龙岛传出消息，九龙岛要拍卖奇石，这些荒石可能超过以往所要拍卖的荒石价值，可能会生出巨宝，更是吸引了人群无数，北荒之地，一些拥有身份的尊武强者以及一些世家之人都纷纷来到了这里，为的，便是九龙岛此次的拍卖。
　　“九尊，此次九龙岛竟然只拍卖九尊荒石，奇形怪状，的确可能孕育重宝，尤其是其中一块巨头，竟然呈现人形，极为的奇特！”许多人的目光都凝聚在这尊人形荒石上，曾经有人形荒石中出现过无比强大的尸骸，能够在荒海深渊保存千万年的尸骸，绝对是恐怖强者，价值连城。
　　尤其是若出现皇者尸骸，那更是无可估量其价值，曾经八荒境就出现过一具武皇的尸骸，引发无数血案。
　　骸骨可用来打造圣器，血液可用来炼制强悍的丹药或者淬炼身体以及血脉，其头发都是利器。
　　人群纷纷议论，说出了许多林枫未知之事，林枫一一记住吸纳，心头暗凛，颇为激动，没想到皇者的尸体有这么多的妙用，他的手中，就有一具武皇尸骸，只是那具尸骸有些特别。
　　“玉皇尸骸以及玉皇宫殿当中还有许多秘宝，我都未曾动过，以后都将是我重要的依仗。”林枫心中暗道，他自然不会忘记自己手中还有一座皇者的宫殿在手中。
　　也许，有机会可以带穷奇进去转一转，那家伙就没有不知道的。
　　此时，那赠予林枫八龙令的中年走到荒石的中间，对着众人道：“这九块荒石，乃是我九龙岛花费巨大代价从荒海当中的一处深渊秘地所得，全部都是非凡，我猜测其中可能藏有重宝，不过这些重宝我九龙岛自不会据为己有，而是拿出来拍卖，这第一件拍卖之物，乃是这尊石龟荒石，拍卖底价五百奥义之晶，诸位可以出价了。”
　　“五百奥义之晶，好狠！”人群心中暗叹，这些荒石，谁都不知道里面拥有什么，但是在拍卖之前谁是不能破开的，这就是一种赌，赌运气，若是赌中了至宝就值了，若是里面什么都没有只是一块普通的荒石，那也只能认栽。
　　“五百五十枚奥义之晶！”其中有人喊道，是一位青年之人，轻易喊出五百五十枚奥义之晶，显然是大家族子弟，想要碰碰运气，“五百八十！”
　　“六百！”那青年再次加价。
　　最终，这块荒石被青年拍下，价值八百奥义之晶，已经是非常珍贵了，很可能会用八百奥义之晶换得一块烂石头。
　　“要不要破开看看？”中年对着他微微一笑。
　　“破开吧！”青年倒也不在意，笑着道，他也想看看拍到了什么，虽然九龙岛颇为混乱，但每一次拍卖荒石的时候，九龙岛都会保证买主安全出岛，这是原则，否则谁敢拍九龙岛的荒石。
　　中年转过身，手中锋锐之芒吞吐，随即猛的朝着荒石中斩去，顷刻间咔嚓的声响传出，荒石被削掉一角，手掌如飞，中年慢慢的将坚硬的荒石展开，终于，一乌蓝之色的硬壳出现在了人群的面前，这壳上面还有着一缕缕条纹。
　　“不会运气这么好拍到一剑圣器吧！”人群神色一凝，中间沿着那壳往旁边削，嗤的一道声响传出，有东西破空而出。
　　“活物！”
　　人群神色一颤，第一块荒石当中就切出了活物。
　　“哪里走！”中年冷喝一声，一股恐怖的压迫力量从虚空压下，那活物猛的被压制住，被中年扣在手中。
　　“玄龟，是一头玄龟！”人群神色僵硬，乌龟荒石当中隐藏着玄龟。
　　“千年王八万年龟，这玄龟能在荒海中生存下来，生命力必是极强，再加上他本来的寿命，这玄龟的血绝对能够延年益寿，增强武修的大限，还有那玄龟壳，坚硬无比，可以用来打造圣器铠甲！”
　　“这小子运气真好，发了，这玄龟的价值不可估计，赚大了。”
　　人群暗骂那青年运气太逆天，这第一块拍卖的荒石当中就隐藏着玄龟，赚大了。
　　那青年此刻也显得非常高兴，笑得合不拢嘴，让身后的尊者去将玄龟接过收了起来。
　　“阁下，我愿意以两千奥义之晶交换玄龟，如何？”此时，一位迟暮的尊者开口说道，这玄龟能够延长他的寿命，对他而言是重宝。
　　“抱歉，两千，太低了！”青年淡笑了下，那尊者闭嘴不言，心中懊恼，他也知道两千低了，但那时他的全部家当了，早知道他自己就该拍下来。
　　“呵呵，接下来拍卖这一块荒石，底价一千奥义之晶！”中年指着一块方正的荒石，对着人群道。
　　“好狠，乘火打劫！”人群心中暗骂，这块石头普普通通，竟然直接叫价一千，显然是借助刚才那玄龟的火热势。
　　“这些荒石，是从同一个地方取出来的，那地方可能孕育许多重宝。”中年诱惑说道，果然听到他的话后许多人都开始叫价，不要弄出了好东西又后悔莫及，现在抓住机遇。
　　嘴中，这块荒石拍出了两千的高价，被一位尊者拍得，依旧是当众刨开，但里面什么都没有，让人群大跌眼镜，暗骂那尊者倒霉，那尊者本人也是无比懊恼，白白浪费了两千奥义之晶。
　　但这是没办法之事，赌，这就叫赌，赌运气，若是都能出宝，九龙岛哪里会用来拍卖，这就是靠机遇的。
　　林枫目光闪烁，他在想自己是不是也到荒海当中去弄些石头来拍卖，这些石头还真值钱啊！
　　以他的手段，若是要弄荒石，肯定比九龙岛要简单许多。
　　接下来又接连拍卖了好几块奇异的荒石，价格都很高，但都是空无一物，让拍卖得到他们的人都无比郁闷，转眼间九块荒石已经破开了六块，只剩下最后三块荒石了。
　　“这块荒石不多说了，拍卖起价三千奥义之晶。”连续五块荒石是空的，中年此刻不但没有减价，反而提价，此刻他手指着的，乃是一块人形荒石，曾经九龙岛拍出过蕴含骸骨的荒石，就是这形状，因此他敢叫价，一定有人会争！
　　“三千五百！”让林枫有些意外的是，第一个交加的，竟然是杨紫岚。
　　“此人便是那杨氏世家的杨紫岚吗，他身旁的妹妹险些被九龙岛劫持了，此次竟然还敢来九龙岛。”许多人窃窃私语，但都不敢太大声音，对方世家子弟的身份摆在那里。
　　“这家伙果然财大气粗！”
　　人群纷纷议论，有人开始加价，最终，这块荒石还是被杨紫岚拍卖得到，而他拍卖出的最后价格，竟然达到了八千奥义之晶的恐怖价格，可想而知杨紫岚对这荒石是势在必得，人群明白，他想要强者尸骸，需要其中的血液，这与杨氏家族特殊的血脉有关系，杨紫岚，想要融合血脉！
　　“开石吧！”杨紫岚当场缴纳奥义之晶后，对着中年说道，目光锋锐。
　　“好！”中年点了点头，开始小心翼翼的破开荒石，若是真有一具骸骨，可不能不小心被他破坏了。
　　“头发，有头发！”人群目光凝固，都激动了起来，他们看到了头发，保存完好，真可能是强者的尸骸，连头发都没有腐朽。
　　中年继续破荒石。
　　“额头，皮肤也保存完好，天啊，这可能不具尸骸，而是一具肉身！”人群只感觉血液沸腾，什么样的恐怖肉身能够在荒海中完好无损。
　　皇、可能是武皇的肉身！
　　荒石一点点的被剥落，即便此刻那中间都露出激动的神色，这有可能是皇者的肉身！
　　杨紫岚无比紧张，心脏都在跳动，如果是武皇肉身，那他的运气不叫好，而是大祸，将大难临头，除非他甘愿舍弃。
　　很多人已经做出了不惜一切大家抢夺的准备！
　　“眉毛、眼睛、鼻子，都出现了！”一股恐怖的威压在虚空中弥漫，人群在准备动手了。
　　而坐在亭台中的林枫却豁然站起身来，眼眸中露出一抹惊骇的神色，几乎在同时，那荒石中挖出的人，眼眸遽然间张开，爆发出一道璀璨的寒芒！
　　不是尸骸，是活人，荒石中蕴活人！


第1088章 上古遗迹
　　“怎么可能，荒石当中竟然有活人出现！”人群心头都狠狠的一颤，那这活人，会是什么恐怖存在？
　　“轰隆！”荒石炸裂开来，只见那人赤膊着身体，长发狂舞不休，眼中露出骇人的冰冷寒光。
　　“纳命来！”脚步猛的一踏，地面裂开，这出现之人竟然直奔亭台当中的谷秋云而去，眼眸当中透着强烈的杀意。
　　“你还活着！”谷秋云身体猛烈一颤，怎么可能还活着，他们明明已经埋葬到荒海深渊中去了，怎么会出现在荒石当中的。
　　“大害虫！”林枫眼角抽搐，他万万没有想到，这从荒石中出现的活人，竟然是大害虫皇甫龙。
　　大害虫也看到了林枫，不过只是扫了一眼，仿若不认识般。
　　“林枫，此贼人让我们前去荒海挖取荒石，随即将我们埋葬入荒海当中，我们现在并不认识。”
　　突然，林枫的耳膜中传来大害虫的声音，让林枫神色一僵，大害虫这是提醒他谷秋云干的事，至于不和林枫相认，自然是因为大害虫知道九龙岛实力恐怖，但连累林枫。
　　“杀！”
　　大害虫一声怒吼，龙气冲天，手中出现一柄无比巨大的龙形战斧，真龙环绕，龙气大放，似在仰天而啸。
　　谷秋云的身体狂退，怎么会这样，皇甫龙实力竟变得如此可怕了，他应该死了才对。
　　“逆贼你敢！”谷秋云的身后出现一位老者，手掌微颤，顿时千丝万缕丝线幻化而出，阻挡皇甫龙可怕的一斧。
　　“嗷……”
　　“轰隆！”
　　龙气冲天，真龙冲击在那千丝万缕的大网之上，竟将之撕裂开来，谷秋云身后的老者再度轰出一掌，才将龙气湮灭掉。
　　然而此刻皇甫龙的身体已经冲天而起，一击不中立即遁走。
　　“你走得了吗！”好几道身影同时腾空，朝着皇甫龙扑去，同时，杨紫岚也对着身后的强者道：“将他拿下！”
　　荒石中出现活人，是他没有想到的，但这乃是他花费巨大代价拍卖得到的，只要得到那柄龙形战斧圣器，便只赚不赔。
　　“杀！”
　　皇甫龙杀气冲天，回头便是一斧轰杀而出，顿时虚空出现一道道真龙，威势强猛无比，朝着那些人轰杀过去。
　　“好强，一别几日，大害虫怎么会这么强大，而且还是从荒石中出现，他遭遇了什么！”林枫心头惊骇，此刻大害虫的战力，很可怕。
　　然而此刻虚空当中一道道强者冲天而起，势必要置大害虫于死地，这些人都是尊者，即便大害虫战力恐怖，也恐怕难逃一死。
　　林枫冰冷的眸子扫了谷秋云一眼，让谷秋云感觉浑身一僵，身体暴退，此刻林枫身上的杀意，好恐怖，冷到他的骨子里。
　　“你想干什么？”冰冷的盯着林枫，谷秋云身上气息翻滚。
　　“人渣，等着我收你的命吧！”林枫嘴角吐出一道寒音，随即身体冲天而起，虚空之舰出现，踩踏在上，直奔大害虫而去。
　　“杀了他，俩个一起杀了！”
　　谷秋云阴冷的脸色更加冰寒了，他竟然被一个天武四重之人吓得浑身发颤，他要林枫死。
　　虚空之舰瞬息到达皇甫龙身前，喝道：“上来！”
　　皇甫龙神色一滞，随即迅速踏上虚空之舰，朝着远处飞遁而去。
　　“滚开！”天机剑在手，林枫对着身前的阻拦之人直接劈出一剑，剑破虚空，虚空战舰的速度快到极致。
　　“虚空妖术！”一道声音从林枫的嘴中吐出，雪花飘落，以林枫为中心，虚空雪路扩散，瞬息将虚空之舰笼罩，身后恐怖的杀伐力量呼啸而来，轰隆一道爆裂的声响传出，强大的攻击将虚空力量轰得炸裂，然而此时虚空之舰已经远去，太快了，几个呼吸的时间就无法看到。
　　“追！”一道道强者追杀而去，然而虚空之舰的恐怖速度让一般的尊者都无法企及，直到他们追到荒海边缘之时，虚空之舰已经消失在了茫茫荒海当中，不可能追上了。
　　跑了！
　　人群脸色难看，一柄圣器战斧，就这么丢了，最郁闷的人无疑是杨紫岚了，花费那么大的代价，结果却是一场空，荒石中的人也逃走了。
　　林枫和皇甫龙来到荒海的上空，此时林枫神色严肃，对着皇甫龙问道：“幽幽他们呢？”
　　皇甫龙的嘴角微微抽搐，想开口，却不知道如何开口。
　　“谷秋云那混蛋他看上了幽幽美貌，不过幽幽不从，他便让我们去荒海当中挖荒石，在挖荒石的过程，将我们遗弃在荒海深渊当中。”皇甫龙开口说道，让林枫的脸色瞬间变得苍白了起来，遗弃在荒海的深渊，根本没有活路！
　　“谷秋云！”林枫眼中杀意闪烁，对着皇甫龙道：“大害虫，你既然能活着，那他们也可能活着对吗？”
　　林枫心中还抱有一线希望，荒海深渊虽是绝路，但大害虫不是也活了下来吗。
　　“希望他们还活着吧！”大害虫眼角抽搐，对着林枫道：“我们被遗弃的荒海深渊，乃是一处上古的战场遗迹，我遇到千万年不死的尸骸，侥幸活了下来！”
　　“上古战场遗迹！”林枫神色一滞，他早已听闻荒海曾经是远古时期的战场，如今，皇甫龙大难不死，竟然遇到了遗迹。
　　“既然是尸骸，为何又说千万年不死？”林枫问道。
　　“神念没有彻底烟消云散，千万年不死，我得到了一位强者的传承，将自己封于荒石当中，碰碰运气看不能活着出来，看来果然九龙岛在那里得到了好处，又一次前往深渊打捞荒石，将我打捞了起来！”
　　“原来如此！”林枫喃喃自语，但眉头却紧锁着，眼中尽是忧色。
　　“林枫，也许他们也得到了传承也说不定，那里浩瀚如渊，有绝顶强者大战过，恐怕不只一位强者埋骨在遗迹中，所以他们可能也活了下来。”皇甫龙安慰林枫，也是在自我安慰。
　　林枫沉默了片刻，似乎在思考，片刻后他又开口道：“这虚空之舰你拿着，前往八荒境，我回九龙岛一趟！”
　　“不行，你不能回去。”皇甫龙惊道。
　　“放心，我不会置自己于危险境地的。”林枫说罢伸手一抹，瞬息换了一张脸孔：“你将八荒境的坐标给你。”
　　说罢，林枫神念涌动，一抹光华钻入到皇甫龙的眉心当中。
　　“嗡！”一道璀璨的白芒绽放而出，银翼之光铺洒在虚空当中，林枫的背后生出一双羽翼，正是银翼武魂。
　　“影！”
　　嘴中吐出一道声音，顷刻间，林枫的身影渐渐变得虚幻，直至消失不见，彻底的成为了一道影子，连带着他的银翼都一起消失了。
　　“你先去八荒境，在天台下等我，我去九龙岛杀个人就回！”皇甫龙只感觉一道狂风涌动，随即他的身前似乎便没有了人影，让他目光微颤。
　　“这家伙，越来越变态了！”皇甫龙喃喃低语，林枫敢直接从荒海上御空，显然是不惧荒海的侵袭。
　　和虚空之舰建立起联系，皇甫龙朝着八荒境而去。
　　然而林枫很快便又一次降临在九龙岛上，不过这一次却是无声无息的降临，飞速的朝着九龙吐珠之地闪烁而去，还有两块荒石没有劈开，不知道幽幽等其余几人会不会也凑巧被封在荒石当中。
　　因为刚才的动乱，拍卖暂时停止，荒石也被带离，直到一切都平息下来之后，最后两块荒石的拍卖才继续开始，而此时林枫正好回到这边，在人群当中的他已经悄无声息的出息的实影，甚至他身边的人都不知道，仿佛他本该就在那里一样，无比自然。
　　杨紫岚的脸色一直阴沉着，八千奥义之晶，对他而言也是个无比巨大的数目，但就这样被无端的扔掉了，让他有种发疯的冲动，而且这一次将皇甫龙救走的人，又是林枫，竟然又是林枫，如今他对林枫的恨已经无法言明了，若是林枫落在他的手中，一定要千刀万剐！


第1089章 恐怖凶兵
　　第八块荒石有三人高，却并不宽，荒石之上，竟然还有着一条条纹路，其中，透着一股股可怕的凶煞之气，让人望而生畏。
　　“这里面可能有圣器！”
　　人群心中皆都生出一个想法，这股恐怖的凶煞之气，主杀伐，仿佛是一股绝世凶兵被埋葬于荒石当中，即便这极其坚硬的荒之石都无法禁锢得住，让人不由自主的猜测，这荒石当中封印着一件凶器，定然是非常的厉害。
　　很可能其中便是圣器。
　　对方最后拍卖这两块荒石，是有选择的，除了这块散发着凶气的荒石之外，最后一块荒石也同样非常不凡，人群只要看那块荒石一眼，便有一种身体发颤的感觉，仿佛里面封印着一头可怕的绝世凶兽，让人浑身发毛。
　　九龙岛放出消息，很多人就是冲着这两块荒石而来的。
　　“这块荒石，底价六千奥义之晶。”中年淡笑的扫视了人群一眼，让众人都倒吸了一口凉气，六千奥义之晶，这才仅仅是底价。
　　难怪九龙岛会拿出来拍卖，那些想要购买荒石的人是在赌，他们自己也是赌，而且，九龙岛拥有一些特殊的手段，可以潜入到荒海当中去挖取荒石，他们让那些奴隶去送死，自己得到荒石，不需要成本，却能够换得天价的奥义之晶，难怪有人说九龙岛极其的富庶，其底蕴深得可怕。
　　“这块荒石，我势在必得。”轩辕破天淡漠的说了一声，他的圣器被毁掉，因此一直想要找到一件圣器取代，来九龙岛的目的也是为了碰运气能够拍得一件圣器，眼前的这块荒石，很可能会封存圣器在其中，一定要搏一搏。
　　“轩辕兄想要，我自当助你一臂之力！”杨紫岚开口道：“八千奥义之晶！”
　　在前来九龙岛之前，家族就给了他一笔巨大的数目，为的就是让他助力轩辕破天，争取让上次未成的婚事能够有后续，轩辕氏与杨氏家族联姻势在必行。
　　“这混蛋，直接加了两千！”人群心中暗骂杨紫岚，太混账了。
　　“一万！”一道淡漠的声音传出，让众人目光一僵，又加了两千，太狠了，一群疯子，朝着开口之人看去，乃是那紫眸青年。
　　“一万五千！”杨紫岚再度开口，让人群的心咯噔一声，咬牙切齿，许多人的心都凉了下来，一万五千奥义之晶，直接断了他们的念想，这已经超过了普通圣器的价值了，一万五千奥义之晶，能够培养出一些尊者了，这些大世家，太富庶了。
　　这次连那紫眸青年都不再言语了，一万五千奥义之晶，已经超越了下品圣器的价值，更何况，那荒石当中，还不一定真有圣器，再加价，不值。
　　“一万八千奥义之晶！”一道平淡声音传出，让人群的神色一僵，寻找说话之人，依旧是一位青年，面色白皙，身上没有强大气息波动，但他却敢叫这么恐怖的价格，定然也是身份恐怖，没有人敢欺骗九龙岛，若是倒是拿不出奥义之晶，就是找死。
　　这说话之人当然是林枫，在其他人关注荒石的时候，他却一直以神识注意着轩辕破天和杨紫岚，既然他们想要这皇室，不让他们花费点代价怎么行。
　　“两万！”杨紫岚冰冷的扫了林枫一眼。
　　“看来还没到你的极限！”林枫心中冷笑，淡淡的道：“两万五千！”
　　“嘶……”人群一阵无言，林枫报价连眉头都未曾皱一下，直接加了五千。
　　“阁下面生的很，两万五千奥义之晶，你能拿得出吗？”杨紫岚试探性的问道，目光透着一抹寒意。
　　“杨少爷若是怀疑的话你可以放弃，这样不就知道我能不能拿出了！”林枫淡漠的看了杨紫岚一眼，杨紫岚心中一凛，此人认得他，但依旧和他抢。
　　“两万六千！”这一次杨紫岚不敢加的太狠。
　　“两万九千！”林枫轻蔑的看了杨紫烨一眼，心中冷笑，坑不死你。
　　“家族中虽给了我一件圣器，但似乎并不够用，这荒石中也许会有一件，还望杨兄莫要与我继续相争！”
　　“果然是个大家族子弟，只是不知道是哪一家，这些个世家之人，还让不让他人活了！”人群心中暗暗诅咒林枫以及杨紫岚。
　　“三万！”杨紫岚咬牙道，这已经是他全部的家当了。
　　看到杨紫岚的神色，林枫淡笑了下：“杨氏世家名不虚传，三万奥义之晶，是我的极限了，既然如此，便让给杨兄吧！”
　　杨紫岚听到林枫的话恨得将他吞下去，因为这混蛋的搅局，至少害得他少损失了一万多奥义之晶，这绝对是个恐怖的数字。
　　走上前，杨紫岚将一枚储物戒指递给了中年，道：“这是一百枚中品的奥义之晶，足够一万奥义之晶的数量了。”
　　奥义之晶同样分等级，有上中下三品，中品奥义之晶中所蕴含的奥义力量比下品奥义之晶强大很多，价值翻许多倍，对于尊者而言，他们领悟奥义，上好品阶的奥义之晶能发挥出的作用是次品奥义之晶所不能比的，因此价值也相差百倍。
　　“好，那我便劈开荒石了。”中年爽快的笑道，拍卖出三万的天价，九龙岛自然是最高兴的。
　　杨紫岚脚步后退，随即中年开始劈开荒石，不敢太过莽撞，依旧是一点点的削掉，而随着中年恐怖的力量削掉荒石，那股杀伐之气越来越恐怖了。
　　“难道真有恐怖凶器？”人群神色紧紧的凝视着那块荒石，此刻若说里面什么都没有是不可能的了。
　　随着荒石碎屑不断的掉落，中年的脸色也渐渐的凝重了起来，好可怕的杀伐凶气。
　　“嗡！”荒石碎屑自动的消散，终于里面的东西露出来了。
　　“兵器、真的是兵器！”
　　众人神色凝固，在那荒石当中，一股杀伐之气冲天而起，滚滚不休，让人心生恐惧之意，太可怕了。
　　中年身体站远，脸色越来越凝重，他的速度也加快了许多，渐渐的，一柄绝世凶矛出现在了他们的面前，凶煞之气冲天而起，杀伐之气滚滚不休，虚空之中，出现一股恐怖的灰色气流。
　　“好可怕的凶兵！”
　　“赚了！”杨紫岚目光绽放出锋锐之芒，太强大了，这凶之战矛好可怕，绝对超越了下品圣器的层次。
　　轩辕破天双手一握，骨骼发出咔嚓的声响，比他以前的圣器还要强大，这绝世杀伐凶矛再配合他的霸道杀伐之术，谁人能挡。
　　“杨兄，让给我！”轩辕破天对着杨紫岚道。
　　杨紫岚心头抽搐，非常不舍得，但想到家族的嘱咐，便笑道：“自然，我送给轩辕兄！”
　　“不用，杨兄先拿着，等我回家族后取足够的奥义之晶再与杨兄交换，顺便向杨家提亲。”轩辕破天淡淡的道，圣器的价值不可估量，他知道杨紫岚为什么让给他，而且，他也正好给自己找一个台阶，让两大恐怖家族联姻。
　　“既然轩辕兄决定如此，我自然没有意见。”杨紫岚心中窃笑，家族交代的任务完成，相信一件圣器的奖励，能够到手了。
　　而他身旁的杨紫烨脸上也露出丝丝灿烂的笑意，仿佛恨不得立即嫁给轩辕破天，可惜，理想是美好的，现实是残酷的，有些事，她现在无法预料得到，否则她定然会后悔对林枫所做的一切。
　　“嗡！”中年猛的将战矛握在手掌当中，一股恐怖的杀伐之意肆虐，将他的衣衫都撕裂掉，黑发飘扬，那绝世凶气让他感觉如身临远古的战场，似乎曾经有恐怖强者手持着战矛杀伐无尽，血流成河！
　　“杨小兄弟，炼化这战矛，你可要小心点！”中年对着杨紫岚一笑，将战矛收入储物空间当中，随即一起交给了杨紫岚。
　　“谢谢前辈了。”杨紫岚心头激动。
　　而此时，不远处的林枫目光冰冷的扫视着这边，心中冷笑：“杨紫岚，最好不要被我逮到机会！”
　　否则的话，林枫不介意连杨紫岚的命一起收了，那强悍的战矛，自然也不放过！


第1090章 生命奥义晶石
　　随着战矛落入到杨紫岚的手中，九块拍卖的荒石，就只剩下最后一块了，那看似普普通通的荒石，没有奇特的形状，然而只看一眼就会让人感觉到头皮发麻，浑身都不舒服。
　　“传言荒石当中有可能会封印着可怕的远古不死生物，乃是从上古战场时期遗留下来的，极其的可怕，难道这块荒石当中所封印的，也会是恐怖的凶物吗？”
　　人群心中暗自猜测，而此时那中年笑了下，对着众人道：“这块荒石，很可能封印着活物，这一次，我会请九龙岛的强者设下封印，绝对不让他逃脱，拍卖底价，是一万奥义之晶！”
　　“又提高了，竟然值一万奥义之晶吗！”人群神色各异，并没有太多人露出兴趣。
　　“刚才那柄战矛想必大家也看到了，其中的绝世杀伐之气仿佛要杀戮天地血流成河，很可能远古战场的遗物，而现在这块石头也是在一个地方挖出来的，其中，也许封存着可怕的生杀大道，才会气息可怕，当然，也可能封存着远古生灵，说不定是强大而恐怖的异兽，若是这些东西的话，别说一万奥义之晶，十倍甚至百倍的价值都可能。”
　　中年声音铿锵有力，诱惑众人。
　　“一万一千奥义之晶！”此时终于有人开口了，是一名隐没在人群当中的老怪物，修为强大。
　　“一万两千！”轩辕破天竟也参与了进来，他身上也带着两万奥义之晶，若是刚才杨紫岚以两万以内的价格拍到，他会直接交换。
　　“一万三千！”紫眸青年也参与了进来，这些人，都想要试一试，碰碰运气，若是最后价格合理，就拿下来赌一赌运气。
　　“一万五千！”那老怪物再次加价，似乎对着让人看一眼便感到惊秫的荒石非常感兴趣。
　　众人一直加价，很快，这块荒石的价值到了两万，然而便停息了下来，竟然还没有上一块荒石竞争激烈，当然，上一块荒石若非是林枫刻意搅局，横插一脚进去，价格也不会那么恐怖。
　　“两万一千！”林枫在众人沉默了片刻后淡淡的喊了一声，眼眸微闭，老神在在，一副玩世不恭的模样，似乎有许多奥义之晶能够挥霍。
　　“这家伙修为才天武四重境界而已，竟然就拍这么恐怖的荒石，就算里面真有什么也不是他能拿到的，果然是个败家子！”人群心中暗骂，很自然的将林枫当做了挥霍无度的大家族子弟。
　　林枫似乎浑然没有察觉到众人的目光，他要的便是人群的误会。
　　当然，他也知道，有一个人，必然会拍下这荒石的，所以他加价不加价，根本没有关系。
　　“一枚上品奥义之晶石！”
　　就在这时候，一道淡淡的声音传出，让人群目光一滞，一枚上品奥义之晶？即便上品奥义之晶非常珍贵，但一枚的话，也不过是一万枚普通奥义之晶，这不是存心找事吗！
　　众人的目光朝着人群当中搜索过去，随即他们看向了一位美女，让人看一眼便想要为之疯狂的女子，身材太诱人了，尤其是再配上那紧身的黑色衣衫，更是让人有流口水的当中，想要和她‘大战’一番，黑色的瀑布倾洒而下，乌黑亮泽，然而面上却透着朦胧，让人无法看清楚，但这种神秘感更让人热血上涌，想要亲手去揭开对方的神秘面纱。
　　“姑娘，一枚上品奥义之晶，似乎价值还不如两万普通奥义之晶。”中年看这女子根本不像是无理取闹之辈，笑问了一声。
　　“若是这枚上品奥义之晶所蕴含的奥义乃是生命奥义呢！”女子声音依旧很清楚，动听，却让人群的心忍不住一颤。
　　天啊，生命奥义的奥义之晶，而且还是上品，这足以让人疯狂了，价值连城！
　　众人平日里拿出来的奥义晶石都是普通的奥义之晶，但一些拥有奇异奥义力量的奥义之晶价值绝对要翻许多倍的。
　　若是得到这生命奥义之晶，领悟了一缕生命奥义的力量，即可以延长大限，使得自己用更长的时间去追求大道，领悟越深刻，命就越长，这绝对是至宝，让很多老怪物都为之疯狂，他们的眼睛已经爆发出璀璨的光芒看向那女子了。
　　“若真是拥有生命奥义的上品奥义之晶，拍卖不需要继续下去了，这块荒石，是你的。”中年很果决的道。
　　“接着！”女子手掌一颤，顿时一枚奥义之晶朝着中年飞去，中年只是感受了下，瞬息将之收了起来，其他人甚至来不及去触及，就被他雪藏起来了。
　　“这荒石，要不要我切开？”中年对着女子问道。
　　听到他的话众人猛的吸了口气，无需怀疑，那妖娆女子拿出来的，真的是蕴含生命奥义的奥义之晶，价值连城。
　　“这女子是什么人，如此妖娆，让人看一眼就热血沸腾，把持不住想要扑上去，仿佛是个惑乱众生的妖女，但是她随意出手竟然能够拿出蕴含生命奥义的奥义之晶。”
　　人群心中猜测，莫非此人是天穹宫阙出来的女子不成？听闻天穹宫阙的圣女要入世了，这女子绝代妖娆，难道会是她？
　　不过这似乎也不可能，圣女应该圣洁如仙子，而眼前的女子分明是惑乱众生的妖女，何况她身后的男子也一样妖，天穹宫阙的人修炼的是仙法，不是这种气质。
　　“不用了，我自己会。”那女子摇了摇头，中年也不勉强，得到一块生命奥义的奥义之晶，他已经满足了，荒石中之物，且不去想了，不过对方既然敢拍，想必是有些把握的。
　　妖娆女子拿到荒石之后，收了起来便直接离开，看着那妖娆的背影，依旧让许多定性不够的男人吞了吞口水，太妖媚了。
　　“这女子应该是妖界女子，而且地位显然不低，否则那变异的可怕妖尊不可能仅仅是她的护卫。”林枫心中暗道，他早就注意了这女子，但在前面八块荒石，对方一直未曾有过半点反应，直到最后一块荒石拍卖的时候，那女子终于才有了异动，当时他便猜测，这女子是为了这块荒石而来，因此他才敢报价。
　　“好了，今日的荒石拍卖便到此为止，诸位各自散去吧。”中年对着众人说道，随即人群纷纷散去，离开。
　　而此时，林枫却大步朝着那亭台当中的谷秋云走了过去，对于一天武四重之人，谷秋云倒也未有什么防备，况且，也没有人敢在这里对他动手。
　　“久仰谷兄大名，今日来登九龙岛上，还望谷兄能够带我到处走一走。”林枫对着谷秋云含笑说道，气质非凡，平时谷秋云。
　　“不知阁下是哪位世家子弟？”刚才林枫的表现众人都看在眼里，他自然也看到了，猜测林枫应该是大家族子弟，因此并未太傲气，先问清楚虚实。
　　“北荒之地山野之家，不足挂齿，今日得见谷兄我甚为惊喜，身上也没有带什么好东西，这块石头是我从家族中带出来的，便赠予谷兄吧！”
　　林枫取出一块石碑朝着谷秋云递过去，谷秋云伸手扣住，惊得站起身来。
　　“封魔石碑！”
　　谷秋云面色惊疑不定，看了看石碑，确实是封魔石碑无疑，此人，未免也太大气魄了，封魔石碑，竟然当做见面礼送给他，完整的封魔石碑，在上古之时可是能够镇压一切的存在，即便是分裂成了无数块，每一块封魔石碑的威力也是惊人。
　　“兄弟这礼物似乎太贵重了些吧！”谷秋云看着林枫道。
　　“这对我而言不算什么，我身上还有几块，况且我诚心与谷兄结交，岂会在乎区区一块石头。”林枫爽快说道，似乎对封魔石碑没有一点在意，光芒闪烁，他的手中又出现了几块石碑，让谷秋云神色一僵，果然都是封魔石碑。
　　“这家伙，有大来头！”谷秋云不敢怠慢，豪爽的道：“来，兄弟请坐！”
　　林枫也不客气，袍袖挥动了下，在亭台中坐下，对着谷秋云道：“真可惜，我平日带在身上的奥义之晶也就几万，不足以拍卖下来一件宝物，只怪我没有想到今日九龙岛拍卖之物竟如此珍贵！”
　　谷秋云心头微微抽搐，这家伙，是个狠人，出门随身带着数万的奥义之晶竟然还嫌少，他身为九龙岛岛主后人，都从来没有这么带过这么多的奥义之晶，最多万余之数。
　　“不知兄弟看重了哪件宝物！”谷秋云问道。
　　“自然是那件战矛，杀伐之气那般强烈，我想用来送回家族当做材料用来祭炼一件趁手的圣器用用。”林枫颇为可惜的道，让谷秋云心中骂娘，妈的那么强大的战矛，他用来当材料？他要炼就什么圣器才算称手？
　　“以后我机会我再请兄弟前来九龙岛。”谷秋云越发觉得林枫家世非比寻常。
　　“我这次都是偷出来，以我那老爷子的手段，恐怕很快就会将我抓回去修炼个几十年才会放我出来，那老家伙天天想着放自己的几滴血给我淬炼肉身用，谷兄，我郁闷啊。”林枫摇头叹息，谷秋云却彻底无语了，放血给他淬炼肉身，这家伙的老爷子是什么恐怖强者？


第1091章 坑死人
　　谷秋云脸上的笑容有些不自然，嘴角微微抽搐着，心中却暗道定要好好结交林枫，封魔石碑当做见面礼，这家伙说不定就是哪个皇的后代，只要和他关系搞好，比封魔石碑更好的礼物还怕没有吗？
　　“谷兄，兄弟有个不情之请，不知道谷兄能否答应？”林枫突然开口硕大，谷秋云拍了拍胸脯，保证道：“兄弟但说无妨，只要我能做到的，我一定帮忙。”
　　“那柄凶兵，兄弟我确实颇有兴趣，炼制一件称手的兵器，不知谷兄能否帮我将那杨氏家族的青年留下，与他商讨一番，能否将之让于我。”林枫看着谷秋云道，让谷秋云顿时有些为难了起来，拍得荒石的人，九龙岛是不会为难的，还会保护他们离开。
　　“谷兄放心，我并未要谷兄为难的意思，谷兄大可将他们请来做客，若是他们不肯让于我，即便能够观望一番那凶矛也算是了却一桩心愿了。”林枫似乎明白谷秋云的为难，含笑说道。
　　谷秋云迟疑了，深深的看了林枫一眼，若是他出面请杨紫岚做客，在这九龙岛上，想必杨紫岚没有拒绝的理由吧。
　　“好，既然兄弟这么我，这忙我帮定了。”谷秋云点了点头，随即朝着远处走去，对着其中一人吩咐了一声，随即便又回来与林枫畅谈，仿佛相见恨晚，没有早点结识，聊得十分的投机熟络。
　　没有过多久，杨紫岚等一行人果然回来，此刻他们心中暗骂谷秋云，九龙岛上次想要劫持杨紫烨，这笔账还没有算，杨家和九龙岛也算是有些仇怨在身，然而此刻在九龙岛上，杨紫岚自然不敢太冲，脸上伪装出淡淡的浅笑。
　　“谷兄找我，不知道有何贵干。”杨紫岚虽然心中诽谤，但脸上的笑容却显得非常的熟络，仿佛两人关系非常好般。
　　“也没什么大事，只是这位风兄弟对杨兄得到的那柄战矛颇有兴趣，不知道杨兄能否割爱，让与风兄。”
　　他口中的风兄，自然是指林枫。
　　杨紫岚等人看了林枫一眼，此人修为不高，但却能让谷秋云亲自将他喊回来谈及此事，想必至少是与谷秋云身份相当的人物。
　　“抱歉，这柄圣器，轩辕兄已经看上了，无奈只得让风兄弟失望了。”杨紫岚颇为客气的说道。
　　“对，那圣器，是我的。”轩辕破天淡漠的说了一声，一脸傲然。
　　林枫看着这货心中冷笑，竟还是这副神情，看来当日被猿飞虐的不够惨，终有一日会让他更惨的。
　　“轩辕、轩辕破天！”谷秋云也听过轩辕破天之名。
　　“正是。”轩辕破天淡淡的回应，谷秋云对着林枫递过一个眼神，知道想要得到战矛是不可能的了。
　　“那不知谷兄能否让我和风兄开开眼界，近距离观看战矛一番。”谷秋云退而求其次，这也是林枫交代的，他显得很上心。
　　杨紫岚沉吟了片刻，随即笑道：“荒石乃是从九龙岛拍卖得到，我自然相信九龙岛少主的，观望一番，没有问题。”
　　杨紫岚，先将谷秋云的嘴堵住来，不信你九龙岛对拍卖出去的宝物下手。
　　说罢，杨紫岚似乎就准备取战矛，然而林枫却摆了摆手道：“稍等！”
　　“风兄还有何事要交代吗？”杨紫岚看着林枫。
　　“不是。”林枫笑着摇了摇头：“我手中也有一件圣器，威力极大，不过我并非太喜欢，不如我们一起拿出来观望一番，看看杨是否愿意与我交换。”
　　“哦？”杨紫岚来了几分兴趣，林枫，竟然想要以圣器交换。
　　谷秋云神色中闪过精芒，他也想看看林枫身上的圣器为何物，威力极大，又是多强大。
　　“愿意一观。”杨紫岚自然不会拒绝。
　　“不过，人多眼杂，我手中的圣器关系颇大，需要换个无人的开阔之地。”
　　“风兄以为哪里适合？”谷秋云对林枫兴趣越来越大，对林枫的话丝毫不怀疑。
　　“不如我们前往荒海的边缘找一个地方，这样的话杨兄等人若是没兴趣交换，也可直接离去，免得有人说九龙岛的闲话，怀疑谷兄。”林枫似乎是为杨紫岚和谷秋云考虑，他的提议，杨紫岚自然赞同。
　　“我可从没有怀疑过谷兄的意思，既然风兄弟选择了荒海的边缘，我也没什么意见，谷兄可带几位强者一起前往。”
　　“看来杨兄终究还是不甚放心啊。”林枫浅浅的笑道。
　　谷秋云冷哼了一声，杨紫岚竟然言让他带几位强者跟着，可笑。
　　“不用，我与风兄二人前往即可。”谷秋云阴冷的脸上带着一丝不快，在九龙岛，他还不信有人敢对他怎么样。
　　“少主。”此时，谷秋云身后有强者出现，喊了一声。
　　“谷兄，杨家与九龙岛似乎有些过节，虽然我相信杨兄，但是为了稳妥起见，还是带一些强者前往吧。”林枫刻意点名杨家和九龙岛有仇。
　　“是的，少主。”身后的强者神色锋锐，杨紫岚也带了两位强者在身边，需要防范。
　　“我说不用便是不用。”谷秋云见到众人都如此劝他，反而更是不悦，看向林枫道：“风兄，放心吧，我还不信在九龙岛上有人敢对我动手，若是我有什么事，杨家恐怕要地震一番了。”
　　林枫似乎颇为无奈，耸了耸肩。
　　“我们走吧！”谷秋云当先跨出，对着身后之人冷道：“谁都不准跟着，否则的话，别怪我不客气。”
　　身后的强者哑然，想到少主的心性，他们也只能无奈，不过他们也相信，在这九龙岛上，没人会敢对谷秋云动手的，何况是在他们知道是谁的情况下，若是谷秋云有什么事，杨家恐怕要震几震，杨紫岚不是那么愚蠢的人。
　　至于林枫……他们根本没有想过，一个天武四重的武修，即便真包藏歹意，也做不了什么，因此，他们根本就没有将林枫考虑进去。
　　一行人一起朝着荒海的方向走去，很快，他们便来到了荒海边缘的一处无人之地，林枫说他的圣器不好暴露，谷秋云为了照顾，自然要挑选一个最为偏僻的地方。
　　“谷兄，去荒海之上如何？”林枫建议说道。
　　“哈哈，好，在荒海之上欣赏圣器之威，快哉。”谷秋云带着一缕苍白之意的脸上露出一丝笑意，随即脚步当先一跨，踏上了荒海，他的修为乃是天武六重，身上弥漫着丝丝黑色的气息，妖异无比，将他身体包裹，荒之气息无法侵蚀。
　　林枫等人相继到达，围绕成环形。
　　“杨兄，战矛圣器，让我与风兄观望一番。”
　　“嗯。”杨紫岚沉声说道，走到人群的中间，随即心念一动，顷刻间，荒海之上，一股无比可怕的杀伐凶气弥漫而出，发出呼啸的呜咽声响，仿佛是强者在哭泣，又似悲鸣。
　　“好厉害的凶矛。”林枫赞了一声，谷秋云也是双眸放光，若非他是九龙岛的人不能夺这战矛，他真想抢过来自己用。
　　“风兄的圣器，也拿出来一观吧！”
　　“好！”林枫点头笑了下，不过却并未急着动手，等这战矛的绝世凶戾之气慢慢扩散出去，吸引些人再说。
　　“谷兄，你过来一下！”林枫对着谷秋云招了招手，谷秋云不明白林枫何意，带还是来到了林枫身边。
　　此时，只见林枫一只手搭在谷秋云的背上，脸上露出一抹邪恶的笑，让杨紫岚和谷秋云的神色都是一惊，这笑容，太过诡异了。
　　“杨兄，你们好狠，我们只不过看了一眼你的绝世凶矛，竟然就要将我和谷兄灭口，我们死后，九龙岛，绝对不会放过你的。”林枫突然说了一句莫名其妙的话音，让众人都愣住了，不明白林枫的意思。
　　谷秋云也疑惑不解，杨紫岚杀了他和林枫？他们这不都活着好好的吗？
　　然而就在此刻，一股恐怖的封之力量降临在他的身上，将他的力量都要封死住。
　　“快阻止他！”远处的两位老者怒吼一声，然而，还来得及阻止吗！
　　“杨紫岚，你好恶毒的心，竟然杀我和谷兄！”林枫怒吼一声，无比强烈的声音滚滚而出，飘荡到极其的地方，随即，他与谷秋云的身体，一起朝着荒海坠去！


第1092章 九龙岛的怒火
　　“你疯了！”谷秋云身上的林枫被封死，本就白皙的脸色瞬间变得无比的惨白。
　　荒海，此人为何突然间发疯，带着他往荒海中去，用自己的命，来换他的命？
　　为什么？这到底是为什么，他想不明白，林枫出手就直接给他封魔石碑，难道这只是接近他的借口，为的就是等待着同归于尽的一击？这种结局，是他做梦都想不到，不仅是他，任何人都不可能想到有人会这么疯狂，以命换命，林枫和他有什么深仇大恨？
　　“疯了，不久前我和你谈话的时候，你不是傲的很吗！”林枫直接传音到谷秋云的耳中，传音的林枫没有掩饰自己的声音，让谷秋云的双眸怒睁，是他、天武四重，没错，他也是天武四重之人！
　　他是为了唐幽幽他们报仇来的，也是此人带走了皇甫龙，而且，他竟然擅长易容之术，甚至连气息都改变了。
　　“噗咚！”一道轻微的声响传出，两人一齐坠入荒海，谷秋云的眼睛依旧死死的盯着林枫，在做最后的抵抗。
　　“别以为我要和你同归于尽，荒海杀不死我！”谷秋云看到林枫神色坦然，根本就没有去抵抗荒海的侵蚀，让他的心坠入无尽的深渊，冰凉刺骨，他招惹什么恶魔，荒海，杀不死他……
　　这声音，让谷秋云绝望，这也是他最后听到的声音，他做梦都没有想到，他会这样死去，甚至他的家族势力，会连杀他的凶手都不知道是谁，在最后临死的刹那他想了很多，但最多的，只有冰冷与绝望，以及悔恨……他后悔因为唐幽幽几个人，而将自己的命搭了进去。
　　荒的力量何其强大，普通的尊者都无法抵抗，只是片刻，谷秋云便彻底的被吞没掉，思维都不在了，而林枫却在荒海当中潜行，眼眸冰冷。
　　“封魔石碑，是那么好拿的吗！”林枫神色冷漠，将那没有被腐蚀掉的储物之戒收了起来。
　　荒海隔断一切气息，即便有人在他的头顶上，都不会知道他活着。
　　谷秋云做梦都没有想到林枫会与他同归于尽，杨紫岚等人当然也做梦都不可能想到在他们的面前会突然发生这样的一幕，他们都惊呆了，张了张嘴，却一阵无言，林枫最后那一声大喊，是想要害死他们！
　　此刻杨紫岚有种不知所措，他有些乱了方寸，为什么会这样，他想不明白，那风姓青年，是痛恨九龙岛，还是痛恨他杨氏家族？
　　“哥，我们该怎么办？”杨紫烨面色苍白，林枫那一道吼声让远处的许多人朝着这边赶来，很多强者，速度极快。
　　“我们跟他们解释清楚，人不是我们杀的，怕什么！”杨紫岚晃了晃脑袋，说实话，此刻他也不知道该怎么办，脑袋一片混乱。
　　“少爷，解释不清楚了，我们赶紧走！”一位尊者取出一艘虚空之舰，这是家族赐予他们保命用的，杨氏家族的虚空之舰如今也不多了，被林枫夺走了两艘。
　　“走吧，无法解释了，九龙岛的人会直接诛杀我们！”轩辕破天冷漠的说了一声，脚步一跨，踏上了虚空之舰。
　　解释？怎么解释？说人是林枫杀的，但是林枫人呢？还有林枫一个天武四重的人怎么说？林枫拿自己的命来杀人可能吗？
　　这根本就是个必死之局，林枫要坑死他们去，还记得在那片演武场的时候林枫就刻意当着所有人的面点名杨家和九龙岛有仇恨，让谷秋云小心防范，看来那时候他就别有居心，再加上凶矛的恐怖气息释放以及林枫那最后一道吼声，无疑已经让杨紫岚坐实了凶手之名，跳进荒海都无法洗清。
　　“混蛋！”杨紫岚怒吼了一声，心中波澜起伏，随即无奈的跳上了虚空之舰，他没有选择，这一次被那陌生人给坑死了。
　　虚空之舰划过荒海，疯狂的飞遁离开，瞬间便化作了残影。
　　而在他们刚刚离开之时，就有很多强者闪烁而来了，他们的脸色瞬间变得惨白，少主人呢？真的被杀了？
　　“谁杀了我孙儿！”
　　“谁杀了我儿子！”
　　一道道恐怖的怒吼之音滚滚传来，仿佛传递了千百里，震得人心惶惶，都提着胆小心翼翼的，他们知道，谷秋云死了，肯定是魂玉碎了。
　　荒海之上的强者脸色瞬间变得极其的难看，死了，真的死了，杨氏家族的人，在九龙岛的边缘将他们的小主子击杀了。
　　“好狠！”
　　“一定是少爷想要他的战矛而发生矛盾，于是对方以战矛将少主击杀，甚至连尸体都被葬送到荒海去了，尸骨无存。”
　　“杨氏家族，太狠了！”
　　人群一个个低语出声，已经将事实‘推测’出来了，他们少主想要战矛，所以引发了矛盾，被对方直接击杀于此。
　　而且，对方杀了小主子后将尸体插入荒海当中毁尸灭迹，然而乘坐虚空之舰逃走，早就想好了逃跑的。
　　对的，事实，就是这样的！
　　九龙岛乱作一团，许多强者当先一步，乘坐战舰追击杨紫岚而去。
　　同时，无数战舰开入荒海当中，一道道身影闪烁，全部朝着九龙岛的边缘而来，踏上战舰，许多九龙岛的人第一次看到如此浩荡的声势，好可怕，九龙岛不愧拥有无数年的底蕴，太可怕了，强者无数，随意一看就都是尊者，天武之人只有提鞋的资格。
　　人群明白，谷秋云被杀，而且是在九龙岛的地盘被人杀了，这一次，九龙岛的岛主怒了，出动了九龙岛的精锐，杀向北荒之地。
　　“那杨紫岚莫非是个蠢货不成，竟然在九龙岛上杀谷秋云，太大胆了，愚昧无比。”
　　“这种大世家的少爷果然没有脑子，比猪还蠢，这不是为他杨家招惹大敌吗，这一次杨家惨了，恐怕不交出杨紫岚，九龙岛要与世家开战吧！”
　　“那是肯定的，上次九龙岛阻截杨家的小姐，也不过只是想将杨家的小姐讨来给谷秋云当老婆，不会对她怎么样，也算门当户对，只是有点用强，但杨家的人就太狠了点，直接将人给杀了，这次恐怕是要闹翻天了。”
　　人群窃窃私语，都骂杨紫岚太蠢了。
　　然而他们哪里知道杨紫岚的痛，他怎么可能蠢到在九龙岛杀谷秋云，但林枫的做法，根本就是不可能想到的，此刻杨紫岚杀人的心思都有了，若不是林枫自己也坠入荒海，他一定会将林枫刨出来鞭尸。
　　人群哪里知道，这事情的主导者林枫，此刻就站在九龙岛与荒海的交界处，他已经使用影武魂偷偷的上了岸，然后换了一张脸出现，没有人会认出他来。
　　看着那成群的九龙岛战舰上，旗帜迎风招展，他的脸上露出了一丝冷漠的笑。
　　杨紫岚和杨紫烨与他的恩怨自不需多说，杨氏家族，派出两位绝顶强者对他精心布置了一场必杀之局，这恩情，林枫岂能不还给杨家。
　　还有九龙岛，将幽幽等人当做奴仆，让他们遗弃在荒海，生死未卜，这仇，能不抱吗。
　　“开战吧，越惨烈越好！”
　　林枫喃喃低语，他自己仿佛是没事人般，完全置身事外。
　　“出发！”一声怒喝滚滚传出，九龙岛的战舰连城一片，开赴北荒之地，浩浩荡荡，震撼人心，人群已经可以想象得到，一场大战将起。
　　九龙岛虽然开走了许多战舰，但依旧留有几艘战舰送客，林枫搭乘了一艘前往北荒的战舰，此次大战，他作为发起人，怎么能够错过！


第1093章 前往荒海遗迹
　　林枫乘坐的九龙岛战舰刚回到北荒与荒海的交界地就听到许多关于杨氏家族以及九龙岛的事情，无论是杨紫岚的战舰还是九龙岛的那些战舰，显然都比他所乘坐的战舰要快得多，浩浩荡荡早已到达这北荒之地，引起一片巨大的波澜。
　　九龙岛的群舰开赴这里的时候，人群便预感有大事发生，随之，他们都得知，九龙岛的战舰直接开赴到了杨家，再后来，又有消息传出，杨氏家族杨紫岚在九龙岛拍卖荒石得到一件圣器，可能因此与九龙岛岛主的孙儿谷秋云发生了矛盾，将谷秋云击杀于荒海，并让尸骨无存，九龙岛震动。
　　而最新的消息，还没有传过来，但人群猜测，很可能已经开战了。
　　“没有了虚空之舰代步，估计是赶不上这场热闹了。”林枫在虚空中闪烁，颇为郁闷，恐怕此刻双方已经大战起来了吧。
　　想到这林枫没有前往杨家所在地，而是朝着比较近的天境城赶去，他和大害虫约定，在天境城等他，如今幽幽和君莫惜以及云飞扬下落不明，他放心不下，准备前往大害虫所说的荒海遗迹去看看。
　　他对荒海的力量有着无比强悍的抵抗力，尊者都不能与他相比，若是可以的话，他想深入荒海查探虚实，一定要弄清楚幽幽他们是否安全，否则他无法放心得下。
　　前往天境城的旅途中，林枫陆续听到许多杨氏世家与九龙岛的消息，正如他所预料的那样，九龙岛前去要杨紫岚，然而杨紫岚根本就没有杀人，他连承认都不可能，更不用说去送死了，而他作为杨家的嫡系，杨氏世家，自然要力保，岂能容九龙岛说杀就杀。
　　因此，一场恶战很自然的开始了，用许多人的描述，这一战是打得天崩地裂，血流成河，全部都是尊武级别的强者对决，杨家所在的虚空之门都崩裂掉了，九龙岛要攻入杨氏家族的老巢捉拿杨紫岚，轰得杨家的虚空小世界满目苍夷。
　　过了一日，路途中的林枫又听到消息继续传来，这一战竟然打了整整一天还没有平息下来，双方之人都是怒意滔天，被打出了真火，九龙岛因为杨紫岚胆敢在他们的地盘杀了小主人而疯狂，而且杨家还包庇凶手；而杨家则是因为九龙岛欺人太甚，竟然攻入他们家族，怒火中天。
　　至于杨紫岚，他想要将林枫的魂从荒海中挖出来的心都有了，他连出面申辩的机会都没有，出去九龙岛的就要杀死他，不敢出去，当然，他的申辩也不可能会有用。
　　林枫回到天境城中，通过留在虚空之舰中的印记找到了大害虫，此时大害虫有些兴奋，他也听说了谷秋云的死，大快人心，他早就想要将谷秋云杀死了。
　　“真是便宜了他，没能将他亲手杀死！”大害虫神色冷漠。
　　“我杀的与你杀的，都一样。”林枫冷冷的说了一声，让大害虫目光一愣，看着林枫：“你说……”
　　“是我！”林枫点了点头，随即将事情的原委大致的告诉了大害虫，让大害虫感觉无比痛快，杀的好。
　　两人又在天境城中打探了下杨氏家族的情况，听说战斗终于结束了，双方都死伤惨重，九龙岛的底蕴虽无比的深，然而他们杀到杨氏家族的老巢，付出了极大的代价，而且据说他们差点杀了进去，后来是轩辕世家的绝顶强者赶到，将此事劝下了，毕竟轩辕破天也参与了进去，而且目睹了真相。
　　九龙岛岛主知道对方恐怖，无奈退去，至于对方所说的狗屁真相，让九龙岛的人暴跳如雷，简直是质疑他们的智商。
　　一个天武四重的人，会拉着谷秋云一起死，来栽赃杨家？可能吗，当九龙岛的人都是蠢猪？太侮辱人了，也不找个过得去的借口。
　　得知结果的林枫暗道一声可惜，竟然被轩辕家族的人给破坏了，应该不死不休才好，但他也清楚，这仇恨是无法释怀了，就算日后还原了真相，九龙岛发现了人并非杨紫岚所杀，但就凭这场战斗，他们也永远无法化解，已经是死地，见面必生死厮杀。
　　“大害虫，带我去你们被遗弃的地方。”走在大道之上，林枫祭出虚空之舰，两人腾空而起。
　　“林枫，荒海之中，没有九龙岛的那些手段，我们不可能再下去一次，必死无疑。”大害虫摇头说道。
　　“带我去。”林枫抬头看着前方，大害虫看着他那张脸宛若一柄坚韧的利剑，知道无法劝动对方，叹息了一声：“去看他们一眼也好！”
　　“先去九龙岛，我上次是从九龙岛出发，到了九龙岛后我才能知道大致的坐标。”
　　荒海太过浩瀚了，无边无际，如果不先到达九龙岛，即便皇甫龙去过一回，但让他再次找到那里，根本不可能，只有先到九龙岛，从原地出发，依照记忆前行，才可能找得到。
　　林枫没有多言一句，再次朝着九龙岛的方向驶去，不过这一次他当然不会登岛，这艘虚空之舰若是被人认出来，也许又会有麻烦事情。
　　按照皇甫龙的诉说，林枫找到他上一次出发的边缘之地，然而依照皇甫龙的记忆前行。
　　虚空之舰很缓慢，皇甫龙只是记得大致的方位，没有准确的坐标印记，在荒海中找到一个地方并不容易，好在皇甫龙告诉林枫是在一座荒岛的旁边，否则若是在中央荒海，找到的希望更是无比渺茫。
　　一日后，两人乘坐的虚空之舰依旧在茫茫荒海当中，似漫无目的，林枫坐在虚空之舰上，眉宇间始终带着一抹忧色，心中甚至带着丝丝的恐惧之意，可以说是因为自己的出现，幽幽、还有他的兄弟，才会跟着他前往八荒境，然而现在，他成为了武皇门徒，天台第一门徒，前途光明。
　　然而幽幽，以及君莫惜和云飞扬，却不知所踪，生死不明，这让他生出一丝悲凉之意，在这凄凉残酷的异世，除了他的亲人之外，就这几位最真挚的朋友跟在身边，他们想要一起闯荡出一番天地，拼出个光明未来，但如今，只剩下他和大害虫两人还在。
　　光芒闪烁，在林枫的手中，出现了一壶酒，其中有丝丝的烈性飘荡而出，似火焰般灼热。
　　他的储物戒指当中，有许多珍贵之物，还有几壶酒，他一直珍藏着，不舍得喝，他视作最珍贵之物。
　　“昔日，战台之上，对酒当歌，何其快哉，如今，你们在哪！”
　　林枫抬头，看着茫茫荒海，凄凉的荒海，举起酒杯，猛的灌入嘴中，顷刻间一股灼热的气息在体内不断的流转奔腾，任其燃烧。
　　仰头看着虚空，那里，似乎有幽幽的淡雅的美丽面容，回眸浅笑百媚生；那里，似乎有君莫惜的儒雅之风，君子浩然正气，坦坦荡荡；那里，似乎还有云飞扬洒脱不羁的飞扬长发，以及那俊美面容上的灿烂笑容。
　　“你们说过，要随我一起，用一腔热血，践踏这八荒大陆，回首之时，青春无悔，如今，你们在哪！”
　　林枫再饮一口，胸中火焰越燃越旺，“你们还说了，他日回归雪域，是衣锦还乡，仰天长啸，君临天下，如今，你们在哪！”
　　林枫将最后一口酒饮尽，躺在虚空之舰上，此刻的他，竟然没有了沸腾的武道热血，陌生的世家，没有亲人相伴，没有兄弟分享，他日俯瞰着九霄大陆，似乎会感凄凉！
　　大害虫双眸赤红，手掌紧握，咔嚓作响，似忍住那男儿之泪！
　　以前，他与雪山中修炼，一心只想要一个天池圣女当老婆，但真正遇到林枫他们之后，他才真正感受到了热血，那种感觉，叫兄弟情！


第1094章 上古蛟龙尸骸
　　虚空之舰依旧在荒海中寻找，就在此刻，远处似乎出现了一个黑点，让皇甫龙的神色微凝。
　　“林枫，去那里看看！”
　　皇甫龙喊了一声，林枫坐起身来，目光一凛，心念一动，顿时虚空之舰朝着那黑点而去，仅仅是片刻，他们便看到了越来越多的黑点，这是一块被分裂开来的荒芜，似乎被强大的攻击轰得满目疮痍，四处都是荒岛的碎片，悬浮于荒海当中，似乎过了无尽的岁月，然而，他们却没有漂浮离开。
　　“到了，就是这里，这座被分裂的荒岛。”皇甫龙颇为激动，总算是找到了。
　　“你们被遗弃的地方，是在哪里。”林枫目光如电，射向那片荒岛。
　　“在荒岛的中心，那里有一块尖岛，我们是从那里下去的。”到了此地皇甫龙自然认得，这浩瀚的荒岛被轰得四分五裂，由无数块小荒岛拼凑而成，在这些小块荒岛之间同样被荒海侵入。
　　皇甫龙带着林枫来到那处尖岛前，荒海咆哮，荒之力量极其的可怕，降落在地，两人跳出了虚空之舰，金色的华光将皇甫龙的身体笼罩，他不是林枫，自然需要抵抗荒的力量。
　　“似乎很平静！”林枫看着眼前的荒海，如一潭死水般，非常平静。
　　“下面另有玄天，怪异的荒石无尽，还有可怕的荒流，谷秋云那混蛋明知道这里恐怖，刻意让我们来此，将我们遗弃到荒海中，被荒流卷走，还好我运气不错，被一片上古废墟以及阻挡住，这才将自己封在荒石当中，有命活着出来，至于幽幽他们……”
　　皇甫龙没有继续往下说，被荒海底的洪流冲走，命悬一线，虽然他不想接受，但却必须承认，凶多吉少，他能活着走出来，是大幸。
　　林枫脚步缓缓的朝前，回过身对着皇甫龙道：“大害虫，我已经将与虚空之舰的联系斩断，若是一个月后我没有上来，你便乘坐虚空之舰离开。”
　　“林枫……你要干什么！”皇甫龙吐出一道喝声，朝前猛的跨出一步。
　　“放心，大害虫，你看我根本不需要抵挡荒的力量，荒的力量对我无用，只是下去看看不会有什么事的，刚才的话只是以防万一。”林枫对着皇甫龙露出了一抹微笑，让他不用太担心。
　　“不行，你绝对不能下去，太危险了。”皇甫龙拼命摇头道，在下面，有恐怖的荒流，若非他运气太好，根本不可能活着，林枫绝不能去冒险，他只因为林枫来看一眼，却没有料到林枫竟然要下去，若是知道的话他便不会带林枫来了。
　　“放心吧，我的命硬的很。”林枫对着皇甫龙一笑，随即脚步一跨，身影直接消失在了皇甫龙的视线中，坠入荒海。
　　“林枫！”皇甫龙脚步连续跨出，恐怖的荒的气息侵袭而上，让他身上的护体光华都不稳定了起来。
　　“你这混蛋！”怒吼一声，皇甫龙一掌轰在地上，地面炸裂，只见此刻的他青筋暴露，然而却毫无一点办法，林枫能够踏入荒海，但他不能，那只是送死而已。
　　进入荒海的林枫不断潜入下方，这荒海竟然非常的深，到达万米之下依旧看不到尽头，不知道九龙岛是以什么手段来挖取荒石的。
　　继续往下，林枫不知道自己到了多深，终于看到了这片荒海的底部，果然如同大害虫所说的那样，上面虽然平静，但这底部却有着恐怖的荒流，不断的涌动着，冲击力非常可怕。
　　“好多荒石！”林枫目光扫视周围，各种形状的荒石都有，有的如巨大的龟，也有蛇状荒石，有的荒石如一柄绝世利剑，甚至，林枫还看到了一无比巨大的荒石匍匐着，似乎是一头可怕的蛟龙。
　　蛟龙荒石，像是真正的蛟龙一样，庞大无比，恐怖至极。
　　“不知道这些荒石里面封着什么，真想要将之破开来！”林枫心中暗道一声，目光搜索着四周，似乎在寻找人形荒石，但是他没有找到，各种形态的荒石都有，独缺人形荒石。
　　“咚！”
　　一声轻响颤动，仿佛颤入林枫的心脏，使得整个荒海之底都猛的颤了下，林枫甚至感觉到了荒海在动摇。
　　“这是什么声音？”林枫神色一凝，这声音，未免也过可怕了，一声轻颤，让荒海震颤。
　　目光缓缓转过，林枫的眼眸落在那蛟龙荒石之上，声音，似乎从这无比庞大的荒石中传出。
　　然而这一道声音之后，便沉寂了许久，又没有了声响，然而荒海之底的荒流，却似乎更可怕了。
　　“咚！”
　　一道更可怕的律动传出，随即荒海之底开始咆哮了起来，恐怖的荒流轰在林枫的身上，冲击着他的身体，让他无法稳住身体。
　　“咚！”当第三声律动传出的时候，整个荒海之地咆哮了起来。
　　“咚、咚、咚……”急促的声音传出，那律动越来越频繁了，一股可怕的气息渗透而出，仿佛是远古的生灵在复苏，太可怕了。
　　林枫的体内，传出山呼海啸之音，是血液在咆哮，这恐怖的律动，引动他的血脉之力。
　　“是我的血液，龙之气息而引发的律动？”林枫神色一僵，他的目光缓缓的转过，再一次落在了那无比庞大的蛟龙荒石之上，其中，仿佛有恐怖的远古生灵被封在其中。
　　“这蛟龙荒石当中，难道真的封印着一头上古的可怕蛟龙？”林枫的心脏跳动，血液沸腾得越来越恐怖，仿佛要冲出体外。
　　“嗡！”一股可怕的气息蔓延而出，林枫看到那块荒石炸裂了，化为了粉末，而其中之物，露出了行迹。
　　这是一架无比巨大的骸骨，保存非常完好，尤其是头部，甚至还有蛟龙触角，在蛟龙触角的中间，还有着一块巨大的龙鳞，经历了无数年，荒海的力量都无法将之腐蚀掉。
　　“上古时期的恐怖蛟龙！”
　　林枫眼角抽搐，这具骸骨，是无价之宝。
　　透过这具骸骨，林枫的目光朝着那巨大的身躯望去，在那里，似乎有一抹鲜红，咚咚的声响，正是从那里发出的，似在跳动！
　　“心脏，还有活力，上古的蛟龙，好可怕，和玉皇一样！”
　　林枫昔日在玉皇殿，便是炼化了玉皇的那颗恐怖的心脏才得到整座宫殿，如今这上古的蛟龙骸骨也一样，心脏，经历了无数年，竟然还有活力，感受到他体内的龙气，甚至隐隐有想要复苏的迹象。
　　“曾经发生过多么可怕的大战，竟然让一头如此恐怖的蛟龙都死在这里！”林枫神色颤抖，这恐怖的蛟龙骨架，比那日他在乌江底部所见到的妖龙骨架还要大很多，有可能是蛟龙妖皇、当然，也有可能是绝顶妖尊，可惜林枫对妖龙体型不清楚，否则便能够从大小推测其本体的修为了。
　　恐怖的荒流力量已经化作了可怕的漩涡，林枫的身体终于无法承受得住，狠狠的撞击在荒石之上，只感觉骨头都要碎裂掉。
　　“咚、咚……”蛟龙的心脏依旧在跳动着，这一刻，荒海的地段，出现了许多亮光，仿佛是受到蛟龙心脏的呼应般，这些亮光，看不清楚到底是什么，其中，都透着一股令人心悸的气息。
　　“轰隆！”又是一股可怕的力量轰在林枫的身上，让他一阵目眩，太可怕了，如今这里的荒之力量，似乎有要超脱林枫承受范围的趋势。
　　“轰！”身体再一次受到可怕的冲击，林枫撞击在了一处亮光当中，然而却在此刻奇妙的一幕发现了，林枫撞击在亮光之上后，他的身体，竟然突兀的消失了，不见了，仿佛从来没出现过一样！


第1095章 小世界
　　“嗯？”林枫再次出现的时候，发现自己已经不再荒海当中了，而是一片废墟之地，似乎是一座破损的大殿。
　　林枫目光打量着四周，心头微颤，荒海之底竟然真的有宫殿，大害虫的猜测也许是真的，这是上古战场的遗迹，曾经在这里发生过可怕的大战。
　　但是那亮光是什么？为何碰撞到亮光的时候，他的身体便直接消失在原地，出现在了这里？
　　“亮光！”就在此时，林枫的神色一凝，只见废墟之中，似乎有着点点的亮光。
　　脚往地上一踏，顿时地面上的废墟被恐怖罡风吹散，看到下面之物，林枫的眼眸又一次凝固在了那里。
　　“尸骸，好多骸骨！”
　　上古时期，这里到底发生过什么恐怖的战斗，竟然有这么多的尸骸出现在这里，千万年不腐朽的尸骸，甚至有的肉身都还在，可想而知，这些死人，至少都是尊者级别的，天武的尸骨也保存不了千万年那么久远，尤其是在这荒海之底的恐怖之地。
　　“这些光芒，竟然是死灵，果然如大害虫说的那样，千万年不死。”林枫嘴角抽搐，他知道自己真的来到了古战场了，尊者级别的人就跟蝼蚁一样，死在这里。
　　“嗤……”一道死灵亮光朝着林枫射来，曾幽绿之色，仿佛是一双恐怖的眼睛。
　　“嗡！”林枫的手中突兀绽放出一抹恐怖的火焰，手掌猛的朝着死灵握去，顷刻间死灵被火焰束缚，发出凄厉妖野的鬼叫之声。
　　加大火焰的力度，黑色的火焰蔓延而出，透着炼化万物的力量，这是昔日魔皇所传授，昔日正是依靠他林枫才能够破开玉皇肉身，将对方的心脏给炼化掉，这炼化之力极其的玄奥，即便到如今林枫也无法参透太多，只是得到其中的一缕真意，就已经威力恐怖了。
　　然而，林枫动用如此可怕的炼化力量，死灵却依旧还在挣扎，没有被炼死，想要冲出来，让林枫感觉有些冷，即便是穷奇那家伙昔日的死灵，也禁不起他如此的炼化，可想而知这死灵的主人生前有多恐怖，虽然两者不能相提并论，但也可以折射出对方的强大，一个尊者若是让他炼也要炼死。
　　“对了，穷奇！”林枫手掌挥动，顿时穷奇从雪妖塔中出现。
　　这家伙晃了晃脑袋，然后那双贼般的眼睛开始打量起周围，猛的跳了起来：“小家伙，你这是跑什么地方来了，这么多的死灵。”
　　“荒海之底，可能是一个上古的战场，这些人都是陨落之人。”林枫终于将那死灵炼死，对着穷奇道：“伪帝，我在荒海之底的时候，碰到了一抹亮光，然后就出现在这里了，这是怎么回事？”
　　“上古战场、碰到了一抹亮光？”穷奇硕大的眸子开始闪烁了起来，让林枫起了鸡皮疙瘩，这家伙，又在打什么主意。
　　“小子，你运气真是逆天了，这样的好地方都能够找到，怎么不早告诉我！”穷奇像是看怪物一样打量着林枫，这可是远古的战场遗迹啊，他当然知道林枫触碰到那一抹亮光之后出现在这里是意味着什么。
　　“运气逆天？”林枫狐疑的看着穷奇，道：“到底怎么回事？为何我朋友来过之后劝我不要下来。”
　　“你朋友懂个屁，这种地方当然不是他能来的，自然认为很危险，却不知道有多少人做梦都想找到这种地方。”穷奇有些郁闷的骂了一声，什么狗屁朋友，这么好的地方竟然劝他不要下来。
　　“小子，要是这种地方被外界的人知道，足以引发一场轰动的地震，你那朋友可真够逆天的啊！”穷奇讽刺的道，让林枫一阵愕然，果然这家伙就没有不知道的东西，大害虫从乾域天池帝国而来，见识自然有限，认为这里有危险便劝他不要下来。
　　“啧啧啧、要是有一具武皇的肉身……”穷奇双眼放光，不过很快他的脸又垮了下来，恶狠狠的盯着林枫，仿佛要将林枫吞下去，让林枫颤颤的退了几步，穷奇这家伙差点忘记了，他被林枫这混蛋使用封灵之术给封在了这具妖兽的肉身里面。
　　“伪帝，别给我卖关子，这到底是什么地方。”林枫听到穷奇自语，竟然说什么武皇肉身，不由得越来越知道了。
　　“没见过世面！”穷奇鄙视的看了林枫一眼，又露出了那种高傲欠扁的神色，对着林枫道：“这是小世界！”
　　“小世界？”林枫神色一滞。
　　“哎，本帝堂堂大帝，俯瞰天地，你跟在我身边，竟然如此无知。”林枫仰天叹息，像是无比落寞，让林枫恨不得一拳轰过去，这混蛋太欠揍了，到底是谁跟着谁呢？
　　“你进过杨家、踏上过天台，难道竟然不知道那些都是小世界吗？”穷奇狠狠的鄙视林枫。
　　“杨家、天台！”林枫眼眸闪动，又想起了位于虚空之上的神宫，这些地方好像不存在于世间一样，需要开始一扇虚空之门才会出现，就比如天台，昔日天境城并无天台，然而自从天梯降下之后，天台仿佛从天而降，如今更是与外界相连，难道，这些地方，都是小世界？
　　“武皇强者，都能够祭炼出自己的小世界，成为一方空间，可以独自而存在，也可以与外界相连，在九霄大陆的悠悠历史中，不知道出现过多少武皇，因此有许多小世界保存于世间，就好比杨家，他们若非是昔日祖宗出现过武皇强者，那么就一定是占据了一块武皇的小世界，若是后者的话，这杨家倒是卑劣，竟然盗了别人的躯体打造成自己的府邸。”
　　穷奇悠悠的说道，让林枫明白了昔日的一些疑惑，就比如在乾域中的秘境，玉皇所在的秘境，原来，那里竟然是一片浩瀚的小世界。
　　“你刚才碰撞到了亮光上才进入此地，那么那亮光必然就是这片小世界了，小世界可以是一滴水、一粒沙，也可以是一抹星光、一汪清泉、幻化万千，捉摸不透，所以我说你走了逆天大运，这是进入了一位武皇的小世界，而且还是死了武皇，那么他的东西……啧啧！”
　　想到这穷奇的眼睛又亮了起来，仿佛发现了重大宝藏一样，林枫眯着眼睛，这混蛋不安好心啊。
　　“大害虫说他进入了一个地方得到传承才侥幸的活下去，看来也是进入了一片小世界当中，也许他自己都不知道自己得到了什么，误以为是天大的险境。”林枫瞬间推测出了一些事情，这片荒海之底，有很多亮光，若全部都是小世界的话，那么意味着他们都代表了一位武皇，这里曾经发生过的大战，让许多武皇陨落。
　　想到这林枫的心砰然的跳动了起来，这么多武皇陨落于此，若是他能够进入他们的小世界……那么……林枫的心在颤抖！
　　还有，既然大害虫进入了其中一个小世界得到了传承，那么幽幽、君莫惜以及云飞扬他们三人呢？是否也进入了其中一片小世界当中，若是他们也得到了强大存在的传承，那么，他们也都有生还的希望！
　　林枫的心跳动得颇为厉害，升起了强烈的希望，小世界，武皇所在地！
　　“小子，别在那幻想了，即便小世界没有了活人，但即便是死了的武皇也不是那么好惹的，先解决这些死灵吧。”穷奇将思绪万千的林枫拉回，林枫这才意识到自己的确想的太简单了，武皇的小世界，哪有那么好闯，说不定危机重重，否则大害虫也不会那么畏惧他下来了。
　　“老不死！”林枫暗暗诅咒穷奇，低骂道：“你吞噬了虚火，火焰肯定比我强大，焚杀这些死灵应该更容易些吧，又想让我一个人出力！”
　　“小子怎么说话的，没有本帝帮你镇守，你能不能活着走出去还是个问题，至于这些小东西，你自己动手解决就可以了，本帝不屑出手。”穷奇灰溜溜的跑到了林枫的身后，有很多死灵朝着这边扑来了。
　　“这什么垃圾大帝。”林枫无比郁闷，看着那些幽绿之火，这么多的死灵，炼都难以炼死。
　　“扑哧！”一道死灵朝着林枫射来，直扑他的眉心，似乎想要钻进去取代他。
　　“焚！”林枫手掌一颤，顷刻间一团火焰将那死灵笼罩，然而丝毫没有挡住死灵的前行，继续朝着他扑杀过来。
　　这命真够硬的，林枫郁闷无比，那老混蛋此刻竟然怯生生的躲在他后面，脑袋都龟缩了起来，太他妈不是东西了，简直无耻至极，邺虚之炎白白让他吞噬了。
　　“嗤、嗤……”一道道亮光朝着林枫射来，都是直取他眉心，这些死灵都孕育出了一缕生命，想要将这具肉身据为己有，将他当做宿体了。
　　“去死！”光华璀璨，虚空中出现一团可怕的火焰，化作恐怖的火海燃烧了起来，将那些死灵全部笼罩在里面，顿时所有的死灵都附上了火焰之光，但依然不死，要扑向林枫。


第1096章 拘魂
　　“好强悍的死灵，大害虫当日一定遇到了莫大的危机，否则也不会阻止我下来。”林枫心中暗道，这么强的死灵，以昔日大害虫的修为，若是没有那柄圣器龙斧在手，恐怕杀不死。
　　“封！”林枫手掌一颤，顿时一股可怕的封魔之力绽放而出，虚空一颤，那些死灵仿佛静止了下来，全部被封死，如今林枫对封魔力量的领悟，越来越可怕了。
　　“焚杀！”林枫冷喝，恐怖的阳火真元汇聚，化作可怕的黑暗火莲，如幽冥般，要毁灭一切。
　　一缕缕黑色的火焰蔓延而出，将那些死灵全部都缠绕住，顿时刺耳的声音此起彼伏，那些死灵身上发出的声音极为的尖锐难听，在火焰中挣扎。
　　“不信炼不死你们。”
　　林枫加强火焰的威力，同时一缕缕炼化的力量渗透而出，刺耳的声音越来越响，终于有死灵化为飞灰，湮灭于虚空当中。
　　渐渐的，尖锐的声音消失，死灵全部在火焰当中灰飞烟灭，毕竟他们只是残魂所幻化而出的生命，算不上真正意义上的不死，那些尸骸的主人，都已经死透了。
　　穷奇这时候才大摇大摆的走了出来，一副傲视天下舍我其谁的气概，低声骂道：“一群死灵也敢在本帝面前嚣张，林枫，那里似乎有入口，轰开来，我们进去看看，也不知道这小世界到底有多大。”
　　“老不死！”林枫真想一脚踹在了穷奇的屁股上，让他来个狗吃屎，这老不死太不是东西了，欠揍，不过现在非常时刻，说不定在这里面还需要倚仗这老混蛋，所以林枫也就忍了。
　　走上前，林枫一拳将那废墟轰开，果然是一个入口。
　　“走！”林枫身形闪烁，就要朝着那些入口而去。
　　“等等！”穷奇喊了一声，林枫停下脚步。
　　“这些尸骸可都是宝贝啊，绝对是炼制圣器的好材料，你就这么扔了？”穷奇狠狠的鄙视林枫。
　　“别人的尸骨你都要惦记，未免也太不厚道，什么狗屁大帝。”林枫低骂了一声，手上的动作却没有停下，将那些尸骸一具具收了起来，让穷奇目瞪口呆，无耻啊，太无耻了……
　　前方依旧是一片废墟，四处都是破损，这小世界似乎是一座座连接着的宫殿，残败的强大武器散落在地，在也没有了昔日的光华，甚至被废墟埋葬。
　　“都是圣器，不过全部破损了，可惜，不然小子你就发达了。”穷奇嘀咕了一声。
　　林枫也清楚的看到眼前的一切，金钟如今已经黯淡无光，沾满了灰色，上面一道道裂纹；古镜碎裂，无法复原；还有被劈开的葫芦，被斩断成几截的刀剑、上面全是裂纹的黑色盾牌。
　　这些兵器，即便沉睡了千万年，走在这里，依旧能够感受到其中蕴含的一缕强大之气，比如林枫前方尸骸，手握着一柄方天画戟，威严无比，那方天画戟仿佛能劈开大地，地面之下全是一道道恐怖的裂纹，不过如今这方天画戟中间也折断裂开了，再不具昔日的威势。
　　“上古时期到底发生了怎样恐怖的大战，连武皇的小世界都被攻破了，四处都是绝世强者的尸骸，圣器就如同普通的兵器一样被轻易的斩裂在这里。”林枫心头颇为震惊，太可怕了，很难想象上古战场之人的恐怖，挥手间能够将圣器斩灭。
　　杨紫岚拍卖得到的那件绝世凶矛，应该是圣器中的幸存者，流入荒海当中被埋葬在荒石里面，被九龙岛侥幸得到，从其那恐怖的绝世凶气中就能够感受到那圣器的强大，而这里这些破损的圣器，恐怕很多都有那绝世凶矛的绝伦威力。
　　“收起来收起来。”穷奇虽觉得有些可惜，但双眸依旧放光：“这些东西虽然破损，导致圣纹裂开，发挥不出圣器的威力，但依旧是炼制圣器的绝顶材料，甚至，若是他日找到厉害的圣器炼器宗师，还有机会将他们修复好。”
　　林枫点了点头，这些东西他当然不会错过，又一次开始了席卷，无论是骸骨还是断裂的圣器，通通都收走，一件也不放过。
　　“嗡！”
　　就在林枫收取那插在地上的方天画戟之时，只见方天画戟当中出现一道恐怖的虚幻之影，朝着林枫冲来，仿佛要融入到林枫的体内。
　　“轰！”林枫身上的火焰顷刻间疯狂的燃烧了起来，飓风笼罩身体，身体狂退，魂，这残败的圣器当中竟然还封着魂。
　　“自封了无数年，终于有人来了。”这虚影吐出一道声音，虚幻的长发猛的飘动，眼眸中带着灼热之意，飘荡在虚空当中，死死的盯着林枫。
　　“竟然遇到个老妖怪！”林枫暗骂晦气，果真是千万年不死的人，这应该不是完整的魂魄，但显然比残魂强大多了，一直自封在自己的圣兵当中，现在才出世。
　　穷奇很不仗义的往后退去，竟然在开溜，这让林枫有吐血的冲动，畜牲啊，这时候竟然不仗义的开溜。
　　“林枫，他只是一具没有肉身的魂魄而已，祭出你的圣器杀死他。”穷奇很仗义的后面鼓动着，他在精神上支持林枫。
　　“竟然还有一头穷奇。”那虚影看着穷奇，目光中露出一抹有趣的神色，随即对着林枫道：“小子，你的肉身给我把，我会让你成为一位强大存在的，我与你，不分彼此。”
　　“做梦！”光华闪烁，林枫祭出天机剑，直接便是一剑劈杀而出，朝着对方斩去。
　　“轰隆！”炸裂的声响传出，然而林枫却发现对方那一缕魂魄分散开来，天机剑竟然斩在了虚无当中。
　　一缕缕魂魄重新凝聚为人形，对方盯着林枫冷笑：“没用的，将肉身给我吧，你就是我，我就是你，你还有什么好担心的呢！”
　　虚影如鬼魅般朝着林枫飘去，眼眸当中尽是贪婪，无数年来，他都不知道自己是怎么忍受过来的，今日，终于有人送肉身来了。
　　“林枫，出来。”就在此时，林枫听到穷奇的传音，没有去考虑，再度劈出一剑后转身便遁走，朝着刚才进来的地方狂奔而去。
　　那幽灵魂影根本不急，朝着林枫飘了过去，穷奇和林枫两人到了绝路，倚靠在一处被封死的墙壁上，让虚影的脸上露出了一抹狰狞的笑容。
　　“这么多年来，不知道现在的世界是如何模样了，本尊终于可以从见天日了。”虚影跨出那被劈开的洞口，继续朝着林枫而去，然而就在这一刻，一道道璀璨的光华冲天而起，让虚影瞬间僵在了那里。
　　脸色大变，虚影低下头，便看到在他的下方，刻着一圣纹图案，光华正是从中绽放而出，将他的魂魄笼罩。
　　“拘魂！”
　　虚影低语了一声，随即身体都仿佛颤抖了起来，圣纹中绽放出一股可怕的吞噬之光，将他的身体猛的吞入圣纹当中。
　　“拘魂，一头畜牲怎么可能会拘魂！”虚影疯狂的咆哮，然而此刻他整个身体都没入到圣纹阵中，只留下一张狰狞的脸在外面，发出不甘的怒吼。
　　“幽魂野鬼，竟然也敢辱骂本帝！”穷奇大摇大摆的走上前来，猛的一拍圣纹，顿时圣纹当中生出丝丝虚妄的火焰。
　　“啊……”虚影发出恐怖的惨叫之声，无比凄厉，本帝……这穷奇妖兽竟然自称本帝，能够布置圣纹的力量。
　　林枫走上前来，暗道穷奇这家伙还算厚道，刻意开溜原来是在这里布置圣纹，将对方的魂魄瞬间拘住。
　　“虽然你是上古的存在，但本帝也是千年前的人物，如今虽附身于穷奇身上，但岂是你这等蝼蚁能够羞辱的，还不恭恭敬敬高呼炎帝。”穷奇高傲的毛病又开始犯了，让林枫翻了翻白眼。
　　那虚影的眼眸闪烁了下，随即道：“炎帝前辈，你能不能放过我，我愿追随左右。”
　　“好，你倒是颇有觉悟，自己提了出来，本帝就给你一次机会，将你的主魂祭出来，本帝收你为仆！”
　　“放开我！”虚影狂乱的怒吼，献祭，这妖兽竟然让他献祭，吼！
　　“看来你还没有彻底的觉悟！”穷奇目光中尽是狡诈的神色，这家伙还想跟他耍心眼，他是什么人，伟大的炎帝。
　　恐怖的虚妄之火再度燃烧而起，仿佛要将对方炼化掉。
　　林枫暗暗咋舌，这上古的家伙想要跟穷奇这家伙玩，不被玩死才怪，这千年不死的家伙绝对是个人精。
　　“不要，我愿献祭！”对方无奈，只能屈服，若是不同意，他会被活活的炼死。
　　穷奇接受了对方的献祭，成为了这魂魄的主人。
　　“你是什么年代的人？这小世界是何人所拥有？你和他又是什么关系？这里曾经发生过怎样的战斗，其它那些小世界是不是也都有武皇遗迹？”
　　林枫一次性问出了许多问题，穷奇收了个仆人也好，至少接下来会方便很多，他正好让对方带他去寻找皇者的遗迹，有他在的话一定会方便很多的，毕竟对方是这小世界中的强者。


第1097章 武皇尸身
　　“什么年代？”虚影喃喃低语，目光却显得有些迷茫，忘记了，他也忘记了多少年了，宛若跨越了无数个纪元一样，他只知道，很久、很久。
　　“我也不知道那时代距离今日有多远了，只知道昔日的古天庭因为天帝的陨落而与妖族开战，那一战牵扯出了无数的势力，整个大陆都沸腾了，天地被要被轰裂，地域仿佛都要被打开，仿佛破开了一条无尽的地狱长河，我们被埋葬在了里面。”
　　太久远了，久远到他的记忆都有些模糊，但他依旧记得那末日情景，太可怕了。
　　“古天庭！”穷奇心脏狠狠的抽搐了下，妈的竟然是古天庭时期，好可怕，他还以为自己是老妖怪，但在这家伙面前，自己只能算是晚辈中的晚辈，不知道相隔了多少代，不过谁让他是伟大的大帝呢，即便是远古时期的强者，一样要成为他这伟大的炎帝的奴仆。
　　“你知道古天庭？”林枫对着穷奇问道，天庭，为何物？
　　“从古籍中看到过记载，不过只有一丝，其余的印记都被抹灭掉了，不知道是消失在了历史的长河还是被人为的抹除，我只知道那是几十万年九霄大陆最恐怖的一股势力之一，似乎上古时期的大战就因为古天庭而生。”穷奇此刻失去了嘻嘻的神态，认真说道，倒是和那虚影说的有些相似。
　　“几十万年前！”林枫神色一僵，难怪被称为上古时期。
　　“地狱长河又是什么，难道这荒海，是地狱不成？”林枫又问了有一声，上古时期的大战竟然连地狱都破开，难道还真有地狱这等可怕的存在？
　　“荒海？”那虚影微有些诧异，显然不知道荒海为何物。
　　“我们现在所处的地方，便是荒海之底，这片荒海，很可能是因为你刚才所说的上古大战而生。”林枫回应说道，这是他所听到的荒海历史，但至于事实如何，相隔了几十万年谁能够知道真相，要说有人知道，也是这上古时期的魂魄。
　　“为何叫荒海，上古时期的大战破开的是地狱，难道地狱长河侵蚀了这片大地，衍化成为了你口中的荒海。”虚影带着一缕疑惑说道，让林枫神色一僵，地狱长河侵蚀大地，衍化为荒海？这未免也太过骇人，世间真有地狱之说吗！
　　“伪帝！”林枫目光看向穷奇，只见穷奇硕大的眼眸闪烁着，缓缓道：“荒海的来历我也不清楚，但我知道有一个地方和地狱有关联！”
　　“哪里？”林枫惊骇，竟然真有和地狱有关的地方，这已经超脱了他理解的范畴。
　　上古时期的大战劈开大地，斩出了地狱长河，武修的强大到达登峰造极凌云天地的时候，真的能够破开苍天、斩出地狱来吗？
　　“八荒十域、九幽十二国，其中的九幽之地，乃是绝地，据说与地狱有关，据说流淌着地狱河流，乃是绝灭之地。”穷奇淡淡的说道，让林枫神色一僵，地狱河流，绝灭之地。
　　九幽，光听名字便让人感觉寒冷，九幽炼狱、这九幽，是否真与地狱有关？
　　“那这片小世界的主人是一位什么级别的强者，你是他什么人？”林枫再问刚才对方没有提及的问题。
　　“是一位皇，不过只是最低级的下位皇，在上古的大战没有能够幸免活下来，小世界都被人攻破碎裂，化作了废墟，而我是他的仆人。”
　　如今的武皇，招收亲传弟子、吸纳武皇门徒，但其实也为一种组建自己势力的方法，让自己的势力强盛无比，而且给所有人名号，他们也会更努力的修炼，但上古时期的人则是更直接，强者为尊更加的赤裸，皇者直接奴役弱者为自己的奴仆，这虚影强者，便是这下位皇的一位奴仆。
　　“下位皇。”林枫心中自语，看来登上无上皇位之后，便有另外一种武道阶别。
　　“这里面有没有遗迹存在？”
　　“不清楚，当时我们遭受到一位恐怖强者的袭击，小世界被摧毁，瞬间所有人和圣器全部被抹灭掉，我还是修炼一种秘书，在那一瞬间将魂魄解体封存在了我的圣器方天画戟当中，才得以逃得一命，这位皇想必也被抹杀掉了，有没有留下遗迹我也不清楚。”
　　虚影缓缓说道，让林枫心头凛然，这可是一位皇，虽然只是下位皇，但对他而言也是无上的存在，但竟然被绝世强者一击摧毁小世界，小世界中的仆人遗迹圣器全部毁灭破裂，无一幸存，可见那绝世强者是何等风姿，不知道那些绝顶强者有没有陨落在这荒海当中。
　　看来许多人前往荒海中寻宝绝对是有他们道理的，即便几十万年的上古大战，就不知道使得荒海里面遗留下来多少遗迹，只是荒海太过浩瀚、毁灭力恐怖，才导致荒海之秘只是被挖掘了九牛一毛而已，说不定有大帝强者也葬生于这荒海当中。
　　“等我们回去之后，我赐予你一具强大的肉身。”林枫没有继续再问，对着虚影说了一声，在玉皇殿中，封印了许多强者在里面，以他现在的实力，依旧有许多人他都无法收拾得了，正好送这虚影进去，让他挑选一具适合的肉身，将来也许就能培养出一位上古时期的强悍尊者来。
　　此刻林枫甚至有些希望多一些和这虚影一样的魂魄了，反正穷奇这家伙能拘魂圣纹之阵，全部拘起来，让他们挑选肉身，培养出一批强者来，而且还是上古时期的强者，等同于在几十万年后的今天重生一样，这何尝不是一件令人激动之事。
　　林枫继续朝着小世界的深处探去，果然就如同虚影说的那样，全部被毁灭掉了，林枫发现小世界当中不仅仅只有宫殿，还有巨大的草木园林，似乎昔日栽种着一些灵草，不过现在已经不复存在了，没有了元气的供给，灵药早已经都枯死了。
　　“武皇强者的小世界果然玄妙，就如同一片真实的世界一样，在里面武皇自己就是主宰，可以做任何自己想做的事情。”林枫心中突然涌现出无穷的期待起来，有朝一日他成为武皇，凝聚出自己的小世界，这样就可以将自己的家人全部带到身边了，在小世界中打造宫殿，建造阁楼，甚至，衍生出一片世界来。
　　当然，现在的林枫还只能想想，武道一途何其艰难，一步一脚印，他还需要坚韧不拔的往前攀登，跨越天武，先登尊者之列，成为一方强者，再证道为皇，成就无上皇位，俯瞰一方天地，祭炼属于自己的世界。
　　在这片小世界的废墟当中，林枫果然又遇到了一具残魂，绝顶强者一击灭地，将小世界破灭掉，对这些尊武之人显然没有太在意，不管他们有没有死透，林枫所遇到的刚才那具残魂虚影能够将魂魄分解，使得逃离一死，无数年后才渐渐的壮大了些，但却发现已经非昔日的天地，骸骨也已腐烂，魂魄又无法出去，只能漫长的等待。
　　而这第二具残魂，他也修炼了一种秘术存活了下来，不过命运却和刚才那人一样，被穷奇这家伙算计，献祭于穷奇，成为了穷奇的仆人。
　　林枫心中暗喜，两具残魂，只要给他们肉身，必可以培养出两位上古时期的强大尊者，他还在奢望有第三人出现，可惜一直没有遇到。
　　当然，林枫又收了一些残破的圣器，心中暗暗诅咒昔日那出手的绝世强者，太狠了，竟然一件完好的圣器都没有给他留下，若非是这两人拥有秘术，也和圣器一样，必死，对方的强悍让林枫心悸。
　　不过有这么多破损的圣器，林枫也知道，自己发了，当做炼制圣器的材料拍卖都能狠狠的赚一笔啊。
　　此时，林枫来到一座青色的石殿当中，大殿由古朴的青石铺成，即便是在无数年后的今天，依旧闪烁着光泽，光滑无比，可见其材质，青色之上，隐隐有纹路若隐若现，似乎流转着道的韵味，奇妙无比。
　　“这是昔日我主的宫殿，他就在这里面悟道苦修！”
　　两道虚幻的影子飘荡在林枫身后，对这昔日主人的宫殿依旧有着一抹敬畏之意。
　　这座宫殿敞开着，中间仿佛有着一巨大的五指印，显然是被人给一道掌印拍碎裂的，直接将青石宫殿给轰开来。
　　“皇者的宫殿！”林枫大步跨了进去，进入这小世界的机缘，就在这座宫殿里面了。
　　穷奇双眸放光，紧随在林枫身后，虽然他的前身为大帝，但他毕竟只是一缕精魂衍化重生，所有的一切都要重来，包括修炼、悟道，都要从头开始，他需要开辟另外一种属于他的大道，登临无上巅峰。
　　这座大殿深邃而浩瀚，虽蒙上了一层尘垢，但依旧无法掩饰它的风采，闪耀着奇特的光华，远处，似乎有着一无上皇座在那，不过皇座的下面，却躺着一具尸体。
　　“肉身保持完好的尸体！”
　　林枫神色一僵，若这是武皇的话，即便是一具尸体，对现在的他而言也是至宝，足以让无数人为之癫狂！


第1098章 诅咒的力量
　　“不止一具尸体！”林枫看向那边，除了那具肉身完好的尸骨外，在旁边还有两具尸骸，不过却只剩下了骸骨，而且这两具骸骨显得要娇小一些，他们的指骨以及头骨上还有着光华闪烁，似乎是不会腐朽的珠宝饰物。
　　“是女人！”林枫瞬间明白了过来。
　　“他们是主人昔日的爱妾，主人生前有爱妾十几位，但最宠爱的只有两人，一位人类美女，一位绝艳妖姬。”其中一具虚影开口说道，身为武皇，拥有一些美丽的女子自然是寻常之事。
　　“嘿嘿，昔日本帝也有爱妾几十余人，不过如今恐怕都已化作尘土了，林枫小子，你赶紧提升实力，顺便物色几个美女，比如什么圣女妖姬之类的，让她们与你一起证道。”穷奇贼笑着说道：“你那雪玲珑妻子不错，将来带她回雪族，她就是雪族的王，你就是王的男人了。”
　　林枫翻了翻白眼，这混蛋果然就不想好事，梦情身为雪玲珑，拥有雪族的王者血脉，然而妖界之人恐怕也如同人类一样，心怀叵测之辈不知凡几，实力不够想要成王，做梦，说不定雪族还会有人想要加害梦情呢，在没有足够的实力之前，他可不敢将梦情送回那所谓的雪族。
　　而且，这老不死就想着收圣女妖姬之类，不安好心啊，这算是养成计划吗，所谓的圣女和妖姬成长起来，将来也会是一方恐怖人物啊，而且手掌强大势力。
　　不过这武皇身旁的两位爱妾，他们的尸骸也未曾腐朽，显然修为不弱，都是尊武强者。
　　“林枫，那柄弓，很强，收了。”穷奇放光的眸子盯着那武皇肉身手掌中悬挂着的一柄弓箭，无数年后的今天，弓箭上虽有尘土，但却依旧有光华流转，昔日这武皇在面对强敌的时候，似乎是想要将弓箭射出，然而还没来得急释放自己的弓箭，就被人抹杀于此，堂堂皇者，何其悲哀，在那绝顶强者的面前，连拿起武器的资格都没有，可见那杀人者的实力多么骇人。
　　“武皇强者的武器。”林枫走上前去，看着那具未腐朽的肉身，又看向他手中的弓箭，断裂了，弓箭的弓已有裂缝，但依旧释放着乌光，不知道是何材料所打造，那弓箭的箭弦就好似绝世利器般，依旧透着可怕的锋锐之意，这箭弦都能轻易杀人。
　　“这是落日弓，由极品乌木打造，坚不可摧，箭弦由妖龙之筋凝练而成，是主人昔日最喜欢的绝顶圣器之一，其上除了刻画有圣纹之外，还有道之理，可惜如今破损，交织出的圣纹断截、道之理也被破坏了，恐怕再无昔日之威。”
　　“对，昔日主人便是拿着这落日弓，将恐怖的圣力灌注于弓箭之上，化为箭矢，皇者都能射杀。”
　　两位尊者回忆说道，林枫有些纳闷，这可是绝品的圣器啊，除了圣纹之外，竟然还拥有道之理，无比可怕，可惜弓竟然破损了，林枫在心中开始诅咒那绝世强者了，太混蛋了，暴殄天物啊，就这么给一击全灭了。
　　“那又如何，这箭弦都是由龙筋打造，并未断裂，可当做杀人利器，何况，这弓箭虽然破损，但依旧能发挥出非同一般的威力，至少小子你用是够了，实在不行把他给卖了，相信武皇强者都会非常感兴趣的。”
　　穷奇嘀咕说道，让林枫神色一凛，的确，这箭弦可都是由妖龙之筋炼制的，落日弓若是修复，将极其可怕，拿出去拍卖都是天价。
　　“果然是完好的肉身。”林枫看着这武皇的尸体，即便是死去了几十万年的人，却依旧有着他的风采，黑色的长发犹如狂魔乱舞，脸如刀削，透着一抹威严之气，身上竟然没有明显的伤痕，被活生生的给震杀了，这武皇强者，定然很不甘心吧。
　　“这肉身是瑰宝啊，收了收了。”穷奇这家伙眼睛又放起了光，让林枫无语，怎么感觉这昔日的大帝跟个强盗一样。
　　林枫走上前去，将手掌搭在了那具武皇肉身之上，想要将他收起来，然而就在此时，一股骇人的气息从那具肉身中传出，林枫仿佛看到对方的眼眸睁开，璀璨而夺目。
　　“蹬、蹬、蹬……”脚步不断的后退，林枫只感觉一阵刺痛，露出惊骇的神色，武皇还活着？
　　眼眸再次看向那具肉身，只见对方安静的在那，没有半点反应，像是从来没有动过般。
　　“怎么回事？”林枫神色一惊，刚才是怎么回事，为何他感觉到对方睁开了眼睛，摄人心魄。
　　“发生什么了？”穷奇走上前，对着林枫问道。
　　“刚才我感受到恐怖的意念，对方的眼睛好像都睁开了。”
　　“嗯？”穷奇的目光闪烁了起来，随即咬牙骂道：“死了几十万年了，意念中竟然还透着不甘，不过如今也只是死念而已，成不了气候，你再试一次。”
　　林枫狐疑的看了穷奇一眼，这老不死的不会坑自己吧。
　　“怎么，你竟然怀疑本帝的话。”穷奇怒视林枫，咆哮道。
　　“我试试。”林枫上前，再一次将手掌搭在对方的身上，意念一动，想要将对方收起。
　　“轰！”
　　又是一股狂霸的力量绽放而出，林枫只感觉神念无比刺痛，这一次更加的猛烈，他的身体猛的暴退，身上竟惊出了一身冷汗。
　　“死念都这么强。”林枫无言，这就是皇者之威吗，而且还仅仅是下位皇而已，难怪有人言皇者之下，众生皆蝼蚁，踏入了皇，就是另外一个层次的人，俯瞰众生，如神灵般。
　　“当初没死透彻啊，还真有些麻烦。”穷奇嘀咕了一声，让林枫翻了翻白眼，这该死的混蛋拿自己做实验呢，让自己去试。
　　“看来还是得本帝亲自出手，将他的死念给炼了。”穷奇大摇大摆的上前，林枫算是明白被这混蛋坑了。
　　只见穷奇开始在那尊肉身的身周刻画圣纹，林枫的目光则是看向那青石大殿旁，只见其中有这位皇者昔日的悟道笔记，即便是那一个个苍劲有力的大字都仿佛蕴含着大道的气息，让林枫感觉那不是死物，而是有一种莫名的力量飘荡在自己的面前。
　　“这便是道的力量么！”林枫感觉有些飘渺，此刻的他仿佛置身于一片大字空间当中，那些大字在虚空中飘动着，沟通着天地的力量，仿佛能够衍生万物，又仿佛能够毁灭天地。
　　“武道武道，我们所追求的，便为武和道，这种莫名的力量，便是我所需要追求的力量。”林枫心中自语，那些虚幻的字迹，仿佛一念让花开，一花一世界，每一个，仿佛都是一个生命，拥有自己的世界。
　　“这是什么力量！”
　　此时，林枫看着一行漂浮的大字，仿佛如坠入了九幽当中，感觉浑身都无比的冰冷，那些大字，仿佛是万世的诅咒，这些诅咒的字迹若是降临在他的身上，似乎就能够将他毁灭。
　　一个个诅咒大字朝着他漂浮印来，不断的靠近林枫，仿佛要印入他的脑海当中般，林枫清晰的感受到，诅咒的力量，在朝着他靠近。
　　“不能让他碰到我。”林枫心头一颤，猛的咬了下自己的嘴唇，疼痛感将他从那虚无缥缈的境界中惊醒了过来。
　　噗咚一声，林枫直接坐在了地上，额头上尽是汗水，目光骇然的盯着那些大字。
　　这些字，好可怕，能够杀人于无形。
　　“你怎么了？”此时，那两道虚影看着林枫，带着一抹疑惑的神色，这座青石宫殿乃是皇者修炼悟道的宫殿，他们也从来没有进来过，如今有机会进来，细细参悟着墙壁上的武皇悟道笔记，然而他们能够领悟的不多，更不可能如林枫一样，满头大汗，似乎遇到了什么惊骇的事情一样。
　　“墙壁上的悟道笔记，有诅咒的力量。”林枫对着虚影说道，让两名虚影神色一僵，脸上露出了骇人的神色，无比震惊。
　　“你竟然能够看透道之纹理，而且还看到了诅咒的力量。”
　　“诅咒的力量，你确定是诅咒的力量。”
　　两位虚影似乎听到了什么骇人的事情般，震惊的盯着林枫。
　　“你拥有什么武魂？”两人盯着林枫，像是打量怪物一样，一个天武四重的人，连圣纹的力量都应该难以揣度才是，他怎么可能能够看透道之理，难道他拥有什么惊世武魂？
　　比如、看透虚妄的神眼武魂，使其拥有神眼体质；或者，拥有绝世道体，能够参悟一切，这种强者，从他出生的时候就已经注定，只要不死，必成绝世武皇！
　　“武魂？”林枫神色一滞，随即低声道：“九龙天噬武魂，如何？”
　　“九龙天噬！”两人喃喃自语，不对啊，九龙天噬兽拥有吞噬力量，若是武魂足够强大的话，甚至可以吞噬其他人的武魂，这种武魂的确变态，但对于那些异类的武魂，九龙天噬武魂也吞噬不了，那些是上天所赐予的，超脱了传承的范畴。
　　难道林枫悟性超凡脱俗，不需要逆天的武魂能够看穿道之理？
　　甚至，他竟然看到诅咒的力量！


第1099章 诅咒权杖
　　“你确定你看到了诅咒的力量？”两人目光肃然，凝视林枫，似乎其中隐藏着什么秘密般。
　　“我虽修为不强，但也是天武四重之境，岂会感觉不出那是何种力量，刚才若非我自咬嘴唇使得清醒过来，恐怕会被那诅咒的力量所诅咒。”林枫回想起刚才的一幕依旧心有余悸，非常忌惮。
　　两位虚影强者面面相觑，似乎都非常震惊。
　　“你们是不是知道些什么？”林枫淡漠的问了一声。
　　“昔日我们的主人，除了落日弓外，还有一件更强大的圣器，其中蕴含法则的力量，真正的绝品圣器，威力无穷，能够带来无穷的诅咒力量，而这件绝世圣器，我们从未见到主人动用过，听闻被他封存在这间悟道的青光宫殿当中，用来领悟诅咒法则，我怀疑，这件绝品圣器，可能没有被毁掉。”
　　其中一位虚影缓缓说道，让林枫神色一僵，有一件绝品圣器，还有可能完好无损，没有被摧毁掉？
　　虚影说那件绝品圣器，封存在这青光大殿当中，而他，刚才感受到了诅咒的力量，难道这诅咒的力量，和那绝品圣器有关？
　　“你们的意思是？”林枫看向两位虚影，问道。
　　“若是你真能够感受到诅咒的力量，可以尝试着自己去感受，将诅咒之力召唤而出，也许，能够找到那件绝品圣器，诅咒权杖！”
　　“让我再尝试？”林枫愣了下，刚才诅咒的力量差点将他灭掉，再尝试一番，他不敢肯定会发生什么后果。
　　“若是你感觉诅咒的力量会将你侵蚀，便立即退出来，即便召唤不出诅咒权杖，也算是一次领悟吧。”虚影继续开口，既然林枫能够强行退出一次，那么第二次显然也不会有问题。
　　林枫目光闪烁，看了一旁的穷奇，那家伙还在专心对付武皇肉身，准备将对方的死念彻底炼死。
　　“好。”微微点了点头，林枫觉得再试试，圣器绝对也要强弱之分，交织出了法则力量的绝品圣器，值得去拼一回，若是能够为他所用，恐怕威力不会比魔剑弱，这样他又多出了一副底牌了。
　　盘膝而坐，林枫宝相庄严，手握天璇石，同时天书武魂在虚无中绽放，随即又一次沉入到了悟道笔记当中，去观望上古年间的武皇悟道笔记，那一个个大字，又一次飘了起来，无比的清晰、玄妙，蕴含道理，林枫甚至生出错觉，仿佛有大道之音在虚无间奏响，震颤五内，回响于神，虚无缥缈，却又存在于天地之间。
　　此时，那两位尊者看着林枫，一副悟道宝相，端庄肃穆，仿佛得道强者，超凡脱俗，让他们生出一种错觉，这不是一位普通的天武四重的弱者，而是一位恐怖的绝世强者在参悟道之理。
　　“若非天生悟性超凡，他必有惊人武魂，隐而不言。”两人面面相觑，他们做不到的，林枫却能做到，这种情况他们相信是有的，在上古时期，一些拥有惊世武魂的人，锻造出超凡脱俗的体质，他们惊才绝艳，争雄于天地之间。
　　然而此时的林枫自不知两人心中所想，此刻他的心完全沉入到自己的体悟当中，那一缕灰色的无形之气再度飘来，让林枫心噗咚的跳动了下，诅咒的力量，又出现了。
　　天璇石光芒绽放，再加上天书武魂的力量，周围的一切都是如此的清晰，他感受到了那一缕缕的诅咒力量，在四面八方出现，在昔日武皇的悟道笔记当中，那些大字里面，竟然都镶嵌着诅咒的力量在其中。
　　“这么多的诅咒力量。”林枫心中震惊，若是这些诅咒力量一起入侵，瞬息就能将他毁灭掉。
　　“过来了！”林枫看到一缕缕的诅咒力量朝着他渗透而来，让他感觉浑身发冷，心念一动，一股可怕的封之力量从他的身上蔓延而出，抵挡着诅咒的气息，看看能否将诅咒的力量抵御，窥探出虚影口中的绝世圣器。
　　青光石壁中的诅咒气息越来越可怕了，仿佛全部活了过来，不断的飘荡于大殿的虚空当中，渐渐的汇聚在一起。
　　“权杖！”
　　林枫神色一凝，他的头顶上空，恐怖的诅咒气息，竟然慢慢的幻化出了一柄权杖虚影，这权杖似乎透着丝丝诡异的气息，象征着威严、又透着寒冷与邪恶。
　　“绝品圣器、诅咒权杖！”
　　林枫心头震撼，诅咒的力量竟然汇聚成了权杖虚影，可能如两人说的那样，诅咒权杖，真的被封存在这青光大殿当中，昔日武皇借此来悟诅咒的法则力量。
　　那些墙壁上的悟道笔记当中，每一个大字当中似乎都有奇妙的力量渗透而出，全部都是诅咒的气息，让林枫惊骇。
　　而此刻，那两名尊者虚影也看到了，那些大字当中，真真切切的弥漫出诅咒的力量，让他们心噗咚的跳动了起来，林枫竟然真的引动诅咒力量，让他们真真切切的出现，他们也能够看到了。
　　“嗡！”整座大殿似乎都微微颤动了起来，那些诅咒的力量疯狂的朝着虚空汇聚而去，这一刻林枫停止了继续感悟，他知道，已经不需要他感悟了。
　　抬起头，看着自己的头顶上空，权杖的虚影越来越凝视，仿佛要从虚幻化为实质，一股恐怖的诅咒气息，让穷奇手中的动作都停了下来，盯着那虚空中的权杖。
　　“小子真是运气逆天了，这都被你找出来了，不愧是跟着本帝的人。”穷奇嘀咕了一声，林枫直接将他无视掉了，只是盯着那虚空中的权杖之影。
　　“嗡！”一股可怕的诅咒力量蔓延而出，虚空中的权杖透着无上之气，终于凝聚成形，不再是虚幻的权杖，而是真真切切的绝品圣器。
　　“真的诅咒权杖，没想到，武皇竟然将诅咒权杖融入到整座大殿的石壁当中，这样无时无刻不再感受诅咒的力量！”两人此刻自然明白为何没有见到过这权杖了，原来这座大殿的石壁，便是这绝世圣器的藏身之地。
　　林枫感受到那无上之气，心中暗骂，如此恐怖的诅咒力量，他能够炼化得了吗？不会被这绝品圣器诅咒吧！
　　然而此刻，只见那权杖缓缓的飘荡下来，竟然直接朝着林枫的身上落下，让林枫神色一僵，有些不知所措，该不该躲开来？
　　脚步微微后退了几步，林枫颇为顾及，然而那权杖似乎跟着他，又朝着他所在的方向继续飘动，让他无言，这权杖是认准他了？
　　“这混蛋，是要气死本帝不成。”穷奇无言，从来就没有见过林枫这种混蛋的人，运气如此逆天，将绝品圣器诅咒权杖召唤而出，他自己竟然躲开，太无语了，若是被其他人看到这一幕不知道会不会气得吐血。
　　“圣器自有其灵性，你将它召唤而出，它这是想要追随于你，你这混蛋竟然还躲，真不知道这权杖怎么不选择伟大的炎帝，而选择了一个蠢货。”穷奇无比郁闷的道。
　　“额……”林枫听到穷奇的话愣了下，这诅咒权杖要追随他？
　　“会不会被诅咒的力量侵蚀？”林枫看到诅咒权杖飘荡到自己的面前，依旧没有伸手去握住，弱弱的问了一声。
　　穷奇仰天长叹，恨不得一头撞死，两位尊者虚影也是面面相觑，这家伙……是不是存心气人！
　　“放心，既然它选择了你，便不会诅咒你的！”穷奇咬牙切齿的道，那凶戾的眼睛恨不得将林枫给杀死，太混账了，他这是在侮辱那绝品圣器。
　　“不说我怎么知道。”林枫颤颤的笑了下，伸出手，触手微冷，那权杖有些冰凉，带却透着一股恐怖的力量，然而正如穷奇所说的那样，权杖很温顺，并没有任何的诅咒力量想要侵蚀于他。
　　诅咒权杖之上，刻着一道道繁复的纹路，似乎烙印着圣纹以及道之理，深奥无比。
　　林枫手握权杖，宝相庄严，随即将权杖指向穷奇，宛若神棍般。
　　“诅咒权杖，诅咒那家伙！”
　　“嗡！”一股诅咒的力量蔓延而出，朝着穷奇侵蚀而去，让穷奇眼眸一僵，随即怒吼道：“你这混蛋！”
　　说罢，穷奇的嘴中吐出一口虚火，恐怖的火焰瞬间让空间无比灼热，将那诅咒的气息焚烧掉。
　　“额……这也行？”林枫看着那还在闪烁着光华的诅咒权杖，一阵无言，他还没有炼化权杖，它竟然就会听从自己的命令了？
　　这丫才叫圣器啊，若是魔剑能听他的话多好！
　　眼中露出了一丝贼笑，有点猥琐，林枫抚摸着诅咒权杖，笑道：“以后若是某位自称本帝的家伙再敢嚣张，我们便诅咒他成不了大帝！”
　　穷奇听到林枫的话打了个冷颤，身体哆嗦了下，这家伙，好狠！
　　看来以后少惹这混蛋了，等他炼化了诅咒权杖，不要真让诅咒生效，那就被坑惨了！


第1100章 大衍圣术
　　“绝品圣器啊，小家伙，果然是沾了本帝的光，竟然还敢用来诅咒本帝。”穷奇双眸瞪着林枫。
　　林枫给了穷奇一个白眼，这无耻的家伙什么好事都能和他沾上边，当然，林枫自己也明白，若是没有穷奇，他不可能这么顺利的，恐怕这两具未死的魂魄就足够他喝一壶的。
　　林枫炼化诅咒权杖，还没有炼化就能够听从自己的吩咐，使用出诅咒的力量，若是将之炼化的话，恐怕威力更猛。
　　“你干什么！”穷奇看到林枫的动作无言，今天他被这家伙彻底无语了，竟然就准备在这里炼化权杖。
　　“没见识，本帝和你这家伙在一起真丢人了，这具武皇肉身的死念我已经解决了，还有他坐下的皇座也是宝物，上面刻着道之纹理在其上，皇者经常坐的位置，你坐上去悟性都会提高不少，还有这座青光宫殿，都是宝贝啊。”
　　穷奇感叹了一声，贼光闪烁：“你不是说还有其它的小世界吗，扫荡完了之后我们去其它的小世界看看！”
　　“……”
　　林枫听完穷奇的话，他自己也知道和这家伙比起来，他的确还太嫩、太正直了，他还想着炼化这诅咒权杖，穷奇想着将小世界全部搬走，搬完了再去搬其它的小世界……
　　当然，林枫这一次深刻的认为，穷奇的想法是对的，非常正确，所以他很干脆的将诅咒权杖收了起来，朝着那具武皇肉身走去。
　　“这武皇肉身是我的。”光芒一闪，穷奇将肉身收了起来，鄙视的看了林枫一眼：“那武皇宝座让给你。”
　　“这老不死。”林枫神色一凝，竟然要贪图武皇肉身，这混蛋家伙估计还想着占据一具武皇的身体吧。
　　“暂时借给你。”林枫对着穷奇说道，让穷奇凶眸盯着他，这混蛋小子，竟然敢说暂时借给他。
　　走到那武皇的玄玉宝座前，林枫坐了下去，顷刻间，他感受到了一股玄妙的力量，天地都仿佛清晰了许多，这种力量非常奇妙，正如穷奇所说的那样，武皇的皇位之上都刻着道之理，坐在上面修炼都能够更快一些，还能够增强悟性。
　　“嗯？”就在此时，林枫抬头看向那宫殿的顶端，一缕缕纹路在不断的流动着，林枫的眼眸仿佛能够看透虚妄，看到其中蕴藏着的绝世功决。
　　“靠！”林枫无言，果然真如穷奇所说的那样，这里的一切，到处都是宝贝啊，整个悟道笔记当中，封存着绝品圣器诅咒权杖，而且那些字迹本身也蕴含道的力量，还有武皇肉身本体，以及此刻他坐的皇位，都是宝贝，没想到无意间目光看到的宫殿上端，竟然又封存着绝世神通手段。
　　看透虚妄的目光盯着那宫殿的顶端，林枫的目光渐渐要沦陷进去，他时而发现，有一张破开天地的苍穹大手朝着自己压迫过来，要将他轰杀灭掉，时而这苍穹大手又衍化为利剑之术，要将他刺杀；利剑幻化为长矛、长矛化作神拳、神拳幻化为五指山，压得他难以喘息。
　　“呼……”林枫神色僵硬，长吐出口气，又是沦陷的感觉，他的全部心神仿佛都沦陷了进去，汗水沾湿衣衫，那攻击衍化出各色的神通力量，栩栩如生的出现在他的眼前，仿佛目的就是他，朝着他轰杀过来，震撼人心。
　　“好强悍的攻伐杀生大术！”林枫心中震撼，只见宫殿的顶端，有一道道纹路汇聚在一块，似乎凝聚成几个大字，苍劲有力，充满了无穷的力量之感。
　　“大衍圣术！”
　　林枫神色一颤，大衍圣术，应该是这种强大攻伐生杀大术的名称，这让林枫想起了猿飞的大衍棍法，听秋月心说大猿皇传给猿飞八十一式大衍棍法，威力无穷，可以衍化出任何攻击手段，这大衍圣术，似乎和大衍棍法非常相似，是一种恐怖的衍化杀伐神通，而且，就连名称也有几分相似之处。
　　“大衍圣术乃是上古时期的神通手段，流传了不知道多少年，大衍棍法应该是后面诞生而出的强悍手段，也许便是某位强大的猿皇始祖人物通过观悟大衍圣术从而将适合妖猿使用的大衍棍法创造了出来。”
　　林枫在心中猜测，当然是真是假无可考证，但至少他明白，无论是大衍圣术还是大衍棍法，皆都是威力无穷，极其的恐怖，能够衍生出任何强悍的攻击手段。
　　安静的坐在皇位之上，林枫仿佛沉入到大衍圣术的修炼当中无法自拔，看着那恐怖的神通力量衍化出天地间的各种可怕攻击，千变万化，拥有无穷手段，衍生出的每一种攻击手段都强大而可怕，偏偏又都不同，非常的恐怖，绝对称得上攻伐大术。
　　参悟了许久，林枫依旧感觉自己根本无法参悟其中的全部玄妙，这种恐怖的攻伐圣术想要在短时间内炉火纯青，根本不可能，即便是尊者也做不到，他这是借助了皇位，才能够最好的去体悟这强大的力量手段。
　　穷奇和那两具虚影显然也注意到了林枫此刻的状态，没有去打扰林枫，他们抬头看向头顶上空，却发现无法看透虚妄，仅仅能够看到其中流转着圣纹以及道的力量在其中，玄妙无比，却无法参透，无法做到如同林枫一样，将之看透看穿，从而让大衍圣术显露出来任其修炼。
　　“这家伙，到底怎么回事！”此刻就连穷奇都有些看不透林枫了，他能够将诅咒权杖召唤出来，此刻似乎又看到了他无法看到的神通手段，渐渐沉入到里面闭着眼睛修炼去了，林枫的状况已经超乎他的预料。
　　“杀！”就在此时，两道骇人之光从林枫的眼眸当中射出，随即，只见他猛的朝着穷奇扑去，抬手便是一道恐怖的掌力攻击。
　　“轰！”穷奇猝不及防之下被林枫轰飞了出去，顿时怒号一声：“该死的混蛋，竟然敢偷袭本帝！”
　　说罢，只见他的身体瞬间扑了出去，快若闪电，整个人仿佛化作了一片幻影，让林枫无法看透哪一具身体是真是的。
　　“好快！”林枫心神一动，手掌微颤，顷刻间他的掌印仿佛化作了一座巨山，无比浩瀚庞大，要将那些幻影全部镇压，轰隆的声响不断，穷奇撞击在如山的恐怖巨印之上，又一次被轰飞了出去。
　　“本帝怒了！”穷奇咆哮一声，刚准备发飙，却见此时林枫已经将神通力量收起，正笑嘻嘻的看着他，脸上带着一抹灿烂的笑容。
　　“伪帝，我只是为了验证一番我刚修炼的神通手段的威力，你如此宽宏大量又指教我修炼，定然是不会跟我一般计较的。”林枫笑眯眯的看着穷奇道，让穷奇硕大的眼眸抽搐了下。
　　“那是自然，本帝何等人物，岂会和你这毛头小子计较什么，况且你说的对，本帝带着你闯荡九霄大陆指教你修炼，自然不会责怪你对神通手段的尝试，下次你若是修炼了什么新的神通手段，可以继续找我一试！”
　　伟大的大帝无比高傲，似乎不屑与林枫计较。
　　“不过，你刚才使用的是什么神通手段，明明是一巨大的掌印，突然化作了一座大山印法。”
　　“大衍圣术，我在这宫殿的顶端所参悟修炼得到的，若是我足够强大的话，可以在一次攻击中衍化出无数种强悍的攻击力量，相生相克，威力无穷，可惜我现在的能力还远远不够。”
　　林枫开口说道，却让穷奇嘴角抽搐了下，没天理啊，这混蛋的运气未免也太逆天了吧，大衍圣术，这种恐怖的攻伐力量都被他修炼得道了，从此以后，他大可衍化出天地间各种强大力量攻击而出，威力无穷，原来大衍圣术是出自上古时期，拥有无比久远的年代，在后世，不知道衍生出了多少种神通手段，就他知道的就不下于百种。
　　没想到今日大衍圣术原始神通之术被林枫得到，并修炼了。
　　“果然都是宝贝啊，小子快研究怎么将整座宫殿给带走。”穷奇催促说道，让林枫有撞墙的冲动！
　　林枫站起身来，手掌放在那宝座之上，准备将这皇座给收了，然而他却发现皇座仿佛镶在了地上，无法动摇分毫。
　　“给我起来！”林枫怒喝一声，强大的力量将整个皇座都笼罩，大衍圣术使用而出，幻化出一无比巨大的手掌，将皇座扣住，要将它拔起来。
　　“轰隆隆！”一股恐怖的力量蔓延而出，地面在颤栗，皇座被林枫硬生生的拔了起来，然而却在此时，璀璨的光华突兀间绽放，将林枫笼罩在了光华当中。
　　这璀璨的华光，竟然充斥着恐怖的虚空力量！


第1101章 乐极生悲
　　“嗡！”恐怖的虚空力量将林枫的身体笼罩，光华闪烁，林枫只感觉一股可怕的吸力传来，将他吞入虚空当中。
　　“传送！”
　　林枫神色一僵，此刻的他骇然的发现，他竟然在虚空当中，离开了大殿，那皇座被他拔起的瞬间，恐怖的传送力量降临，要将他带入另外一块地方。
　　愣了愣，林枫一阵无言，上古皇者，竟然在小世界的宫殿皇座之下刻有传送力量，不会是传动到昔日那上古皇者的老巢吧？无数年过去了，谁知道他的老巢在哪个角落。
　　此时的林枫只能在心中暗暗祈祷，千万不要被传动太远。
　　“嗡！”可怕的波动传出，林枫感觉到自己的身体降落在地上，然而周围却漆黑一片，没有任何的光泽，不知道到了什么地方。
　　“看来得意得太早了。”林枫苦笑不已，他还准备打劫其它的小世界，没想到直接被传诵了出来，这下无法光顾其它小世界了。
　　穷奇并没有被传送而来，他最后带来的是那被他拔起来的皇座，被他收了起来，接着就进入了虚空当中，不过林枫倒是不担心穷奇的死活，那家伙比谁都精，况且是千年前的老不死，一定会有办法出去的，至于他能不能得到其它小世界的宝物就不得而知了。
　　“大害虫啊大害虫，你可以不用等我了。”林枫苦着脸，他和大害虫约定好了，恐怕到了时间大害虫发现他还没有上去，会认为他死在了荒海当中吧。
　　不过这对他而言也未曾全是坏消息，这武皇的宫殿和他的老巢相连，那么其他的武皇是不是也会布置这么一个传送之地，如果幽幽和君莫惜他们也进入了小世界，若是没有出事的话，说不定也有机会从小世界里面传送出来，现在只能祈祷他们也如自己一样好运了。
　　思忖了片刻之后，林枫观察了自己此刻所在的地方，是一座无比残破的洞府，周围有着不少器物，不过全部腐朽或者损坏了。
　　“被打劫了！”
　　林枫看到眼前的景象第一个想到的是，这里以前很可能是武皇修炼居住之地，不过被后人洗劫了，有用的宝物洗劫一空，留下之物要么残破不堪，要么没有任何的价值。
　　往前走了几步，发现泥土将这小的洞府给封死了，让林枫一阵愕然，很无语的发现此刻的他竟然是在地底，他被埋了！
　　微微撇了撇嘴，林枫释然，上古年间的武皇，他的住地不被人洗劫才怪呢，无数年的岁月，这里被掩埋掉自然也极为正常。
　　“不过虽然破败不堪，已经成为废墟，但依旧隐隐有一股奇妙的大势，宛若龙脉之气。”林枫敏锐的直觉感受到了此地的不凡，心中颇为感慨，武皇的强者难以揣度，即便死了无数年，他曾经居住过的地方都化作龙脉之气，可以想象，这被埋葬之地的上面土地，定然是一块钟灵毓秀之地，非常适合武道之人修炼。
　　“不知道现在身在何处。”林枫喃喃低语，随即身体一颤，一股锋锐之气割裂着大地，他的身体朝着上空穿透而去。
　　他所在的地方竟然被埋葬得极其的深，片刻之后，隐隐有一股仙气飘入鼻息之中，让人感觉浑身舒爽，林枫知道，快要出去了。
　　“果然是钟灵毓秀之地，元气竟然如此的强盛，如仙气般让人迷恋神往。”
　　“嗯？”就在此时，林枫身体突然止住，伸出手，林枫触手之处无比坚硬，他知道他触碰到地表了，竟然是非常坚硬之物，阻挡着他上去。
　　锋锐无比的力量朝着手掌当中汇聚，林枫猛的朝着上空轰了出去，一声爆裂的声响传出，上面的石块狂乱的炸裂，恐怖的气息摧毁一切，林枫强行将上面破开了。
　　“用力过猛了！”林枫嘀咕了一声，身体冲入地表，然而刚上去的刹那他的神色便是一滞，稳住身形的他站在地面上，此刻的他处的地方古色生香，正如他所猜测的那样，的确是钟灵毓秀之地，然而让他无比郁闷的是，这里，竟然是女子的闺房！
　　而且，他刚才是从床底下冲出来的，将那石床都给轰烈了。
　　更郁闷的是，这石床上本来是坐着一个人的，正在修炼，他突然从她人闺房的地底冲了出来，她人根本毫无防备，全身心的投入在修炼当中，被这么一股力量冲击，直接导致周身气息紊乱，血脉逆流，触目殷红，那是对方嘴角的鲜血。
　　林枫心中抹了把冷汗，一阵无语，有种想将自己拍死的冲动。
　　此刻只见一双美眸盯着他，充斥着冰寒的冷意，一袭白纱将缠绕着曼妙的身躯，发丝如瀑布般披洒在肩头，脸上甚至都带着纯净的白色面纱，宛若画中之人，美不胜收，唯独那双冰冷的眼睛将这美之意境破坏，若是此刻那双美眸能嫣然一笑，定叫百花失色。
　　两人都沉默了片刻，林枫只感觉无比感觉，挤出一抹歉意的笑容，林枫对着女子道：“抱歉，我并非是故意的。”
　　“你好卑鄙，为了对付我竟然藏在我床底下！”女子终于开口，林枫的解释哪里有用，他从别人床底下冲出来将她人击伤，然后说自己不是故意的，对方会信他吗？
　　“额……”林枫汗颜无比，看来对方是将自己当做淫贼看待了！
　　苦笑了下，林枫知道现在解释都无法解释清楚了，取出一枚丹药，林枫朝着对方走去。
　　“无论你信不信，我的确是无意出现在此，这里有一颗疗伤丹药，你先服下吧。”无论自己是否有意，但毕竟自己闯入了对方的闺阁，造成对方受伤，林枫心中有愧。
　　“站住，你以为我会相信你？”女子声音冷漠，身上隐隐有一股强大的气息绽放而出，即便在闭死关之事遭到重创，受伤极重，但她依旧不容林枫亵渎。
　　“你是何人，竟做出如此龌龊之事。”女子怒喝一声，声音滚滚，让林枫神色一僵。
　　“你在喊人！”林枫心中了然，心中微冷，然而想到毕竟是他有错在先，便没有说什么，脚步一跨，朝着外面闪烁而去。
　　看到林枫离开，那女子显然愣了下，不明白林枫这是为何，既然他千方百计潜伏在自己房间的地底，不是为了自己而来又是为何？
　　“大胆狂徒！”林枫刚步出房间，便感觉两道锋锐之气将他锁定，璀璨的光华射来，剑如秋水，寒光凛冽，带着几分空灵之气，让人捉摸不透。
　　“让开！”林枫脚步一跨，这两名女子年龄不大，竟都有天武四重修为，剑法精湛，不知道他走入了什么地方。
　　手掌劈出，顿时一道道璀璨的剑芒绽放，林枫浑身上下仿佛都如剑般，开辟出一条道路，从两人的中间踏过。
　　“有人对小姐不轨！”两女子大喝一声，顿时林枫感受到一股股强大的气息将他的身体锁定，让他浑身一僵。
　　随即，虚空当中有几道身影凌空踏来，气息强大，这些人竟然都是尊者。
　　“好大胆的狂徒，将命留下吧！”一道滚滚的喝声传来，震颤在林枫的脑海当中，让他感觉身体都微微颤动了下，对方的实力，可怕。
　　“晦气！”林枫无比郁闷，前不久还在得意自己的运气逆天，没想到此刻便如此的晦气，不知道步入了什么地方，强者如云，转眼间他已经看到了十几位尊者，这让他生出丝丝无力感，倒霉透顶。
　　原来运气太好了要遭天打雷劈的。
　　有一点林枫倒是没有猜错，这里的确是钟灵毓秀之地，显然，有一股大势力将这拥有强大龙脉之势的地方占据了，作为了自己的宗门！


第1102章 劫持
　　“回去！”
　　林枫瞬间做出了判断，此刻他身上连虚空之舰都没有，即便使用魔剑也逃不出这强者如云的地方，况且，这些人才只是刚刚闻讯而来的强者，这偌大的势力，还不知道有多少强大存在呢。
　　身形逆转，林枫猛扑刚才那少女的房间而去，那两名侍女看到林枫去而复返，寒光之剑瞬息杀出，剑法依旧空灵透彻，带着几分飘逸之感。
　　“开！”
　　然而如今林枫的实力何其强大，双手一颤，顿时虚空当中仿佛有两只金色的大手抓向对方的利剑，恐怖的力量猛的甩出，寒光之剑折断，林枫身体如风，没有耽误片刻，直接朝着两女子中间踏过去，让两名侍女呆在了那里，这贼人实力好强，难怪敢觊觎小姐。
　　“站住！”两人似反应过来，朝着林枫扑去，但林枫脚踏逍遥步法，飘逸出尘，何其迅猛，只是瞬间便重新回到了那间房屋当中。
　　那白衣出尘女子正在疗伤，见到林枫去而复返神色一僵，寒意绽放。
　　“抱歉，需要借你一用了。”林枫身体如闪电般扑出，他必须借助这女子护身才能走出这里，只有行此无奈之举。
　　“你敢。”少女那双美眸当中仿佛射出璀璨之光，眸如秋水，空灵圣洁，如九天仙女，让林枫身形微滞，竟不由自主的生出一丝怜香惜玉之情，不忍心对那少女出手，导致他的身体微微停顿了下。
　　然而就在此时，一抹危机之感传来，随即只见少女手中挥动，顿时一朵纯白无暇的莲花朝着他射来，这莲花缓缓扩大，仿佛要将他笼罩住。
　　“受此重伤竟依旧有如此战力！”林枫神色一凝，这少女非常不简单，一个美丽的眼神都能让人沦陷其中。
　　“破！”林枫一指指出，指尖仿佛有一柄恐怖的利剑，朝着莲花射出，然而那莲花花瓣竟是极其的坚固，林枫一指竟无法将之破开。
　　“焚！”心念一动，一股可怕的火焰凝聚而生，阳火真元疯狂的汇聚，化作黑色的幽冥火焰，宛若一朵黑暗莲花，将对方的纯净莲花侵蚀焚烧，脚步一踏，林枫继续朝前扑出，少女眼眸不断变色，身上又一股仙灵之气弥漫而出，整个人仿佛坐在一朵纯净白莲之上，空灵如同仙子一样。
　　一股无形的力量将林枫阻拦住，让他无法前进分毫，这纯净的白莲幻化出丝丝仙灵之光，朝着四周蔓延而出，要幻化出一方仙土，纤尘不染，无法可侵。
　　“非凡之人，这到底是什么地方。”林枫心中暗骂，不知道自己闯入了哪里，这女子重伤之际都有如此恐怖实力，能够将他阻拦。
　　此时，外面的破空之声传来，显然是强者汇聚而来，林枫知道自己没有时间耽搁了。
　　纤尘不染的净土并不完整，似乎有裂纹，少女在重伤之时终究无法发挥出最强的力量。
　　“给我让路！”林枫一掌轰杀而出，炼化一切的黑色火焰诞生，将净土都要焚灭，他的脚步猛踏地面，气势威猛无边，仿佛有一股澎湃之势凶猛的朝着少女而去。
　　“得罪了！”
　　林枫手掌猛然一颤，大衍圣法璀璨的华光，林枫的手掌幻化出一直金色的大手，隔空朝着少女抓去，恐怖的力量无可阻挡，瞬间将对方抓住。
　　“放肆！”
　　女子冰冷的喝了一声，从来还没有人敢碰她，今日竟然有一狂徒偷入她房间的地底，闯入她的闺房，此刻还要将她抓住。
　　“封！”金色的大手当中绽放出可怕的封之力量，让少女的力气一卸，金色的大手瞬间将她扣住，猛的提到了林枫身边，让她的脸色瞬间变得苍白了起来，她竟然被人俘虏了。
　　“大衍圣法果然恐怖。”林枫心中暗道一声，如今他只是参悟了其中一丝的力量，便能随心所欲，幻化出他想要的强大攻击出来，金色的大手直接隔空将少女摄过来，否则的话，他想要抓住对方恐怕不会这么容易。
　　少女想要挣扎，但封魔力量降临在她的身上，将她的力量全部封印住，她哪里还能够挣扎得动。
　　“都给我站住！”林枫冷喝一声，转身对着外面的人群喝道，不用看他也知道，那些强者都到了。
　　“朋友，你可知道自己在干什么？”此时，外面一道冷漠的声音传来，竟然有人敢闯到这里来，简直是无法无天，不要命了，然而此刻他们也郁闷，对方是怎么进来的？
　　“诸位，我无意冒犯，只是偶然被传送法阵带到了地下，出现在这里，从而引起误会，但为了保命，我只有出此下次，还望诸位放我离开，到时我自会放了我手中的少女。”
　　林枫声音平静，来到陌生的地方，他甚至不知道自己在哪里，自然不愿结下强敌，只有他自己明白，这完全是个误会。
　　“好，那你现在放人，我们放你离开。”其中一道声音飘了进来，不过林枫哪里会同意，现在放人，他的命就没有了保障。
　　“抱歉了，小子无法做到，我带她离开，等到安全后自会放人，告辞！”
　　林枫身体猛的冲天而起，直接将房屋撞破，站在房屋顶端，迟则生变，必须迅速离开。
　　“你们二人带路，立即，否则的话我不敢保证会发生什么！”
　　“你敢。”两名侍女怒喝林枫，此人简直无法无天。
　　“朋友，我劝你还是放人的好。”一老者对着林枫道。
　　看着周围强者林立，林枫心中苦笑，他哪里愿意与这么多强者无敌，鬼知道会被传送到少女闺房地底下，太悲剧了，但此刻已经无路可退了。
　　“带路！”
　　林枫手中剑芒吞吐，仿佛只要他愿意随时可能杀了手中的少女，让人群神色僵硬。
　　“好，朋友很好！”有人神色冷漠，盯着林枫。
　　“形势所迫，万不得已，我离开后诸位可到我手中美女寝宫地底一观，龙脉之气便是从中弥漫而出，使得这里钟灵毓秀，我无意间被传送到那里，不想误入闺阁。”
　　林枫解释一声，道：“言尽于此，信不信随意了，现在，带我离开！”
　　此时的林枫气势迫人，目光盯着那两名侍女，为了稳妥起见，他不敢让实力强大之人带路离开。
　　两名侍女迟疑不决，却听林枫手中的少女道：“带他出去！”
　　此刻的她落入林枫手中，但眸子依旧清晰灵动，虽含冷意，但依旧美而空灵。
　　“是。”两名侍女不敢违抗，身形闪烁了起来，林枫带着少女跟上，那些尊者面面相觑，都看向其中一人。
　　“让碧瑶去吧，她不会有事的。”那人淡淡的说了一声，随即他的脚步朝着那少女的闺房踏去，片刻之后，他便来到了林枫所说的林枫，目光陷入沉思当中。
　　“看来他所说的是真的，这里果然有恨强大的脉势，昔日应该有皇者居于此。”
　　“这样说那小子所言是真，只是误入这里？”
　　“应该是真的，否则他天武四重的修为怎么可能进得来。”
　　“即便是真也不能放过他，他犯了大忌。”
　　众人你一言我一语，倒是将林枫以及那少女忘记，似乎没有将之放在心上，不知是对少女自信还是有其它的把握。
　　过了一段时刻，林枫依旧在这片地域中行走，心中无法平息，他刚才所经之地仙草林立，芬香扑鼻，宫阙殿宇当中充斥着恐怖的元气，他知道，这必是一股恐怖势力，不由得有些哭笑不得。
　　此时，远处之地有两道身影走来，其中一人气息飘渺，实力不可揣度。
　　“得罪了！”林枫低语一声，将手环绕过少女的柳腰，做亲密姿态，而不是劫持，不想招惹麻烦在身。
　　远处两人近来，看到林枫和美丽少女的亲密动作神色不由得都是一僵，尤其是那青年，双眸喷火，仿佛恨不得立即将林枫斩杀。
　　“拿开你的脏手！”青年冰冷的看着林枫，然而林枫手掌微微用力，让少女眉头一皱，看着那青年道：“与你无关！”
　　青年神色一僵，仿佛遇到了不可思议的事情般，脑袋如遭电击，谁告诉他这是怎么回事？
　　林枫带着少女身形继续闪烁，直接从他的身旁闪烁而过，林枫还淡淡的扫了他一眼。
　　一股寒意绽放，青年似乎想要动手，然而却被他身旁之人按住，任他如何都无法睁开。
　　“雪碧瑶被人劫持了。”那人淡淡的说了一声，让青年神色一颤，难怪，他怎说碧瑶怎么会对男人动情，甚至如此亲密。
　　“我要去救他！”青年想要睁开，却听那人冷哼道：“对方能劫持碧瑶，显然是通过了那些老家伙一关，你去救她还是想去害死她！”
　　“她的事情用不着你担心，想要抱得美人归，还是多想想如何提升实力吧。”身体一颤，那人带着青年直接离开。


第1103章 强悍的女人
　　一路闪烁，林枫发现这股势力浩瀚无垠，御空而行竟然也要许久，在路途当中林枫遇到了不少人，尊武强者随处可见，然而只是他们深邃的眸子只是看了林枫几人一眼便转过去，并未理会，他们的身上都带着一抹空灵之意，眸中透着睿智之光，仿佛洞悉世事，非常不简单。
　　至于一些青年，看到林枫竟与美丽少女如此亲昵，他们恨不得上前将林枫击杀当场，然而他们要么被身边的长辈喝止，要么就是被林枫身旁的女子喝退来，林枫倒是安静，一言不发，他只是想着快点离开这是非之地。
　　终于，林枫来到了出口，然而他的心却微微波动了下，小世界，果然，这里又是一片小世界。
　　“踏过这里你就可以出去了，现在是否可以将我们小姐放了。”两名侍女停下脚步，对着林枫冷道。
　　“抱歉，我还没有到达安全地！”林枫淡漠的回应了一声，身形冲了出去，此刻他发现自己竟在虚空当中，下面是青葱古树，茫茫山脉，元气充沛浓郁，沁人心脾，整座山脉中仿佛都种植着珍树灵草，让人呼吸都感觉无比畅快。
　　“好一片世外桃源。”林枫惊叹一声，回首望去，只见自己刚才是从一片崖顶跳跃而下，那崖顶乃是悬崖峭壁，飘着丝丝仙灵之气，丝丝云雾翻滚，宛若天穹。
　　“元气浓郁，宛若仙境，你们这是哪里？”林枫对手被她搂住的少女问道，却见少女淡漠的看着他，却没有回应，他将她虏来，竟然不知道这是什么地方。
　　“不说便算了。”林枫虚空踏步，山脉中元气充沛，如同阵阵雾气般飘荡于空。
　　逍遥步法跨出，林枫身体潇洒飘逸，那两位侍女想要追踪林枫，然而只是片刻便被甩掉，看不见林枫的踪迹。
　　闪烁了许久，林枫终于踏出了这片山脉之地，走出了雾气缭绕的区域，然而此刻他的神色却是一僵，因为此刻出现在他面前的，赫然是一座城，而且，是在城中，他刚才所在的山脉并非是荒郊之地，而是城中。
　　“原来这整片山脉，才是一个小世界。”林枫低语一声，惊讶过后便也释然，不知道此刻的他究竟位于哪片地域。
　　“嗯？”林枫二人的出现顷刻间吸引了不少人群的目光，当他们看清那女子之时，不由得神色一僵，脸上露出骇然的神色，仿佛见到了什么不可思议的事情般。
　　“这青年是谁？”许多人愤怒的盯着林枫，那目光仿佛恨不得将林枫吞下去般。
　　“他们似乎都认识你。”林枫看了身旁的少女一眼，身形继续闪烁，速度奇快，这股强大的势力当中强者如云，必须还要走远些才行。
　　然而林枫并不知道，刚才他和少女的亲密的出现，已经掀起了滔天波浪，消息疯狂的传播出去，整座城市隐隐有沸腾之势。
　　终于，林枫带着少女来到了一处僻静无人之地，安静的院落当中显得有些残败，应该许久无人居住。
　　林枫目光看向身旁的女子，只见对方依旧一言不发，目光淡雅而平静，仿佛任何事情都无法动摇她的心。
　　“我们现在是在哪里？”林枫对着少女问道，他有些担心自己被传动到八荒境外的区域，那便真的糟糕透顶了。
　　然而少女像是没有听到他的话般，依旧沉默不言。
　　“嗯？”就在此时，林枫感受到对方身上似有一股奇异的气息，虽无力量波动，但却空灵如仙，飘渺无踪。
　　“你在疗伤修炼！”林枫神色一凝，这少女应该一直是在使用特殊的手段疗伤，让人都无法察觉出来。
　　“轰！”一股恐怖的气息从林枫的手中传来，他的封魔力量竟然失去了效果，只见少女的身体瞬间从他的身上滑了出去，目光冰冷的凝视着他。
　　脚步一踏，衣袂飘动，白衣少女脚踏美妙的步伐，如仙子般舞动了起来，在她的手掌当中，捏着一片纯净的雪莲，朝着林枫挥去，她在修炼的重要关头被林枫破坏，导致身受重伤，阻碍她的突破，更甚者，此人竟然轻薄于她，从来没有人敢轻薄于她。
　　手指当中锋芒绽放，隐隐有恐怖的剑啸之音滚滚而出，林枫指尖缠绕着剑芒。
　　“嗤！”雪莲花中，一叶花瓣飞舞，化作回旋利刃，朝着林枫割裂而来。
　　“灭！”林枫一指指出，锋锐无比的剑之指落在花瓣之上，竟无法将一叶花瓣摧毁，花瓣在原地回旋，充满无限生机。
　　“嗤、嗤……”一叶叶花瓣从雪莲中飞舞而出，朝着林枫杀来，顿时林枫被一片空灵的肃杀之气笼罩，不由得一阵头大，这少女美丽动人，然而修为却强大到让人感觉可怕，天武七重境界的她，即便受伤，实力却依旧强悍，一指点出，雪莲绽放，便让林枫感到心悸。
　　“我已经说过是无意而为，你现在自可离去，何必如此相迫。”林枫身上剑气呼啸，七重剑道意志全部绽放，每一指都蕴含可怕剑意，对方实力强悍，境界又高，给了他很强的压迫感。
　　“无意而为？”少女神色一僵，一句无意而为便够了吗？她在突破关头林枫闯入，导致不但修为没有突破，反而重伤，而且，她修炼的功法乃是空灵入仙的仙决，仙之道心必要极其稳固，不能被人动摇，然而林枫轻薄于她，这是要毁她道心，她必要手刃林枫，将刚才发生之事彻底斩断，方可安宁修炼。
　　“再生！”少女低喝一声，雪莲再生花瓣，在虚空中飘飞舞动，空灵出尘，仿佛蕴含仙灵之气。
　　“莲斩！”
　　心念一动，顿时雪莲旋转不休，这一刻仿佛有无尽花瓣飘动，朝着林枫斩杀而去，将他的剑气都要淹没，强盛无比，剑道之意，被完全压制。
　　“好厉害的女人。”林枫心中一惊，少女在路途中一言不发，自行疗伤，甚至将他瞒过，伤势并未恢复，但已经发挥出如此恐怖的战力。
　　“嗡！”银光漫天，璀璨无比，仿佛要照耀诸天星辰，林枫背上生出一对银色无比。
　　身体微微一颤，顿时银翼夸张，仿佛化作无尽的利刃，朝着数之不尽的莲花花瓣而去。
　　银翼遮天蔽日，莲花花瓣无法入侵林枫身体分毫，斩在银翼之上的花瓣发出无比刺耳的尖锐之声。
　　少女冷哼一声，一道道手印打在雪莲之上，顿时雪莲漂浮到林枫头顶上空，飞速的扩大，随即猛的朝着林枫轰下来，无尽的雪白霞光绽放，仿佛雪莲盛开，白芒曜日。
　　银翼武魂并拢，化作遮天银幕，笼罩在林枫的头顶上空，任由狂风暴雨的攻击侵袭都不动摇分毫，坚硬无比。
　　“北荒仇家的银翼武魂！”少女低语一声，让林枫眸子中闪烁一道神采，对方知道北荒之地的仇家，看来他运气并非太差，没有传送出八荒境，他所踏着的土地，应该还在八荒境内，只是可能不在北荒了，不然少女也不会刻意强调北荒仇家，而是会直接说仇家。
　　“雪莲生根！”低语一声，少女心念一动，她的坐下，竟生出一巨大的雪莲，飘渺肃穆、空灵圣洁，宛若神话中的观音。
　　林枫银翼舞动，身形快若闪电，手掌朝着少女抓去，然而只见此刻雪莲生根，似有无数雪白的触须从地面上生出，瞬间将林枫阻拦住，甚至，将林枫的双腿缠住，并蔓延而上，将他整个人都缠绕了起来。
　　“这是什么手段！”林枫心中颇为震撼，然而此刻，他的浑身上下全部燃起了火焰，恐怖的火焰之光仿佛要焚灭一切，天上的太阳光束仿佛都要照射下来，与火光相印，然而那雪白的触须依旧无法动摇分毫，无比牢固。
　　少女手掌挥动，一朵雪莲花瓣朝着林枫斩去，快若闪电。
　　林枫眸中闪过一道锋芒，一拳轰出，大势之力澎湃，犹如海浪咆哮，又似闷雷炸响，金色的拳头轰在花瓣之上，将之湮灭，同时，林枫身上的火焰幻化出丝丝黑焰，更加的可怕，将雪莲触须都缓缓的焚烧了起来。
　　好恐怖的毁灭火焰，少女心中颇为震惊，没想到这劫持她的天武四重青年战力竟这么厉害，她以为能够轻松将对方斩落。
　　“灭！”剑气席卷天穹，湮灭虚空，顷刻间，火焰当中的触须终于全部断裂，化作虚无，银翼闪动，林枫身体迅猛无比的朝着少女冲去，此刻的他也打出了真火，对方的实力，激起了他的战斗热血！


第1104章 仙灵之体
　　“仙莲之土，万法不侵，净化诸邪！”
　　看到林枫杀来，少女口中轻吟，犹如仙乐，美妙动听，顿时莲花开枝散叶，一片仙灵之土因莲而生，纯净的雪莲化作了仙之莲，孕育出一片仙土，纯净无暇，透着无比纯粹的空灵之气，以少女为中心，朝着四周蔓延而出，顷刻间到达林枫脚下，林枫双腿，也踏在了这片仙莲之土上、“嗯？”林枫脚步一滞，他的身体仿佛都被定住，再也无法移动，这不由得让他的眼眸中生出一股惊骇的神色，不能动了，这片空灵如仙的土壤，能够定住人的身形。
　　“真元力量也被禁锢！”
　　尝试着调动真元力量的林枫神色僵硬，仙之莲，孕育出空灵仙之土壤，万法不侵，能够让人无法调动真元力量，还要净化诸邪，好恐怖的神通之术，如同仙之术法，他进入的那片小世界到底是什么恐怖的势力。
　　想到那些老者对自己的无视，林枫不由得有些心颤，那些睿智的目光颇有深意呢。
　　“你是第一个敢轻薄我之人，也将是我第一个要杀的人。”少女神色淡漠空灵，白玉般的手掌捏起一片莲花花瓣，透着一缕缕锋锐之意。
　　“第一个要杀之人！”林枫颇为惊讶，这少女修为强大，又是大势力弟子，竟然从未斩杀过人吗。
　　“不过是一场误会而已，何必生死相向！”林枫颇为无奈的道，虽后来他有些轻薄行动，然而也是情非得已，若不如此，他怎能走出那片小世界。
　　“仙灵之道，岂容亵渎，不斩你，我之道心不稳。”少女手掌挥动，顿时锋锐的雪莲花瓣朝着林枫刺去，锋锐无比，空间发出锐利啸声。
　　“哼！”林枫冷哼一声，佛魔之力汇聚于拳，猛然间轰杀而出，聚气周边天地大势，如同雄狮怒啸，霸道无边的拳头轰在雪莲花瓣之上，竟被割裂，丝丝鲜血绽放，林枫感觉手掌生疼，对方修为境界强大，即便受伤，战力也是非常恐怖。
　　然后林枫仿若不知疼痛，心念一动，顿时落日弓现，圣器虽损，但依旧透着一股令人心颤的气息。
　　“破！”林枫怒喝一声，落日弓随磅礴大势狠狠的砸在地面的仙灵之土上，轰隆的恐怖声响传出，仙灵之土动摇，仿佛不稳固了起来。
　　“轰、轰、轰！”林枫连续砸出，仙灵之土崩溃裂开，让少女神色一滞。
　　张开嘴，少女猛的吐出一口气息，沁人心脾，竟让人感觉格外的舒服，林枫脑海微微颤动了下，感觉有些飘然之感，随即一股恐怖的危机传来，林枫脚步猛踏地面，逍遥步法踏出，身体猛退，同时将破损的落日弓搭起，真元力量汇聚于箭弦之上，猛然的便是一箭射出。
　　“嗡！”虚空震颤，仿佛要被这一箭给射裂，少女挥掌抵抗，恐怖的碰撞之声却让她吐出了一口殷红的鲜血，染红了白色的长裙，格外的鲜艳。
　　“咳咳！”轻咳了一声，少女嘴角不断溢出血迹，显然是伤势并未好，而且强行调动自己的力量在与林枫对抗。
　　弓箭拉开，林枫的真元力量汇聚成三支箭矢，让空间都微微凝固，少女更是感觉浑身微冷，被箭矢牢牢的锁定，抬起头，目光冷漠的注视着林枫。
　　“只不过隔衣相抱，并未有肌肤之亲，你却不惜重伤也要诛杀我，何必如此！”林枫淡淡的看着对面的少女，未免太过执着。
　　“隔衣相抱，未有肌肤之亲？”少女听到林枫的话眼眸微寒，冰冷道：“除长辈之外，从未有男人进入我身边一步范围，你如此亵渎于我竟还理直气壮，真以为我杀不了你吗！”
　　“好一个以为杀不了我，我误入闺阁，致你受伤，自知理亏，因此处处相让，你莫要得寸进尺！”
　　“无需多言，我说过，你亵渎于我，将会是我第一个斩杀之人。”少女倔强说道，声音不容置疑。
　　林枫神色冷了下来，落日弓满弦，冷道：“你太自以为是了。”
　　“嗡！”虚空之中，三柄箭矢破空，呼啸作响，朝着三女杀去。
　　少女眼眸微闭，嘴中吐出一道道虚幻缥缈之音，竟幻化出字字真言，此刻的她空灵圣洁，被一股奇妙的光束笼罩，真如同仙女般。
　　落日弓射出的箭矢竟无法近身，射在那一抹奇异的光束之上，径直落下，同时，一股强盛的气息不断的从那光芒中绽放而出。
　　“哼！”林枫冷哼一声，银翼闪动，身体瞬息降临对方身前，一掌直接印在了对方周身的光幕之上。
　　“炼！”一股可怕的黑色火焰蔓延而出，想要冲破光幕，然而此刻光芒大盛，笼罩对方的光幕无比牢固，黑色的火焰都无法动摇分毫，炼化不了。
　　恐怖的魔道之气蔓延而出，疯狂的朝着林枫炼化一切的手掌当中蔓延而去，顿时黑色的火焰更加的灼热恐怖，如同幽冥魔火，破开虚妄，没有一切能够阻拦。
　　“破！”林枫怒喝一声，恐怖的荒之力量一起汇聚到手掌之中，火焰之中，凝聚了幽冥之火、魔道力量以及荒之力量三重恐怖手段，一道咔嚓的声响传出，随即光芒四溢，光幕应声而裂，少女脸色非常震惊，然而林枫的手掌瞬间将她扣住，根本不容她反应过来。
　　少女露出在外的神色僵硬，显然没有料到林枫竟然能够破掉她的仙灵之体，即便她身受重伤，一个天武四重之人也不该有如此强盛的力量才对。
　　看着林枫，少女的目光中带着一丝冷漠，然而却并没有半点的畏惧。
　　“你还真够倔的，既然你口口声声说我轻薄亵渎于你，那我便看看你容颜如何！”林枫靠在对方身上，手掌挥动，揭开对方蒙面轻纱，顿时，一张绝美的容颜浮现在他的面前，让他微有些失神。
　　这张容颜也如同她的气质般，空灵如仙，带着一股出尘之气，仿佛与斩断了与尘世间的瓜葛，是仙灵，而且，这张完美的容颜中还带着一抹圣洁的气质，圣洁如仙，这是梦情才有的气质！
　　少女目光看向林枫，带着一抹倔强的冷漠，此贼子不但敢轻薄于她，如今更是揭开她的面纱，如此近距离观看她的容貌。
　　林枫的眼眸中闪过一道复杂的神色，似乎有一抹思念之意，看到对方的容颜，他想到了那倾世魅影，白衣胜雪，飘然若仙。
　　“你不如她！”林枫说出了一道莫名其妙的话音，让少女愣了下，你不如她？这是何意，她，是指谁？
　　甚至，她还看到林枫神色复杂，似有一股莫名的伤感笑容挂在脸上，却并没有对她容颜的欣赏和惊艳，她甚至看不到震惊，只有平静和一缕思念。
　　“我不为难你，你走吧！”将少女放开，林枫淡淡的说了一声，让少女神色又是一僵，不明白林枫看到她的容颜之后为何会如此的古怪。
　　“我不如她，是什么意思？”少女眼中依旧有着一丝倔强的神色，她年龄不过二十，如今修为已至天武七重，本应到了天武八重之境，被林枫强行打断，又是罕见的仙灵之体，无人不惊，仙术惊人；而她的容颜，更是公认的，倾国倾城，无数人为之癫狂，然而林枫看到她的容颜之后却只是说了一句，你不如她！
　　“气质、美貌，虽有几分相似，但你都不如她，在我改变主意之前，走吧！”林枫再度开口，少女神色一滞，气质，美貌，有几分相似，但都不如她？据她所知，在气质美貌上能与她比肩的，也不过只有一个妖女，而且那人和她截然不同，不可能存在相似之处，显然，她并不信林枫的话。
　　“我叫雪碧瑶，记住我的名字，我伤势恢复后，会来取你性命！”
　　少女对着林枫说道，用轻纱将面容遮挡住，随即身形闪烁，离开了这边。
　　“雪碧瑶！”林枫目光闪烁，喃喃自语，雪碧瑶，雪玲珑！
　　光华闪烁，一纯白如雪的小妖出现，看到这小妖，林枫的脸上露出一抹灿烂的笑容。
　　雪玲珑灵动的眼眸眨了眨，随即跳入了林枫的怀中，乖巧的趴在那里。
　　“梦情，八荒境强者太多，你那母亲曾经嘱咐不要让你现身，我不敢将你带在身边，你不要怪我！”林枫自语一声，心中更是决定，要找到天穹仙阙，不惜一切得到圣丹，即便以他身上的绝品圣器交换也在所不惜，然而林枫担心的是碰到心怀不轨之人，他若是拿出绝品圣器，对方只会贪图，而不会给予他圣品丹药！


第1105章 拟化金莲
　　雪碧瑶离开陈旧破败的院落，朝着远处闪烁而去，面沉如水。
　　“雪碧瑶出来了。”
　　“听说那混蛋竟然敢偷袭雪仙子，使得雪仙子受伤，并将雪仙子劫持到这里，不知道对雪仙子做了什么。”
　　“你放屁，这么短的时间能做什么，他敢对雪仙子做什么，不准亵渎我心中的仙子。”
　　人群窃窃私语，似乎听到了一些谣言，追踪到了这里来，正遇到雪碧瑶踏出。
　　雪碧瑶淡漠的神色扫视了人群一眼，随即说道：“他是我的，谁都不准动他。”
　　说罢，雪碧瑶身形继续闪烁，转瞬间消失不见，而她留下的话音却掀起了巨大的波涛，雪仙子说那男人是她的？不让其他人动那男的？
　　“岂有此理，那混蛋对雪仙子做了什么！”人群只感觉胸中怒火沸腾，朝着林枫所在之地踏去，此时的林枫早已经察觉到了外面有许多人到达，身体腾空，看向周围来人，目光却是非常平静，没想到那雪碧瑶竟真如此执着，不让其他人动他。
　　不过这样也好，至少不会有那大势力的强者追杀他。
　　“无耻之辈，竟然敢亵渎雪仙子。”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，雪仙子何等身份，你最好不要痴心妄想。”
　　“虽雪仙子不让我等动他，但至少要让他自己知道是个什么人物。”
　　到来的人群你一眼我一眼，一个个对着林枫怒目而视，好似林枫和他们有深仇大恨般，亵渎了他们心中的女神。
　　“主人没有说话，狗倒是吠起来了。”林枫听到这些人的污言秽语，淡漠的讽刺了一声，一群痴心妄想的狂热分子，得不到心中女神的青睐，只能以这种方式来体现自己的价值所在。
　　脚步一跨，林枫朝前踏出，视这些人如同无物，虽然这些人的修为都不弱，大多都有天武五重境界的修为，然而却被林枫直接无视了，从他们的身边踏步而过。
　　“亵渎雪仙子，还想如此安然离开，你找死，虐死他！”
　　“对，将他留下来，即便雪仙子大人大量不杀他，但我们也要将他修为废掉，太猖狂了。”
　　人群一个个气息绽放，然而却见林枫神色冷漠，脚步依旧朝前跨出，无视左右之人。
　　“轰！”一道道可怕的气息绽放而出，众人看到林枫如此猖狂都动了怒意，真元狂涌，强大的力量随时准备绽放。
　　“滚！”林枫一掌朝着侧面拍打而出，随意的一掌都蕴含可怕的肉身力量以及对天地自然大势的领悟，直拍得天地一颤，那天武四重的强者刚上前来便被林枫一掌拍飞了出去，去时比来时更快，吐了一口鲜血，脸色瞬间变得惨白。
　　众人恍若没有看到，一道道身影继续朝着林枫冲出，要将林枫活捉。
　　“千佛印！”林枫怒喝一声，顿时手掌幻化出千万掌印轰袭而出，虚空颤抖，空间狂暴，轰隆隆的声响此起彼伏。
　　然而林枫脚步都未曾停顿一下，继续朝前，一股锋锐之气从前方绽放，只见虚空当中一剑西来，威力无穷。
　　林枫手掌一颤，顿时虚空当中有着一无比巨大的掌印，猛的朝着下空拍出，轰隆的巨大响声传出，那人的剑还未刺中林枫，便被一掌拍得撞击地面，整个人都被轰入了地底。
　　“那雪碧瑶倒是有魅力，竟然让这么多人为她发疯。”林枫神色冷漠，一群无聊之人，看到他们依旧前赴后继朝着自己冲杀而来，林枫冰冷说道：“谁再阻我休怪我出手无情。”
　　一缕缕恐怖的剑意绽放而出，七重剑道意志仿佛要刺破天地，无比凛冽，人群只感觉浑身一紧，仿佛有利剑要落在他们的身上。
　　“太猖狂了，灭了他，将他的尸体送到天穹仙阙，也许天穹仙阙会赏赐一枚修炼圣药。”
　　“对，杀了他，圣女如同仙子般善良，不与他计较，但我们绝不能饶恕他，将他杀死。”
　　众人听到林枫的威胁不但没有停下，反而怒火燃烧，他们这么多人竟然被林枫随意轰倒下了一片，颜面尽失，必须要杀死林枫。
　　“天穹仙阙！”林枫神色一僵，刚才这些人提到天穹仙阙，还有圣女？
　　“雪碧瑶是天穹仙阙之人？”林枫目光中射出骇人的锋锐之芒，朝着其中一人看去。
　　“哼，装什么糊涂，亵渎天穹仙阙的圣女雪仙子，你以为你还能活命。”那人冷哼一声，让林枫神色一僵，有些发愣。
　　他刚才劫持的少女，竟然就是天穹宫阙的圣女？
　　还有，他已经走了一遭的小世界，就是他想要找的天穹仙阙？
　　此时林枫无比郁闷，早知道既然已经劫持了天穹宫阙的圣女，干脆一不做二不休直接讨要圣药了，反正事情都已经干了，也许雪碧瑶的身上就有这种圣药。
　　“难怪整座小世界当中如同仙境一样，药香扑鼻，拥有一片种植者灵草的山脉，难怪雪碧瑶竟能悄然的疗伤甚至不让自己发现，原来是恐怖的炼丹势力天穹仙阙。”
　　林枫有些无言，他竟然在天穹仙阙走了一遭，劫持了圣女还活着，看来天穹仙阙也是非同一般的势力，否则若是要诛杀他他哪里能够走的出天穹仙阙，那里可是拥有武皇强者的小世界。
　　“苏凌来了。”
　　“苏凌修为天武六重境界，实力恐怖，对雪仙子极为爱慕，这贼子死定了。”
　　人群看着远处一人乘坐狂狮而来，三头狂狮拉着撵车，威武无比，带着狂霸的飓风而来，显然听到了雪仙子被人卑鄙偷袭遭人劫持的消息。
　　“雪碧瑶还没有回到天穹仙阙，还有机会！”林枫神色微凝，雪碧瑶离开不久，而且受伤，速度应该受到影响，也许正如木尘师兄说的那样，机会就在这圣女身上。
　　“若是雪碧瑶身上有丹药，我愿与她交换。”林枫心中暗道，随即脚步往前跨出，若非万不得已，他自然是不愿意得罪天穹仙阙的，能够以交换的手段得到圣品化形丹药自然最好。
　　“此人好大的胆子，竟然还敢往前，真是找死，恐怕要被天妖狂狮撕成粉碎了。”
　　众人冷视林枫，果然，苏凌看到林枫继续前行不由得神色一寒，冷漠说道：“不知死活。”
　　话音落下，汕头拉着撵车的狂狮怒啸出声，恐怖的音波震得人群双耳发颤，三头狂狮张开巨口，朝着林枫撕咬而去。
　　璀璨的银白华光绽放，银翼武魂出现，猛然一颤，顿时无比银白之刃割裂虚空，巨大的银翼摆动，恐怖的切割力量降临在天妖狂狮之上，直接将之割裂，鲜血将银翼染红。
　　“孽畜，滚！”林枫冰冷的目光凝视一头狂狮，顿时那狂狮宛若受到无比巨大的惊吓般，怒号一声，竟然掉头就逃，让人群全都惊得一阵无言。
　　“嗯？”苏凌的眉头也皱了下，随即从撵车中站起身来，身体猛然一踏，朝着林枫杀去。
　　“亵渎圣女，我送你上路！”
　　苏凌的一双手臂朝着前方延伸而出，粗壮无比，比狂狮还要恐怖，朝着林枫撕裂而去。
　　林枫的银翼武魂一颤，朝着对方两条手臂割裂而去，然而对方竟然不闪不避，手臂抓向他的银翼武魂，轰隆的恐怖颤抖之声传出，银翼与化兽的双臂碰撞，虚空都要炸裂。
　　林枫欺身而进，脚步一颤便到达苏凌身前，恐怖的杀伐之拳朝着对方斩杀而出，无可阻挡。
　　苏凌的双手瞬间收回，整个人身上充斥着一股霸道无边的狂野之气，双拳如同野兽，不断连颤，仿佛有狂狮怒吼，每一拳轰杀而出都幻化出狂狮之影。
　　“轰、轰、轰！”虚空炸裂，人群只见林枫和苏凌在短短的一瞬间不知道碰撞了多少拳，不由得心头震撼，有种窒息之感，这天武四重之人怎的如此狂猛，气势滔天，仿佛天地之势都为他所用。
　　“没空和你玩，挡我者、杀！”一道刺骨的声音从林枫嘴中吐出，随即只见林枫的脚步一踏地面，顷刻间地面之上出现一朵璀璨的金色莲花，这金莲蔓延而出，竟生出无数蔓藤，朝着苏凌缠绕而去，同时林枫手中的动作却丝毫没有停止，恐怖的拳头带着剑之锋锐，不停的轰杀而出。
　　“雪莲生根！”
　　人群目光一僵，他们曾经看到过天穹仙阙的强者使用过这种仙术，怎的林枫竟然也能使用，难道林枫不是劫持了雪仙子，而是他本来也是天穹仙阙之人？
　　苏凌同样心头震撼，身体瞬间被金色的藤蔓束缚，他的脸色瞬间变得苍白了起来。
　　“住手，我不战了。”
　　“你刚才可是说要送我上路的！”林枫神色冷漠，想要杀他现在却说不战了，可笑，一道璀璨的寒芒绽放而出，随即人群便看到苏凌的身体被一道恐怖剑气劈开，林枫脚步一跨，瞬息远去，将苏凌击杀，整个过程不过瞬息之时，让人群的目光都彻底的僵硬在了那里，太骇人了，天武四重之人击杀苏家苏凌竟然如此轻松，甚至还能使用天穹宫阙的强大攻伐手段！


第1106章 命运之城
　　银翼挥洒，在虚空当中留下一串耀眼的白色光芒，林枫击杀苏凌之后急速的朝着天穹仙阙闪烁而去，希望能够在雪碧瑶回到天穹仙阙之前赶上她。
　　路途当中有人认出了劫持了雪碧瑶的林枫，不由得窃窃私语，同时，刚才那边发生之事也在扩散。
　　当然此时的林枫浑然没有在意这些，他只想着要将雪碧瑶截住。
　　然而，路途当中林枫却根本没有看到雪碧瑶的影子，心不由得往下沉去，心中暗恨自己，错过了这千载难逢的机遇。
　　终于，林枫来到了天穹仙阙的出口之地，他依旧没能看到雪碧瑶的影子，只是看到了雪碧瑶的两位侍女目光张望，似乎在等待什么，当看到林枫过来的时候，她们的眼中立即露出寒芒，盯着林枫道：“你还敢回来！”
　　“你们小姐呢，我有要事找她！”林枫对着两名侍女说道，让两人神色一僵。
　　“你将我们小姐劫持走，如今你却问我们要人？你若是再不归还小姐，天穹仙阙绝不会饶恕你。”两名侍女盯着林枫。
　　眉头一挑，林枫眼眸当中闪过一抹希翼之色：“你的意思是雪碧瑶还没有回来？”
　　若是雪碧瑶被自己甩在后面的话，那么还有机会，就在这里等她。
　　“你什么意思，小姐不是被你劫持走了吗？”
　　“我已经放了她。”
　　林枫回应了一声，随即目光朝着周围张望，希望能够等到吧。
　　周围有许多人闻讯赶来，听闻有人劫持了雪仙子，有人好奇、有人愤怒，暗道不知那人是何方神圣，胆子竟然如此的大，连天穹仙阙的圣女都敢劫持，简直胆大包天，这种事还是第一次听闻。
　　雪碧瑶迟迟没有回来，而人群倒是汇聚越来越多，许多人对着林枫指指点点，竟然还是一个天武四重的人。
　　“听说此人是以卑鄙的手段偷袭了雪仙子，如今胆大妄为，竟还敢回到这里，简直是找死。”
　　“你不知道，雪仙子离开之时曾说他是她的人，不准其他人动他，而且，此人修为虽不高，但他击杀了天武六重的苏凌，非常强大，甚至能够使用天穹仙阙的强大攻伐神通之术。”
　　众人私语声此起彼伏，此刻即便是刚才林枫战斗之地的人群都过来了，但唯独没有见到雪碧瑶出现，这让林枫眉头皱了起来。
　　就在此时，云雾波动，只见天穹之门大开，从中走出一行身影，这些身影皆为老者，气息深不可测，强大无比。
　　他们出现的刹那目光便落在了林枫的身上，目光如电，锋锐无比。
　　“碧瑶在哪？”他们盯着林枫，冰冷问道。
　　林枫神色一僵，心中生出一股不妙的情绪，这些人是知道他劫持雪碧瑶的，但一直没有出现，此刻却突然从天穹仙阙中走出来，质问于他，这让他感觉隐隐有什么不同寻常。
　　“诸位前辈，我无疑中得罪了雪碧瑶，诸位想必已经查探过了，安全之后，我便任由她离去，此刻我也在这里等她，却发现她并未回来。”林枫如实相告，这些人实力极强，想要隐瞒恐怕很难瞒住。
　　“我们的确查探过了，你是无意间到达了天穹仙阙里面，若你解释清楚我们不会为难你，然而你却趁机劫持了碧瑶，如今，碧瑶她遇到了危险，发出了求救信号。”一位老人缓缓说道，让林枫内心微颤，暗骂糟糕，有人浑水摸鱼。
　　林枫有些无语，当时那种情况下，雪碧瑶受伤，众多强者驾临，他有解释的空间吗？当然此刻对方这样说完全是场面话，至于雪碧瑶不可能是因为他而发出求救信号的，他并没有为难雪碧瑶，可能遇到了其他人的伏击。
　　“我绝没有威胁到雪碧瑶。”林枫没有多解释。
　　“你也威胁不到碧瑶，但谁知道你有没有同党，我需要对你使用搜魂之术！”一名灰衣老人开口道，雪碧瑶使用了禁忌的力量，而且发出了求救信号，很显然遇到了重大危机，他们相信不是林枫而为，但此时因林枫而起，必须要从林枫身上下手。
　　搜魂之术！
　　林枫岂能同意对方搜魂，那样的话，他所有的秘密将全部暴露，这根本不可能。
　　“抱歉，前辈，晚辈虽修为浅薄，但也不至于被人搜魂。”林枫冷声回应。
　　“你没有选择。”那灰衣老人冷漠的说道，脚步往前跨出。
　　林枫心中无奈，光芒闪烁，随即他的手中出现一枚钥匙，乃是他登上九重天之时的皇冠之匙。
　　元气注入其中，顷刻间，皇冠之匙爆发出一道璀璨的光芒，随即在林枫的面前，出现了一道虚幻的影子。
　　这是一位朴素的身影，看似平淡无奇，然而他出现的刹那，天穹仙阙的人群目光都微微凝固了下。
　　“诸位道友别来无恙。”这身影对着那些天穹仙阙之人浅笑了下，顿时让周围的人群神色都是一凝，林枫身上竟然有强者布下的印记，看来这家伙也有背景。
　　“他是你什么人？”天穹仙阙之人盯着来人问道。
　　“不知我师弟哪里得罪了诸位道友，要惹得诸位和他一般见识。”
　　“他劫持了我天穹仙阙圣女，甚至，如今，圣女遇险，我需要用搜魂之术一观，既然他是你师弟，我保证若是他与此事无关，我们不会怪罪于他。”
　　天穹仙阙的为首老人对着来人说道，声音虽冷，但也颇为客气，显然来人非凡，这更是引发了人群的好奇心，原来这天武四重的家伙有这么强大的背景，连天穹仙阙的人都要给他师兄面子，偏偏这家伙还绑了天穹仙阙的圣女，让人无言。
　　来人听到此话神色一愣，随即笑着摇头，回过头看着林枫道：“林枫，你这家伙看上了别人圣女也不必如此着急吧，竟然将别人绑了，你好歹跟师兄商量一番，我也好来为你提亲。”
　　“……”人群听到此话无言，这家伙……竟然说要对圣女提亲，岂有此理，太不像话了，这天武四重之人能陪得上雪仙子吗。
　　此事天穹仙阙中出来了许多青年，他们也对林枫怒目而视，可笑，对天穹仙阙的圣女提亲？难道他是某位武皇的皇子或者圣子不成。
　　林枫也满脑门的黑线，原来师兄这么极品……这来人乃是他的大师兄，木尘，踏上了九重天得到至尊皇匙，其中烙印着木尘的印记，此刻面对天穹仙阙的强者他不得已使用出来。
　　“师兄，我已经让雪碧瑶离开了，若是天穹仙阙的前辈不信可以去打听，至于雪碧瑶后来遇险，绝对与我无关。”林枫自然知道木尘所谓的提亲只是一句戏言。
　　“嗯。”木尘点了点头，随即看向天穹仙阙的众强者道：“我师弟的为人我可以担保，至于搜魂还是免了，谁能够忍受他人使用搜魂之术，所以，还请诸位道友给木尘一个面子，我相信，天穹仙阙的圣女会平安无事的。”
　　天穹仙阙的人沉默不言，没有立即回应，若是来人并非木尘而是其它尊者，他们自然是要强行搜林枫魂魄的，然而木尘，他太不一般了，八荒境之人只知青林轮回剑侯青林是不能招惹的人物，但他们这些小世界的人却清楚，木尘，同样是一个不能惹的人，此人虽极为朴素平常，如同普通一样，但若有一日他收敛这种气息露出锋芒，将是极其可怕之事，天龙神堡木尘强行闯入将侯青林带走之事，就是一个活生生的例子。
　　“林枫，此事虽不是你做的，但毕竟因你而起，若是天穹仙阙有需要你的地方，你必须要竭力相帮。”木尘又对着林枫说道，林枫自然明白这是木尘想要让他和天穹仙阙缓和关系，也是他所希望的，他还需要天穹仙阙的丹药呢。
　　“我明白。”林枫点头。
　　“你明白又能起到什么作用。”天穹仙阙有青年冷哼出声。
　　“看来木尘是一定要保此人了！”天穹仙阙之人心如明镜，随即一人开口道：“此次便不对他搜魂，但他日若是发现此事与他有关，木尘道友以为如何？”
　　“我会亲自将他送到天穹仙阙！”木尘淡淡的说道，他自然清楚此刻要给天穹仙阙台阶。
　　“好，我相信石皇和禹皇两位前辈的高徒。”老人点头，顿时人群也明白了过来，原来如此，是天台之人，前不久石禹二皇招收第一批武皇门徒，看来这劫持圣女的林枫，便是其中一位。
　　“谢过诸位道友体谅。”木尘含笑客气道，随即目光转向林枫：“没想到你这家伙跑到南荒来了，既然如此你不用回去，再过一段时日，你直接前往命运之城。”


第1107章 预言者
　　“命运之城！”林枫眼眸闪烁，在他们成为武皇门徒之后，木尘督促他们努力修炼，闭关一段时日再下天台，难道那时候木尘就已经在开始为他们前往命运之城做准备？
　　“他的修为不过天武四重境界，木尘兄让他前往命运之城，是否高估了他。”此时，在天穹仙阙的人群当中，有一位老者淡漠的开口说道，声音当中透着几分讽刺之音。
　　“无妨，如今八荒境风云际会，想要脱颖而出，命运之城必是要前往的，若他能力不够死在其中，也怨不得他人，古之惊才绝艳之辈，哪一个不是与天下芸芸众生为敌，踏着无数天才强者的尸体前行，既选择了武道一途，就该有这等觉悟，同为天才，你无法踏着他人的尸体前行，他人就将践踏着你的尸体而上。”
　　木尘声音依旧平和，淡笑说道，却是让众人心头凛然，心中颇受震动，这便是武道的残酷。
　　九霄大陆，芸芸众生无可计数，从气武境开始到灵武境，要有一批人淘汰，从灵武到玄武，又要淘汰许多，玄武到天武，庸碌之辈将被踢出，天武到尊者，天赋平庸者无法踏足，而能够成为强大尊者的人，皆都是非凡之人，至于皇，亿万生灵中也许才诞生一人，在同一时期，必有无数天才想要证道为皇，只要压过其他人，才能脱颖而出，所以，那种真正绝世强者，无不是踩踏着无数尸骨前行的。
　　遥想那些名震九霄大陆的帝皇，无不在大陆上留下过浓重的一笔，相传，无天剑皇成皇之前乃是在八荒境，一人独剑，前往各大小世界，挑战他们最杰出最强大的尊武之人，一一击败，斩落马下，最终，证道为皇，成就无天之名，无天剑威，即便如今依旧震惊八荒。
　　更远的，三生大帝，以一化三，曾经大战天地，三尊化身可战三位同阶强者，其中一尊身躯三生魔帝更是斩杀了无数惊才绝艳之辈，染尽无数鲜血。
　　还有一更为恐怖之人，让九霄大陆之人闻风丧胆的人物，魔皇，自创魔道功法通天彻地，同辈无人能敌，没有任何势力背景却横行无忌，谁招惹便杀谁，一怒之下血流成河，每次对方以宗门势力压他，他也许会暂避锋芒，然而魔威再现之时，必将轰动天下，将他人宗门夷为平地。
　　正因为他的天纵之姿，让无数同辈妒忌、让无数比他强大的人想要将他铲除，没有人敢让他成长起来，那一时代的魔皇，几乎独战天下，是所有天才的公敌，甚至，有武皇亲自出手要将他铲除，传言，魔皇经历过的生死危机次数，已经超乎了人群的想象。
　　但最终，魔皇他没死，未曾皇，便将一追杀他的武皇斩杀，成为千古第一人，未成皇，便可斩皇，震惊大陆；就因为他没死，所以他站在了绝巅之上，你经历过多少，注定你的成就有多大，武道，本为逆天而行。
　　林枫知道木尘的话是对他所说的，大师兄这是在指教他，要成为天才中的天才，首先，你要踏过无数天才的尸骨，这就是武道的残酷，要么，你的尸骨被他人践踏，只有一种情况例外，你甘愿庸碌，不去追求更高的境界，所以，你便不会与那些真正的惊才绝艳之辈碰撞。
　　“木尘兄说的没错，古之成大器者，尤其是那些绝顶人物，没有人不是踏着他人尸骨前行的，然而，命运之城的开启，八荒境天才无尽，甚至据说有许多惊世体质的天才诞生，将会前往命运之城，以窥测天机，你这师弟修为天武四重，虽气血强盛，血脉力量不错，然而恐怕很难与他人争锋，难道他也是什么特殊的体质不成？”
　　天穹仙阙有人试探性的对着木尘问道，木尘似乎对林枫颇有自信，但他们却不知木尘的自信从何而来，并非是他们小看林枫，只是这一次的命运之城，可能会汇聚八荒境最精英的天才之辈，林枫的修为，有些不够看，即便他们天穹仙阙的圣女雪碧瑶，拥有仙灵之体，他们也一直督促她苦苦修炼，准备让她突破到天武八重，再让她前往命运之城，真正入世！
　　即便如此，天穹仙阙，也不敢说雪碧瑶，能够压倒所有天才，这么多年了，那些小世界，必然又培养出一批恐怖的存在吧，然而此次雪碧瑶入世是势在必行，命运之城的开启，将是八荒境的精英人物第一次真正意义上的碰撞，天穹仙阙的这些老者，他们知道如何才能证道为皇，他们清楚木尘的话句句为真，成大器者，必将踏着无数天才的尸骨前行，每一人都是如此，从无例外，要么你踏着他人的尸骨，要么他人踏着你的尸骨！
　　至于成皇之后如何，他们也不清楚，武皇的世界，他们不懂。
　　“他是什么体质我也不清楚，然而我却清楚，武道之命运，与暂时的修为绝无关系，也许我师弟修炼的时间比任何人都要短，即便不是，大器晚成之辈也不知凡几，许多人看似姿质平平，然而最终脱颖而出，这种情况，在历史的长河当中，并不少见。”
　　木尘依旧含笑说道，淡然回应。
　　林枫站在木尘身后，心神平静，木尘与众天穹仙阙的强者对话，争锋相对，师兄一直维护于他，然而只有林枫自己清楚，他修炼的时间，的确比其他人都要短，这些大势力之人谁不是从下培养，而他，十五岁来到这个世界，真正开始踏足修炼，从一个最弱小的气武之人修炼起始，他知道，他并非是什么大器晚成，他的修炼速度，足以自豪，并不比许多大势力的天才差，当然，他也不敢说自己比所有人强，大陆何其浩瀚，他就曾经听说有神童之人，八岁便踏入天武之境的。
　　“希望如你所说，我们期待天台石禹二皇招收的第一批武皇门徒当中，能出现皇者命数之人，我们还要去寻圣女，告辞了！”天穹仙阙的强者不再继续耽搁，闪烁离去，去寻找雪碧瑶。
　　听到木尘与天穹仙阙强者的一席对话，人群心中感触良多，有人暗自叹息，他们在同辈当中便没有任何优势，想要证道无异于痴人说梦，这些人，是不自信之人，他们武道之志不够坚韧，没有抛开一切束缚冲上云霄的勇气。
　　也有些人，心中被激起热血，仿佛看到了以后的路途，古之成大器之人，无不踏着强者尸骨逆天而上。
　　“林枫，你拥有一颗武道之心，这点我丝毫不怀疑，然则，我想要说的是，欲成大器，有些事情无法避免，避免不了，你便尽你所能去做，没有害怕畏惧，不去畏首畏尾，然而这一切的前提都是，要活着！”
　　木尘意味深长的说道，林枫并非愚钝之人，他意有所指，林枫自然清楚其意。
　　在武道一途上心存畏惧之意的人，还谈何武道，但是，木尘最后一句话也是提醒他，没有畏惧，并不等于去送死，不是让你遇到无法敌对之人明知战不过还去战，那不叫无惧，不叫勇敢，那叫愚昧，你要登临武道的巅峰，前提是，你要活下去。
　　“上一次命运之城的开启，被预言者称为有资格证道为皇的人，如今都已经站在了一个高度，俯瞰无数人，他们，正朝着皇的目标攀登，比如你的二师兄，侯青林；这一次命运之城再度开启，我希望，你能够被预言者预言，在若干年后，有机会证道为皇！”
　　“命运之城、预言者！”林枫听着两个陌生的名词，思绪万千，八荒境竟然还有这样的存在，能够预言人的未来。
　　“这一次，命运之城的开启，将吸引你这一辈八荒境的所有精英之辈，你要做好心理准备，这是你与这些精英天才的第一次交集，而且，注定会发生碰撞！”木尘再度说道，林枫猛吸了口气，胸中有热血，八荒境的真正精英之辈，齐聚命运之城！
　　“好了，我离去了。”木尘含笑说道，随即他的身体化作一道光束，进入了林枫手中的皇冠之匙当中，让众人神色一僵，竟然回去了，这印记竟没有磨灭，难道木尘还能出来一次不成？
　　这一幕，无疑震慑了不少对林枫心怀不轨的人！


第1108章 各方皆出
　　木尘虚影消失之后，顿时有不少人对着林枫露出了冷意，甚至有人直接开口嘲讽：“就这种修为，即便前往命运之城，也只是他人的垫脚石。”
　　“不知天高地厚，竟敢劫持雪仙子，此次是天穹仙阙给天台面子，否则你焉能活命。”
　　林枫回过身，神色淡漠平静，脚步跨出，便准备离开。
　　“等等！”此时，一道冷声传出，将林枫喊出。
　　转过身，林枫目光看向那天穹仙阙的青年，他并未随着那些老者离开，而是一直盯着他，身上有寒意绽放。
　　“各大势力后辈争雄，前辈之人不会插足，你既要前往命运之城，便是生死由命，将面对各大势力的精英之辈，既然如此，我便先看看，你是否有踏入命运之城的资格！”
　　这天穹仙阙的青年冷漠说道，此人修为天武六重之境，是雪碧瑶的众多爱慕者之一，林枫害她梦中女神受伤，甚至劫持而走，此刻更是遇到危机，因为木尘的缘故，天穹仙阙的尊者不好插足，然而他与林枫同辈，若是他出手教训林枫，即便木尘也无话可说，林枫也没脸召木尘出来。
　　“正是，这天台门徒，定是浪得虚名之辈，不如废他修为。”人群中又有人何道。
　　“嗡！”却在此时，林枫脚步遽然间一踏，朝着人群中说话的那人而去，让他神色一惊，身体猛的后退。
　　林枫手掌深处，顷刻间他的手掌当中出现一座山峰，无比庞大，巍峨壮观，仿佛要将所有人的镇压于山峰之下。
　　“聒噪！”林枫手掌一颤，顿时天地发出嗡鸣，抬手掷山，威猛无边，那人脸色瞬间惨白，轰隆隆的恐怖山峰速度竟然极快，瞬间轰在他的身上，双掌轰击那座山峰，却只感觉骨骼不断断裂，整个人被轰得吐血，飞到不知道多远。
　　“抬手便是一座山脉，他怎么做到的！”人群目光一颤，这林枫，战力很强，天台的第一批武皇门徒，甚至木尘亲自保护，自然有其过人之处，只是因为他触犯了众人的女神，人群才对他言语攻击。
　　只见林枫锋锐的眸子扫过众人，冰冷说道：“有什么话当面说，躲在背后聒噪，废物尔！”
　　众人神色一僵，就以刚才林枫的恐怖力量，抬手掷山，而且速度可怕，轻易能够将普通的天武五重之人都镇压了。
　　脚步一跨，林枫来到那天穹仙阙的青年面前，一股剑气凝聚而成，直接斩杀而出，没有任何废话可言。
　　“好果断的家伙，竟然说战就战，一句话都不说！”
　　青年眸子中也闪过一道异彩，随即冷哼一声，手掌一颤，顿时虚空当中出现许多花瓣。
　　“轰、轰……”剑气与花瓣碰撞，竟然发出锐利的声响。
　　“天穹仙阙之人修炼仙之术法，与外界的手段颇为不同，今日可以大开眼界了。”
　　“杀！”青年手掌挥动，顿时无尽的花瓣随风而动，朝着林枫飘洒而去，看似柔弱无比，然而当他们降临在林枫身前之时却遽然间绽放出恐怖的锐气，朝着林枫杀去。
　　银色的羽翼绽放而出，璀璨的银光在虚空中扫荡，抹去一切。
　　林枫脚步往前踏出，天地颤动，一股恐怖大势朝着天穹仙阙的青年汇聚而去，其势威猛不可匹敌。
　　“缠绕！”青年双手凝印，顿时他的手掌当中仿佛有无数藤蔓朝着林枫蔓延而去，遮天蔽日，将空间都笼罩住，那些藤蔓如同有了生命一样，要将林枫吞没掉。
　　“好奇特的力量！”
　　林枫颇为惊讶，然而却依旧强行往前踏出，无数剑气怒啸而出，火焰翻滚，将藤蔓寸寸割裂。
　　然而青年毫不在意，手掌挥动了下，顿时一片淡淡的光华洒向林枫，漫天的光华根本无处可避，林枫眉头微皱，不明白对方何意。
　　“生根！”青年低喝一声，顿时那些光华仿佛化作了一粒粒种子，在林枫的身上生根，瞬间将林枫裹了起来，严严实实。
　　“好奇特的术法，强者对决片刻就能决定胜负，天穹仙阙的仙术竟然有如此妙用，那人必要被羞辱了。”
　　人群看到天穹仙阙的强者正冰冷的朝着林枫踏去，不由得心中暗道。
　　“就你这等修为，有什么资格前往命运之城！”那人到达林枫身前，手掌抬起，竟想要对林枫裹掌。
　　“生跟！”林枫淡淡的吐出一道声音，随即便看到那人神色一僵，低下头，便看到一条条藤蔓顺着他的双腿攀沿而上，只是顷刻间便将他的身体缠绕住，让他的目光愣在了那里，林枫，怎么会他天穹仙阙的神通手段！
　　“有没有资格，还轮不到你来说我！”林枫身上涌现一股可怕的力量，恐怖的剑气与黑色的火焰同时绽放，藤蔓寸寸断裂，抬起手掌，林枫猛的朝着对方的脸上甩去。
　　“轰隆！”几乎在同时，对方身上的藤蔓也炸裂开来，身形猛退，竟极其的迅猛。
　　银翼闪烁，逍遥步法踏出，林枫紧紧的跟随着对方。
　　“滚开！”那人怒喝一声，眉心之处绽放一道华光，神念波动极其的恐怖，似有一粒金色的种子射出，缓缓的生根发芽，朝着林枫的眉心而去。
　　“神念力量，你不行！”林枫淡漠的说道，手掌落下，拍的一道清脆声响传出，林枫的手直接甩在了对方的脸上。
　　同时，神念宫阙绽放而出，巍峨的宫阙繁复无比，浩瀚威严，对方那颗神念种子瞬间吸附在上面，想要将神念宫阙包裹住，然而却听林枫冷哼一声，神念宫阙中绽放出一道道无比可怕的光华，磅礴威严，镇压一切，对方的神念种子根本无法将宫阙包裹，瞬间收回。
　　“自取其辱，拍！”
　　林枫追上对方又是一记耳光甩了出去，同时收回自己的神念，银翼闪烁，在虚空划过，飘然而去，转瞬间便没有了影子。
　　天穹仙阙的青年脸色难看至极，他竟然被天武四重之人连续甩了两个耳光。
　　众人也都愕然，唏嘘不已，这天穹仙阙的青年不可谓不强，然而林枫手段却极妖，竟然还能拟化出对方的力量，让人猝不及防，而且神念力量也完全将青年镇压，种子神念根本无法包裹神念宫阙，导致青年根本还没有发挥出自己的全部战力就被硬生生的甩了两个耳光，而且，这似乎还是林枫手下留情，才只有两个耳光！
　　林枫离开之后，飞速的朝着某个地方御空而去，快若闪电，丹药看来暂时没有办法拿到，要另想办法，命运之城，似乎是一次风云际会，自然要去闯荡一番，见识一下八荒境的真正精英强者。
　　找到一处荒芜之地，林枫立即盘膝而坐，手掌当中出现许多元石，顷刻间闭目修炼了起来。
　　一股恐怖的漩涡疯狂的汇聚，元石中的元气不断的被林枫吞入，虚空当中也隐隐凝聚出元气风暴，汇聚于林枫身上。
　　阳火真元现身，恐怖的炽热之气将地面都烤熟，天上的太阳光线透过虚妄落在林枫的身上，使得此刻的林枫庄严而肃穆。
　　没错，他要突破了，在荒海之底的小世界当中观看道之理，他便感觉到了天武四重巅峰之境，仿佛随时能够破开壁障，到达这里之后，他的心始终提着，连续几场战斗下来，他突然发现自己要突破了，因此快速找到了这片无人之地。
　　此时修炼中的林枫自然不会知晓，八荒境的许多人，都开始上路了，前往命运之城。
　　天台，木尘让第一批武皇门徒全部出发，前往命运之城，去觊觎命数天机，秋月心望穿秋水，却不见林枫归来，独自上路。
　　轩辕破天，本想向杨氏家族提亲，同时拿到那恐怖战矛，然而因为杨氏世家与九龙岛开战，使得元气大伤，轩辕家族之人让轩辕破天暂缓一步，先行前往命运之城。
　　栖凤山，一绝世妖娆的女子走下山脉，脸上依旧透着朦胧之意，然而只是那具身躯，便仿佛要颠倒众生。
　　不死天宫，老宫主最近才找到的传人，身披华服，一身浩然，踏下不死天宫，前往命运之城。
　　佛门，天雷音寺的苦行僧，拿着一根木竹、一个盆钵，光着头走下了天雷音寺。
　　“老不死的，猿爷爷再也不去那狗屁斗战胜地了。”花果山下，猿飞扛着一根黑色木棒，气鼓鼓的离开，低声骂道，然而虚空当中突兀的出现一根无比巨大的木棒，从天而降，朝着他砸下，惊得猿飞撒腿狂奔，暗骂这老不死耳朵未免太灵敏了吧！
　　同时，八荒境各大小世界中的传人都走了出来，他们的目标，只有一个，命运之城，命运的转轮，将又一次开启！


第1109章 再遇杀手
　　院落当中，恐怖的火焰在废墟中燃烧了起来，林枫的身上，太阳图案越发的璀璨耀眼，光芒万丈，与天上的太阳交织。
　　伸出手，只见林枫的两只手分别拖着一轮太阳，太阳之光照射在手中，一团团太阳火焰冲向天际。
　　“呼……”林枫吐出口气，竟吐出一股火焰出来，眼眸睁开的刹那，同样是火芒闪烁，此刻的他就如同一个火人，浑身浴火。
　　“天武五重境！”林枫炽热的眼眸当中露出丝丝笑意，又一次突破了，虽然在浩瀚无尽的八荒境，他的修为或许并不算高，然而若是以他修炼的时间来算，便足以自豪了。
　　“看来这里不适合待下去了。”林枫低语一声，随即脚步一踏，朝着远处而去，果然，在他离去之后，立即有不少人前来探查，看着地面上的一片焦土，露出若有所思的神色。
　　在城中交易得到了一副地图，又打探了一些有关命运之城的消息后，林枫便独自上路，御空而行，一路狂奔，直到踏出了城中，来到一处荒野之地才放缓了脚步，停了下来。
　　此番前往命运之城，还需要准备更充分些，林枫虽有武道之志，但绝不会目空一切、视天下无人，八荒境每一片地域都是亿万生灵，整个浩瀚的八荒境更是超过百亿人口，疆域辽阔无边，若是要他独自飞行，以他现在的修为即便给他十年的时间都无法绕八荒境一周，可见这里有多么的浩瀚，如此恐怖的地域，人杰地灵之处绝不会少，尤其是一些小世界中走出的人，得到强大的传承，更不能轻视。
　　如今，他可是还要两件圣器在手中没有炼化，正好准备花几日的时间将圣器炼化掉。
　　找到一处无人的洞府，林枫将之封死，随即祭出了杨氏家族送给他的禁空旗帜，这圣器能够封锁虚空，乃是一件非常厉害的圣器，若是同阶战斗，对方想要逃遁，禁空圣器一出，全部得留下来。
　　杨紫岚回到家族之后，杨家与九龙岛发生大战，元气大伤，若是杨紫岚再禀明一声他林枫还活着的消息，不知道那些杨家人会是什么表情。
　　光芒一闪，一艘虚空之舰出现在林枫的面前，林枫静静的感受了下，不过很快又放弃，将之收了起来，这艘虚空战舰与那禁空旗帜一样，也是林枫击杀杨家尊者的战利品，不过让林枫很郁闷的是，这艘虚空之舰与杨紫岚和杨紫烨的不同，他无法控制得了，恐怕要尊者才能控制。
　　不去管它，林枫开始祭炼禁空旗帜，一日后，虽没能全部祭炼，但至少拥有绝对的控制权，能够轻易使用，只是现在他的修为不够，发挥不出全部的威力，圣器，若是掌控了圣纹的力量，才能最好的发挥它们的威力。
　　接下来，林枫又取出了诅咒权杖，一股奇特的气息从诅咒权杖中蔓延而出，这诅咒权杖中不仅拥有圣纹的力量，甚至，拥有一股虚无的诅咒之力，乃是真正的绝品圣器，比禁空圣器和天机剑的等级都要高，至于魔剑，林枫也不知道他是什么级别的圣器，魔性太恐怖了。
　　祭炼诅咒权杖的过程，林枫露出一丝奇妙的感觉，暗叹天地力量之奇特，诅咒权杖中蕴含咒语，能够沟通权杖的力量，发挥出恐怖的诅咒之力。
　　而且，这些奇妙的咒语有些类似于佛道真言，或者魔道魔文，一字吐出可现佛魔金身镇压一切，或者魔文一现有恐怖的魔道力量翻滚，诅咒，同样是这样一股玄妙的力量，即便脱开诅咒权杖，依旧能够发挥强大的威力，只是不如手握诅咒权杖那么恐怖，就如同佛道之人使用佛门法器吟出六字真言或九字真言时，传言能够召唤真佛。
　　当然，这咒语并非那么容易彻底悟透的，极其的繁复，尤其是强大的诅咒更是虚空恐怖的灵魂力量以及强悍的精神力为支撑。
　　三日之后，林枫终于结束了这次短暂的闭关，走出了洞府当中。
　　身体降临虚空，林枫看着茫茫世界，长叹了一口，如今他身在南荒之地，与北荒相聚无数万里，想要靠自己御空飞行回去都不知道要多长时间。
　　“看来必须要得到一件代步工具！”林枫喃喃自语，他本该前往九龙岛旁的荒岛一趟，虽然明知可能找不到人。
　　小世界的尽头若是都有皇者布置的传送阵，他们只要不在小世界中遇到不测，便能够离开，这种情况下，即便他回去进去了一个世界，又会被传送走，那与不进去没什么两样，而如若小世界没有传送阵，他进去了，也不一定能够出来。
　　所以林枫猜测，武皇祭炼出自己的小世界，他必然会布有一个传送空间的，这样他随时可以精准的回到自己的老巢。
　　至于幽幽和君莫惜他们在小世界中遇害这种情况，林枫不愿去想象这种情形，相信大害虫能够活着出来，他们也可以的！
　　而穷奇那家伙，林枫倒是一点不担心他，谁都可能被困住，但若是能够困住那精明的大帝才奇怪了，林枫甚至猜测，那老不死估计快能够自己布置传送法阵了。
　　夜幕降临，林枫抬头看着慢慢升起于虚空的星辰，他竟有种舒畅的感觉，说不出道不明，也许这昭示着，所有人，都会平安的，而且，此行前往命运之城，林枫有种预感，他会遇到一些熟人！
　　“呼……”深吸口气，林枫不去多想，脚步踏出，在荒野中闪烁，与城市的繁华不同，无尽的荒野中也有许多大小势力，有的天地元气充沛，是修炼圣地，然而有些地方却透着阴森的气息，让人感觉很不舒服。
　　然而这些都有林枫无关，他只是静悟着黑夜当中的寂静，形形色色的大小势力，皆与他一样为芸芸众生的一员。
　　“打斗声？”林枫目光朝着自己的前方眺望而去，只见那里气势滔天，杀机弥漫，竟无比浓郁，一株株恐怖的大树被撕裂，山脉被轰裂开，震动这一片空间。
　　御空的身形并未停止，林枫到了近前，这些战斗之人乃是两股势力，其中一股势力全部身披黑袍，都使用利器，杀伤力强大，仿佛是为杀而生，每一道攻击都是无比凌厉，要夺人性命，让那些应付之人应接不暇。
　　不过那几名被围攻的白衣身影实力也相当恐怖，一念之下，周围草木皆为他所用，花瓣可以杀人，藤蔓可以将人捆住，虽然人数只有七八人，但对抗一股可怕的杀人工具竟然还能不断坚持着，而在他们的中间，一女子似乎身受重伤，盘膝而坐，圣洁的雪莲将她包裹在里面，祥和的光芒倾洒在身上，透着一股空灵的仙气，只是白色衣衫上的血迹破坏了那一抹仙之意境。
　　“雪碧瑶！”
　　林枫有些意外，没想到天穹仙阙的天武强者竟然被人引到这里被人围剿，这些人倒是胆大，对天穹仙阙下手，不知道是哪一股势力之人。
　　天穹仙阙保护雪碧瑶的青年，都是天武七重八重修为，守护着雪碧瑶，然而却也岌岌可危了，这些黑袍人的杀伐之术都是夺命之术，极其危险。
　　“他们并不想杀雪碧瑶！”林枫看到他们的战斗心中暗道，若是那些黑袍人要杀雪碧瑶，可以直接同时使用杀伐之术，天穹仙阙的人能够保护自己，但可能保不住雪碧瑶，但那些人没有，这便有点耐人寻味了，是有人想要活捉天穹仙阙的圣女。
　　黑袍之人并未理会林枫，一个无关紧要之人。
　　而天穹仙阙的青年自然也看到了林枫，其中有一人突然喊道：“师弟，不必再等时机了，还不直接动手杀！”
　　“嗯？”林枫神色一僵，目光闪过一道寒意，此人好阴毒，竟然将自己拉下水，以分散对方的注意。
　　“嗡！”
　　果然，那人话音刚落，便有一道空间刺破的声音传来，只见一道黑影直扑林枫，快若闪电，只是顷刻间就降临林枫身边，一剑将林枫全身包裹，林枫感觉自己无论从何处闪避，都会陷入对方的无尽杀伐招式当中。
　　“杀人的剑！”
　　一股恐怖的危机降临，林枫神色一僵，此人的剑与他在荒海之底的杀戮之地遇到的影子杀手有几分相似，不过似乎更可怕，对方身上的气息便让人感觉头皮发麻，他的剑下不知道有多少亡魂！


第1110章 卑鄙小人
　　“荒海之底所遇到的乃是试炼的暗影杀手，难道这些人也是暗影杀手？”林枫脚踏逍遥步法，虚幻缥缈，快若闪电。
　　“嗡！”只见对方手中长剑抖动，顿时一片剑影浮现，封锁他要躲避的每一个角落，仿佛任何一个方位都能出现绝命之剑。
　　“吼！”林枫怒喝，如同万魔狂舞，顷刻间仿佛有一头头魔影朝着对方杀去威力无穷。
　　“嗤、嗤……”剑气将魔影全部撕裂，一股绝命的危机之感传来，林枫只见一道璀璨的剑芒直取他的咽喉，让他生出窒息之感。
　　对方修为只是天武六重，并不算太强大，然而给林枫的威胁感，却绝对堪称恐怖，这是为杀戮而生的人，他们或许手段不多，力量不强，但每一击都运用到极致，所有的力量没有半点外泄，他们，只为杀死对手。
　　“嗡！”恐怖的风之意志将林枫的身体笼罩，逍遥步法使用到极致，他的脚步无比玄妙，顷刻间，他的身体出现在千米之外，妙到毫颠。
　　那杀手愣了下，林枫修为天武五重，在步法之上怎会有如此恐怖造诣。
　　就连林枫自己都大吃一惊，刚才危机之时，竟激起了他对逍遥步法的突破，错步挪移的步伐甚至有了一缕圣纹的雏形，玄妙无穷，他所修炼的逍遥步法乃是真正的逍遥步法，并非衍生而出，昔日逍遥大帝便是凭借这套恐怖的步法遨游天地，速度无人能及，林枫他发挥出来的，犹如沧海一粟。
　　然而黑袍杀手只是停顿了瞬息，又是惊鸿一剑射出，没有夺目的光华，只有无尽的杀意。
　　“嗡！”林枫刚刚在逍遥步法上有所突破，此刻再度使用而出，一步步皆是无比奇妙，对方的无尽杀招全部无用武之地，因为根本触摸不到林枫，让那杀手心中憋屈。
　　“我只是个路人。”林枫身形飘退，并未出手，而是淡漠说道。
　　然而他的话音刚落，却感觉到对方的身上释放出恐怖的杀机，眼眸漆黑如墨，剑再次舞动了起来，虚空当中出现一道道纵横交错的剑影。
　　“哼！”林枫见对方依旧还想杀他，不由得脸色一沉，光芒闪烁，饮血剑在手，然而下一刻，林枫的身影从黑暗中消失，化作虚无。
　　“暗影猎手！”那杀手神色一惊，影子武魂，在这黑夜当中，影子都没有，林枫，竟也是杀手。
　　“嗡！”一股可怕的杀伐波动传来，让那杀手大惊，剑影化作剑慕，然而却听一道嗤嗤的声响传出，他的喉咙，饮血之剑穿透而过，饮他的血，妖异无比。
　　“好……快！”嘴中吐出最后两道声音，他的目光闭上了。
　　“师弟，再来杀这些人。”另一方向，天穹仙阙之人看到那杀手被饮血剑穿喉，刚才那人又喊了一声，让林枫神色越来越寒，这混蛋，这是想要用他的命来减少那些人自己的压力，只要他实力不够，对方的这两句话，就足够置他林枫于死地，其恶毒之心可诛。
　　“嗡、嗡！”两道黑袍身影瞬息降临在林枫面前，冷漠无边，其中一人用剑，一人用长鞭。
　　“杀！”没有过多的言语，两人几乎同时出手，其中一人长鞭卷过，空间发出噼啪的声响，如同毒蛇般朝着林枫卷来。
　　林枫脚步一踏，飞速后退，突破后的逍遥步法配合风之意志，快到不可思议的地步，对方只看得到一窜幻影。
　　“我再说一次，此事与我无关，你们若是再迫我，休怪我之剑饮血。”林枫吐出一道寒冷之音，对方两人相视一眼，随即微微点头，转过身去。
　　“叱！”就在这瞬间，那长鞭像是长了眼睛般，疯狂的卷向林枫，瞬息即至，快到不可思议的地步，同时，飘忽的杀人之剑仿佛破开了虚空，朝着他的心脏刺去，要一击绝命。
　　“滚！”林枫一剑扫荡而出，然而他的剑却没有动摇对方的杀人之剑分毫，即便那人因为他的剑手臂被划过一条血迹，但却连眉头都未曾皱一下。
　　同时，长鞭触碰到了他的身体，想要将他缠绕住，只要他被这长鞭耽误片刻，另一人的剑可瞬间杀他，“影！”狂风一卷，林枫的身体仿佛随风而走，消失不见，让两人的神色也同样一僵，影子无魂！
　　然而只见对方的长鞭突然间狂扫了起来，同时，另一人的剑气纵横，扫荡虚空，只要林枫露出一丝气息，他们就能将林枫锁定。
　　“嗡！”林枫的气息再度露出了，然而他的剑，却刺入了那手持长鞭的黑袍人咽喉，依旧是一剑毙命，让另外一人神色僵硬，这速度，好恐怖，配合影子武魂，瞬间封喉，死都不知道怎么死的，而黑夜，便是影子武魂的最好藏身之地。
　　“我倒要看看，谁敢追杀我天穹仙阙的人！”
　　远处，一道惊雷炸响，人未至，但恐怖的声音已滚滚而来，让天穹仙阙的人脸上瞬间都露出了狂喜之色，赶到了，在他们失手之前，天穹仙阙的强者终于赶来了。
　　“撤！”
　　那些杀手倒是极其的果断，直接放弃雪碧瑶，飞奔而走，转瞬间没入黑暗当中，而那和林枫战斗的人也出现了一缕慌乱，想要逃，却在仓促间被林枫一剑毙命，死在剑下。
　　林枫回首朝着远处看去，只见好几道光点朝着这边射来，快若闪电，其中一人停下，另外两人则朝着那些逃走的人追杀而去，顷刻间惨叫不断。
　　很快，那两位强者去而复返，不过一人手上提着一名黑袍人，自然是刻意留下的活口。
　　“已经死了！”那刚才没有去追杀的强者淡淡的说道，两位强者低头一看，果然只见对方的嘴角流着毒血，根本不给他们半点机会。
　　“对方知道我们天穹仙阙拥有搜魂之术，被俘立即自杀，好狠辣的手段，不知道是谁在针对我们。”
　　“你们怎么看？”出现的天穹仙阙强者目光看向那几位青年，他们与对方战斗过，也许知道一些端倪。
　　其中一位青年看向闪烁离开的林枫，道：“阁下准备开溜了吗？”
　　林枫脚步一滞，回过身冰冷的凝视着那说话的青年。
　　“他也参与了此事？”那些强者眼中射出锋芒，看向林枫，若是他参与了，即便木尘护着，也要杀。
　　“不久前你利用我对付那些杀手，现在，你不会污蔑我与他们是同党吧？”林枫冷道。
　　“谁知道那是否是你故意而为，为的就是防范此刻的局面，好置身事外，否则的话，碧瑶因你而失踪，此刻为何又如此凑巧你再次出现在这里，弟子认为，有必要对他进行搜魂！”
　　“搜魂！”林枫心中冰冷，将这歹毒之人暗暗记下，此人，好卑鄙。
　　“你们如何看？”那强者对着另外两人问道。
　　“追杀我天穹仙阙的圣女，此事关乎太大，宁可错杀不可放过，况且，我们只是搜魂而已，若是误会了，大不了给他一些补偿！”
　　他们乃是天穹仙阙之人，所考虑问题的角度自然是站在自己的立场，而不会管林枫的死活，搜魂二字，在他们口中仿佛很轻松般。
　　林枫看向那强者，若是真要对他搜魂，他必死无疑，对方若是知道他身上有这么多好东西，在这荒野当中不杀人灭口才怪，甚至，林枫怀疑，即便搜魂没有搜出什么，对方也会杀他，为了不让木尘知道，他都应该被灭口！
　　那青年，几次开口，次次都是置他于死地的局面！
　　“放他走！”就在此刻，正在疗伤的雪碧瑶突然睁开眼眸，淡漠的说道。
　　“碧瑶，他可能是暗算你的凶手！”那青年微微一愣，劝道。
　　“若是他的话不必如此大费周章，况且，他能调动那么恐怖的势力，何必自己亲自出手，我雪碧瑶不至于以莫须有的借口来对付他。”雪碧瑶身上空灵的光华流转不休，看着林枫，道：“你走吧，我会亲手取你性命的。”
　　“我等着！”林枫回应了一声，随即脚步踏出，离开这是非之地，雪碧瑶为天穹仙阙的圣女，势要报他轻薄之仇，稳固道心，但至少坦荡，不至于如那几名青年一样，用些卑鄙手段，此处有天穹仙阙三位尊者，他不愿多留，谁知道对方心中想着什么。
　　狂风卷动着他的身体，一路前行，瞬息消失在了黑夜当中，不断的朝着命运之城的方向赶去！
　　他相信，无论是雪碧瑶还是那几位天穹仙阙的青年强者，命运之城，会再次相见的！


第1111章 论八荒天才
　　命运之城位于八荒境中域，距离南荒之地偏近，而天台所在的天境城位于八荒境的偏北之地，林枫从南荒出发到中域，要快许多。
　　一个月的时间，林枫便已经到达了命运之城的外围地域，中域四城，将命运之城围绕其中，每一座城池都有着极其古老的历史，甚至，每一座城中，都拥有一位武皇坐镇。
　　浩瀚无尽的八荒境，人群已知的武皇，不过几十之数，然而仅仅是环绕命运之城的四座古老城中，就有四位武皇，可见比例有多大，要知道，浩瀚无尽的北荒，生灵无尽，但只有天台之上，拥有两位关系最密切的武皇，石皇和禹皇，其它地域也是如此，拥有成百上千座城市或国度的疆域当中，只有一位武皇。
　　此时，林枫便来到了四城之一的剑城，之所以称之为剑城，只是为了纪念一个人，无天剑皇，这位五千年前纵横八荒境的绝世剑修，便是从这座城池出发，一人独战八荒境各大强者，最终证道为皇，五百年后，无天剑皇的名声在圣城崛起，又是五百年，无天剑皇从此在大陆销声匿迹。
　　这座城，从此更名剑城，而无天剑皇的后人，便也居住在这座城堡当中，虽未有武皇出现，然而，众人却从来不敢小觑，据说无天剑皇失踪之前回过家中一趟，许多人传言，无天剑皇留下了惊世剑典于家族之中，曾经因此引得八荒境动荡，许多人前往无天剑皇的家族当中窥视无天剑皇遗物，然而，那些人只要踏足其中，便再也无法出来，甚至，传言曾经有武皇都在暗中下手了，但也无功而返，吃了大亏，从此再无人打无天剑皇后人主意。
　　因此，在无数年后的今天，许多人对无天剑皇的后人依旧带着敬畏之意。
　　林枫坐在一家酒楼当中，听着众人高攀阔论，汲取一些对自己有用的消息，虽然距离命运之城的开启还有一段时日，但浩瀚的四大古城之一的剑城已经有风雨欲来之势，来往之人频繁，就这一家酒楼，都有许多与他一样的风尘仆仆之人，显然是不远千里而来。
　　“此次命运之城再度开启，不知道是否又会是一个大世，真期待。”有人感慨说道。
　　“谁人不期待大世降临，在一个时代，只有个别之人证道为皇，未免太过孤单，唯有惊才绝艳之辈同出一世，都拥有证道为皇的机会，甚至拥有大帝之姿，唯有这样，天才争霸，无数人冉冉升起，无数天才的尸骨被比他们更天才的人践踏，最终，那些最出众之人一起证道，诸皇逐鹿天下，这才是真正大世！”
　　“是否是大世我们并不知道，一切还要看预言者预言，不过我听闻不死天宫的老皇活了无数年，终于要到大限了，然而在他到大限之前，竟然找到了传人，不知道会是何人，一位大限将至的老皇在晚年找到传人，恐怕会倾尽所有，传授于他的传人吧，他的传人真幸运。”
　　“不仅是不死天宫的那位找到传人，我还听说守望者也要出现了，守望者伴皇而生、因皇而终，只要选择对了，也必将与他守望之人一起成皇，命运之城是每一任守望者必来之地，他要聆听预言者的预言，随即确定他所需要守望之人，不知道谁能够得到守望者的垂帘，一起证道！”
　　“我也听说了，不过守望者并不只一人，谁能够成为终极守望者，就要看他们的选择了。”
　　许多人在谈论着当前的盛世，也有许多人安静的聆听，酒楼这种地方，永远是最容易得到消息的地方，因此林枫每到一处地方，都有一习惯，便是在酒楼中饮酒，获悉一些对自己有用的消息。
　　“预言者再度开启命运之城，守望者也将出现，杀手之皇一直在培养杀戮者，不知道诅咒者等其它恐怖的存在是否会在这一个时代出现。”
　　“很有可能，天穹仙阙的圣女拥有仙灵之体，而栖凤山上的那位则听说拥有远古凤体，天雷音寺的小和尚更是传奇，有人说他是佛陀转世，我怎么隐隐感觉，此次命运之城的开启，真的会预言出一个大世的来临。”
　　那一桌之人看到周围之人都侧耳倾听他们的谈话，不由得来了兴致，将知道的东西全部说了出来，心中格外自豪。
　　“几位朋友知道的似乎许多，那你们说说，此次命运之城的开启，谁能够力压其它天才，成为真正的绝伦者。”有人对着那些说话之人问道。
　　只见那几人饮了口酒，满面笑容，道：“不好说，就我们所知道的天才就不知道多少，何况还有我们未知的，就拿诸位知道的几人来说，大猿皇的孙儿猿飞，八十一式大衍棍法威力无穷，毁灭一切；无天剑皇后人剑无悲，剑术超绝；仙灵之体的天穹仙阙圣女雪碧瑶，不仅容貌倾世，更是仙灵之体，能够召唤出仙灵之土；你们说说，这些人谁能说的清楚孰强孰弱？”
　　众人莞尔，沉默不言，似乎陷入了思考当中，的确，浩瀚无尽的八荒境，天才无数，而且这一时代的天才似乎各个都是惊才绝艳，让许多人生出落寞之感，但也有许多人热血燃烧，大世到来，天才争霸，这才是热血时代。
　　“天龙神堡的天才，被你无视了吗！”此时，一道冷漠的声音在安静的酒楼中突兀的响起，让人群神色一滞，目光看向其中一酒桌之人，只见这些人骨骼粗壮，眼眸如妖，身上隐隐有一抹龙气，应该是天龙神堡的强者。
　　“天龙神堡莫非也出了能够与刚才那些人争锋的绝世天才不成？这我们还真不知晓！”刚才谈话之人回应说道。
　　“哼！”那些天龙神堡的人冷哼一声，道：“天龙神堡天才无数，古枭年纪轻轻已经跨入天武八重之境，能将天武九重之人击败，这还不算，天龙神堡如今有惊世天龙神体诞生，必将一骑绝尘，将所有天才压下去。”
　　“天龙神体？”人群神色一惊，他们知道这人是夸张的说法，所谓的天龙神体，定然是指天龙妖体，这种体质之人极其可怕，与妖界皇族妖龙契合，拥有恐怖的天赋，天龙妖体，与栖凤山上那位美人的上古凤体相当，威力绝伦。
　　“没想到天龙神堡竟然诞生出了天龙妖体，倒是我孤陋寡闻了，既然是这样的话，那天龙妖体自然也能算入众天才当中，拥有争霸的资格。”那人自不会得罪天龙神堡的人，淡笑的说道，天龙神堡的人群这才满意。
　　“那是自然，我天龙神堡从不缺天才，可笑天境城中，却有一批不自量力的人也朝着命运之城赶来，真是找死。”
　　天龙神堡的人群冷笑连连，众人顿时心中了然，天龙神堡的人群显然是有所指，是针对天境城中的天台，石禹二皇招收第一批武皇门徒不久，还没有经过太多的雕琢，他们比起其它势力而言，确实还不够格。
　　对于天台与天龙神堡上次的恩怨众人都有耳闻，显然，天龙神堡怀恨在心，木尘和侯青林，打了他们天龙神堡的脸！
　　“话不能这么说，上一届命运之城开启，天台侯青林，便得到预言者的预言，只要不死，五十年内必将证道成皇，如此年轻的武皇，将震惊八荒境，而天龙神堡上一届，却没有人得到预言者的青睐，因此，即便这一次天台势弱，天龙神堡有惊世体质之人出现，但终究，天台的下一位皇，会出在天龙神堡的前面！”
　　此时，一道淡漠的声音传出，与天龙神堡的人所说的话争锋相对，让众人神色一滞，竟然有人顶撞天龙神堡的人。
　　而此刻，天龙神堡的众人，脸色果然立即冷了下来！


第1112章 惊魂一杀
　　酒楼外，一道灰衣青年缓步而来，身后背负古剑，刚才言天台的下一位皇将出现在天龙神堡之前的人，正是他。
　　“阁下是天台之人？”天龙神堡的人群沉着脸，饮一杯酒，声音中透着几缕寒意，对方的话无疑戳到了天龙神堡的痛处，上一次命运之城开启，侯青林被认定为拥有武皇资质，如若不死，五十年必登临皇座。
　　五十年，对于成皇而言，何其短暂，许多强大的尊者在一个境界停留五十年上百年都是极为正常之事，而预言者却预言侯青林将在五十年内登临皇座，证道为皇，天龙神堡，不可能追赶上了，天台这股势力虽然崛起不久，然而，却有可能成为第一个出现三位武皇的强大势力。
　　而且，不久前前往天龙神堡击杀他们的尊武强者的人，恰巧也是侯青林。
　　“我并非天台之人，只是以事论事而已。”这人淡漠的说了一声，随即走到一处酒桌前，这一酒桌只坐了一人，有好几个空位。
　　“我能坐这里吗？”灰衣人问道。
　　林枫一笑，伸手示意：“随意！”
　　“朋友以为我说的如何？”灰衣人对着林枫笑问道。
　　“妙哉！”林枫笑道，对着灰衣人举杯，他身为天台门徒，自然也看不惯天龙神堡的人群在那自吹自擂，刚才那几人高谈八荒境天才并未说到他们天龙神堡，却不想这些人似乎怕别人会将天龙神堡遗忘般，吹嘘神堡中的天才，可笑至极，真正的天才早晚会被世人知晓，根本无需吹嘘。
　　灰衣人和林枫举杯相碰，那张平凡的脸上带着一抹结交之意，笑道：“天龙神堡在这里自己夸赞自己，不知羞耻，天龙皇登临皇位不知道多少年，论辈分石禹二皇比他晚许多辈，然而却后来居上；如今，天台侯青林单人独剑，杀入天龙神堡，天龙神堡也无人能阻，如今竟还有脸在此地吹嘘，可笑至极！”
　　他的话音落下，顿时酒楼中突兀的安静了下来，鸦雀无声，这灰衣人说话，未免也太过大胆，不仅羞辱了天龙神堡，连带天龙皇都侮辱了进去，说他身为前辈却不如石禹二皇。
　　一缕缕杀意弥漫而出，只见天龙神堡之人身体缓缓的站了起来。
　　“无知者无畏，对天龙皇不敬，诛杀！”
　　寒冷的声音传出，天龙神堡的人气息外放，将那人笼罩，而几乎是在同时，灰衣人站起身来，剑缓缓的出鞘，冰冷的目光凝视天龙神堡的人群。
　　“就凭你们，行吗？”灰衣人冷哼一声，傲然无比，将天龙神堡强者无视。
　　“杀！”天龙神堡之人一步踏出，地面崩裂，恐怖的霸气冲天，他身旁的酒桌全部炸裂。
　　“嗡！”璀璨的寒光绽放而出，剑气袭人，是如此的冰凉，恐怖的剑气弥漫而出，灰衣人一剑刺出，欲杀人夺命。
　　这一剑若是杀向天龙神堡的人并不完美，甚至可以说根本不可能杀得了天龙神堡的人群，因为这剑，乃是对着林枫刺杀而出的。
　　因为他针对的是林枫，所以这一剑，是必杀的一剑，如此近的距离，如此耀眼的剑芒，根本无从闪躲。
　　所有人在这一刻都愣住了，即便是天龙神堡的强者也是，对方的剑指向的，竟然是林枫，难道他刚才说的那些话，只是为了接近林枫？那么为何羞辱天龙神堡，能够接近林枫，那么坐在那的青年，是谁？
　　没有人会料到，这一剑，会成为对林枫的必杀一剑，即便林枫自己也没有料到，对方伪装的太完美了，没有对他露出半点恶意的气息，根本无从察觉，而且，他刻意激怒天龙神堡的人，一来是为了拉近与自己的关系，二来则是为了激怒天龙神堡，这样，他便有出手拔剑的理由，简直是完美的刺杀之术，很显然，对方知道他是谁。
　　无论是计谋，还是这一剑本身，都很完美，剑出，林枫便感觉一阵刺痛，喉咙被剑气所伤，仿佛要被刺破、毁灭，完美到没有任何办法能够破解！
　　“必杀之剑！”人群看到这惊艳的一剑心中砰然的跳动着，之前的准备以及这一剑本身，构造出最完美的刺杀之术，很简单，但却最致命！
　　“吼！”林枫怒啸一声，以他为中心，一股恐怖的魔风席卷，桌椅瞬间粉碎，酒楼崩裂，狂魔怒啸，天地色变，仿佛有无数魔头朝着对方刺杀而去，轰在对方的剑上，终于，让对方的缓了下。
　　然而，仅仅是缓了一下而已，对方握剑的手，是那般的牢固，杀人的心，是如此的坚韧，任由狂魔怒啸，虽被震得吐血，但林枫的命，他依旧要。
　　“好可怕的杀手！”人群都被林枫一声怒啸震得头皮发麻，然而对方手中的剑竟然还能如此稳固，太可怕了，此人是专为杀人而生，这才是真正的生杀之术，没有花俏的手段，没有强大的力量，唯有夺命的一剑。
　　因为林枫刚才是坐在那里的，因此，他的脚步都无法踏出，他根本不可能快过这一剑，所有的手段，都晚了，无解。
　　“轰！”脚步声传出，林枫脚下的大地裂开，同时，林枫的身体消失了，直接消失在了人群的眼眸当中。
　　“怎么可能？”人群神色骇然，难道林枫还能瞬移不成？
　　“扑哧！”一道轻响之声传出，剑染血，林枫的身体再次出现，那一剑，终究无法躲过，不过在最关键的那一刻，他猛踏地面，让身体偏移了些，同时使用影武魂，隐匿身体，这样一来，对方在那极短的一瞬间，根本不可能调整剑的方向。
　　所以，这一剑刺入了他的右肩部位，只要刚才他不偏移，那一剑就刺入了他的咽喉，夺他的命。
　　“原来是影子武魂，好险！”众人只感觉心脏噗咚的跳动着，这惊魂的一幕牢牢的吸引着他们的心神，在坐的人群见过的战斗无数，本该司空见惯，然而当刚才那一剑绽放的时候，他们瞬间被深深的吸引住，那一剑并不强大。但太过惊艳、夺目。
　　而林枫，他竟然没有死，他还活着，这夺命的一剑，被躲过去了。
　　鲜血如泉水般涌出，林枫神色冰寒无比，对方只是愣了下，剑便再度绞杀，想要将林枫整个人斩裂，然而此时林枫的手掌牢牢的将剑扣住，恐怖的力量全部汇聚到他的手掌当中，同时，封魔力量释放，将剑封死，也将自己的身体封住，将剑牢牢的卡在那里！
　　“杀！”怒喝一声，神念之力瞬间绽放，宫阙浩瀚威严，镇压万物，直接朝着对方的眉心镇压过去，同时，他的嘴中吐出利剑，身上全部都是可怕的剑气，要将对方的身体都割裂。
　　手掌松开，对方放弃了自己的剑，身影飘然而退，快若闪电，随即冲天而起，直接从虚空中遁走，如此绝杀的一击没能杀死林枫，他竟然只是在那极短的一瞬间露出了一抹可惜的神色，随后便撤走，这种果决让人感觉心中一阵寒冷，若是他们只差一步就能杀死对方，恐怕是绝对不会放弃的，因为不甘，因为那能够杀死对方的侥幸心理。
　　但那杀手没有这么做，在发现事不可为之后，立即抽身而退，剑都直接放弃了。
　　林枫收回神念力量，将滴血的剑拔出，眸子中透着冰寒刺骨的杀意，很久没有距离死亡如此近了，他之所以大意，是因为对方的修为和他一样，天武五重，一个天武五重之人竟刺出如此绝命的一剑，差点要了他的命。
　　“走，还走得了吗！”
　　林枫眸子中带着一抹浓郁至极的杀意，脚步一踏地面，裂痕扩大，他的身体冲天而起，甚至连流血的伤势都无视了，那人，必要诛杀！


第1113章 弑皇同盟与守望者
　　“起！”人群的身体纷纷腾空，都冲出酒楼，想要看看结局如何，不过那杀手一击未果立即遁走，速度奇快，想必林枫是无法追赶得上了。
　　林枫冲出酒楼之后，冰冷的目光牢牢的将对方锁定，风之意志释放，他的身体如风般飘动了起来，脚上踏着逍遥步法，玄妙无穷，速度何其恐怖，就如同一片树叶随风而动，一闪既没。
　　“嗡！”虚空中突然出现一阵迷幻之气，让林枫只觉浑身一紧，又一股恐怖的危机感降临在身上。
　　抬起头，眸子中杀意如同剑般凌厉，却见那里，在迷幻般的空间之中，突然多出了一人、一剑，炫目无比的剑、要将人的眼眸都刺痛、无法睁开，这一剑同样是杀人之剑、快、准、狠，没有任何多余的花哨，只为杀人，一剑刺出，犹如天外飞仙。
　　“这不是一个人，而是杀手联盟！”人群心头一颤，刚才那人在酒楼中必杀之剑未得手，如今，竟又有恐怖的利剑杀出，不知道是哪一恐怖势力，八荒境界的杀手联盟，如今似乎只剩下了杀手之皇的门下吧。
　　然而杀手之皇门下有许多影子杀手，这两人都不是，但威力却绝不会下杀手之皇的门人，似乎又有一股恐怖的杀手势力崛起，夺人性命。
　　林枫看着那从天而降的一剑，眸子冷入人的骨子里。
　　“不会有第二次机会了！”林枫吐出一道声音，怒啸一声，魔意疯狂，仿佛有妖魔怒啸，朝着对方扑去，同时，林枫手掌探出，化作可怕的金色，直接轰在对方的剑上，金色手臂，利剑都无法破开！
　　“杀！”林枫再次怒吼，震得对方身体猛烈一颤，然而却见林枫左掌拍打而出，一直金色的大手抓向虚空，将对方牢牢扣住，避无可避。
　　对方想要退，然而林枫哪里还会给他生还的机会，金色的大手抓住，虽然只能困住瞬息工夫，但对林枫而言，足够了。
　　“人剑归一！”一道冷漠至极的声音吐出，林枫整个人化作一柄利剑，冲入云霄，从对方的身体中划过，顷刻间那杀手的身体裂开，被恐怖的剑气彻底的撕裂，死得不能再死。
　　远处的杀手看到同伴在短暂的瞬间就被杀死，根本等不到他联袂杀来，不由得转身便离开。
　　“还想走！”林枫冷哼了一声，封住自己受伤的肩部，让血液停止流动，风之意志加上逍遥步法，一闪而逝，朝着对方扑去，只是瞬间林枫的身体便追上了对方。
　　“嗡！”在林枫即将追上对方的刹那，那人瞬息转身，手掌化作利剑，直刺林枫的咽喉。
　　“死！”林枫一掌拍出，手掌化作金色，天地间的磅礴大势随着他的手掌一起颤动，如同天雷在虚空中炸响。
　　“咔嚓！”
　　林枫的力量何其之猛，再加上大衍圣术的恐怖力量，摧枯立朽，对方的手段寸寸断裂，惨叫声不断，最终林枫的手掌直接轰在了对方的头顶上，将对方的脑袋都轰裂开，死！
　　“好霸道！”众人神色一僵，林枫被击伤之后不顾伤势，连杀两人，霸道绝伦。
　　“这家伙修为虽然只有天武五重境，但战力绝对超出了修为许多。”
　　“他的速度很恐怖，天武六重甚至天武七重都不一定能快过他，比杀手还要更快。”
　　人群心中暗叹，那两名杀手最强大的手段再于杀人之术，变幻无常、防不胜防，就如同那第一剑一样，完全是必杀之剑，然而杀人之术被破，他们本身的战力却并不是太恐怖，被林枫霸道斩杀。
　　“是那一夜出现的杀手吗！”林枫喃喃自语一声，他得罪过的杀手只有两拨，在试炼之地，他杀了一些暗影杀手，在外界，便是那一夜偶遇雪碧瑶之时，杀了几位杀手，若这真是那一晚的同伙，那么那股想要虏获雪碧瑶的势力，会很可怕，竟然查到了自己的底细，而且，刻意派两位杀手前来诛杀他。
　　幸运的是，对方对他没有太重视，派出的两名杀手虽掌控了可怕的杀伐手段，但本身的实力还不够强大，才没有得手，否则，那酒楼中的一剑，就可能真的要了他的命，即便此刻想到那一幕，林枫依旧感觉身上凉飕飕的，刚才那一幕，实在太过惊险了。
　　林枫突然更加明白木尘的话了，就算你平平淡淡，依旧随时可能面对死亡的威胁，更何况想要凌云之上，踏破这片天地，那时很难想象有多少人盯着你，不践踏众天才强者的尸骨，如何能登临绝巅。
　　“滴答、滴答……”安静的空间突然响起了清脆的脚步之声，这脚步声仿佛蕴含着特殊的韵律，颤入人的心。
　　众人不知不觉的被这奇特的韵律吸引，抬起头，随即他们便看到了远处有一道身影缓步而来，他的脚步看似很慢，然而人群却发现他不经意间已经闯入了他们的眼帘，这人披着一袭风衣，头上带着斗笠，斗笠的边缘甚至还有黑纱，将面容遮挡住。
　　此刻，他的脑袋微微低垂着，但脚步依旧是那么的稳健、有着奇特的旋律，让人能够不知不觉的沦陷。
　　就在此时，他们看到此人手中出现了一张弓箭，黑色的弓箭、黑色的箭弦，普普通通，那白皙的手掌将弓搭在箭弦之上，脚步一错，弯腰，抬头，黑色的箭矢，竟有死亡的气息蔓延而出。
　　“嗡！”
　　对方的手松开，黑色的箭矢扑空而去，没有璀璨的光华，没有滔天的气势，只有一缕缕死亡之意，蔓延在人群的心头，让众人的心不由自主的揪紧，被这一箭深深的吸引住。
　　这毫无道理的一箭直接射入虚空当中，射向林枫的头顶上空，让人群看不明白，然而就在此刻，一道璀璨的光幕绽放，虚空炸裂，让人群的神色猛的一惊。
　　那箭矢刺入虚空的某处地方的时候，那一片虚空竟然炸裂了，随即在里面，出现了一道身影。
　　“幻境！”
　　众人神色一僵，万万没有想到林枫的头顶上空还有一人，此人躲在自己的幻境当中，仿佛融入了虚空一样，根本发觉不了，但却被这一道箭矢直接破开。
　　那人同样大惊失色，想要逃，但已经晚了，那一道绝命的箭矢太快，直接没入了他的心脏，将他钉死在了虚空当中。
　　低着头，看了一眼那杀死他的人，他的眼眸当中露出一抹深深的仇恨。
　　“永远记住，当弑皇同盟的杀手出现，他们永远会有一人躲在暗中，注视着这一战的结局，从不例外！”
　　那带着斗笠之人收起自己的弓箭，声音无比的平静，似乎在述说着一件真理，然而他并不大的声音，却让人群的心颤栗了下。
　　“弑皇同盟，弑皇同盟的人销声匿迹这么久，又一次出现在了八荒境吗！”
　　人群心中掀起了巨大的波澜，没想到他们会见到这一恐怖的杀手同盟，这杀手同盟的名字，叫弑皇同盟，弑皇、弑杀皇，这曾经让人闻风丧胆的可怕势力，他们的存在，专门诛杀武皇传人、可能成为武皇的人，以及，武皇本身！
　　弑皇，武皇，都要弑！
　　这一恐怖的势力曾经在八荒境掀起了腥风血雨，然而在一夜间销声匿迹，关于他们消失的传闻很多，但最被人认同的是，八荒境的所有武皇联合，进行了一场空前的围剿，找到了弑皇同盟的老巢，将这股势力覆灭掉，扫除威胁。
　　然而如今，弑皇同盟，再现八荒境，这意味着什么？难道，真的有大世将现，弑皇同盟，要绞杀那些拥有武皇资质的强者吗！
　　林枫，竟然被弑皇同盟的人找上了，他自己也不知道该觉得荣幸还是悲哀。
　　当众人的目光落在那带着斗笠之人的身上之时，他们的脑海当中不由自主的出现了三个字……守望者！
　　守望者，守护有资格证道为皇的天才、守护未来的武皇，他们，是弑皇同盟的天敌，与生俱来的敌人！


第1114章 守望之箭
　　“守望者竟然出现在了这里！”人群心中颇为震撼，预言者、守望者、毁灭者、诅咒者……这些人每一位出现，都将会在大陆的一方引发一场波动，而如今，预言者将开启命运之城，毁灭者，听闻将要手持杀手之皇赐予的利剑入世，如今，守望者也出现在了他们的面前。
　　再加上各种强大体质的诞生，似乎大陆真有腥风血雨之势，这将是八荒境的大世，也将会是九霄大陆的大世。
　　传言，当某一个地域出现了各类惊世的天才时，这不仅代表了一个地域，而是代表了整个大陆，其它地域，同样有无数的惊世天才如彗星般崛起与世间，真正的大世，不仅是单独属于八荒境的，而是属于整个大陆。
　　不过众人也知道，如今说大世降临还为时过早，虽然已经有许多惊世体质的天才现世，但还不够，此次命运之城的开启，看看到底会出现多少。
　　林枫看着那头戴斗笠之人，众人的窃语之声他听在耳中，此人，竟然便是传闻中的守望者，一箭射破对方隐匿的幻境空间，将对方抹杀掉，这还在其次，守望者，他是如何发现对方隐匿之地的？那人死都不知道自己是怎么死的。
　　弑皇同盟的人为何会选择杀他？若真是那一夜追杀雪碧瑶的人，那么对方知道他也能够解释得清了，因为守望者说，弑皇同盟永远会有一人躲在暗处注视着刺杀的结局，那一晚恐怕也不例外，所有的一切都在隐匿之人的注视当中，即便天穹仙阙的人当时都没有料到，对方会是弑皇同盟的人。
　　至于弑皇同盟猎杀雪碧瑶，这也可以解释了，雪碧瑶拥有仙灵之体，也许可能会成为未来的武皇，所以他们要弑，但当时林枫却看到，那些杀手似乎并不是要雪碧瑶的命，似乎是想将她活捉，让林枫想不明白。
　　“皇都要弑，这弑皇同盟，是一股何等可怕的杀戮势力！”喃喃低语一声，林枫又一次苦笑，看来也后得随时小心防范了，这一次对方轻视他，派出的杀手并不太强，但若是对方依旧盯着他的话，下一次可能会有更强的杀手出现，希望没有下一次吧！
　　守望者将自己头上斗笠压低，随意缓缓的转身，似乎准备就此离去，或是去寻找他要守望之人。
　　“守望者，既然出现了，何必要走！”此时，一道身影从虚空踏步而来，此人身披金色华服，身上雕刻着天龙，显得威严不凡，此人出现之后，那些天龙神堡之人立即都对着他微微点头，微笑着喊道：“夏凡师兄来了。”
　　这到来之人正是天龙神堡的强者，修为天武七重境界，已经踏入高阶天武之列，实力强大。
　　只见夏凡的身体飘然降落在地，随即缓缓的走向守望者，道：“此次命运之城的开启，没想到守望者也入世了，看来当今之世，即便不是大世也会是盛世，我名夏凡，修为天武七重，天龙神堡门徒，阁下，以你的守望之箭，射向我如何，我夏凡他日定不会叫你失望。”
　　“看来此人是想被守望者守护！”人群听到夏凡的话立即心中了然，成为守望者守护之人，不仅在暗中多了一位守护神，同时，被守望者守护，本身也是一种荣耀，这意味着，他日有机会证道为皇！
　　守望者听到夏凡的话微微仰起头，斗笠之下的容颜无法看清楚，然而他手中，黑色的弓箭再一次出现。
　　“守望之箭应该是金色的，你用错了！”夏凡看到对方黑色的箭淡漠说道，然而守望者并未理会，箭矢搭在箭弦之上，随即破空，呼啸，依旧没有炫丽的光华，只有淡淡的毁灭之气。
　　“哼！”夏凡冷哼一声，手掌中蕴含金色华光，如同龙鳞般耀眼夺目，猛的一拳轰杀出去，隐隐有龙啸之音滚滚而动。
　　“嗡！”几乎在同时，守望者第二箭射了出来，竟有后发先至之势，这一箭并非是朝着夏凡而去，而是他的上空。
　　“嗡、嗡、嗡！”
　　拉箭弦，箭矢破空，快若闪电，人群目不暇接，甚至看不清楚守望者的箭是如何射出的，然而很快，虚空出现了震撼的一幕，那后发的八支箭矢缠绕在八大方位，隐隐有一股大势蕴含其中，将八方封锁，无论夏凡从哪一方位走，都躲避不开箭矢。
　　“嗡！”最后一箭射出，虚空一颤，这一箭直接穿透了虚空，将前面那一箭直接刺穿来，夏凡的拳头刚想要将那一箭轰灭，就看到箭矢崩裂粉碎，另外一恐怖的箭矢取代了那一箭，寂灭的气息让人胆寒。
　　夏凡脸色一变，终于无法保持刚才的淡然，怒吼一声，身上有龙气冲天，狂霸无比，仿佛有妖龙怒吼般，他的双臂轰杀而出，仿佛有九条真龙齐舞，朝着射向他的九支箭矢轰过去。
　　“轰、轰、轰……”大地崩裂，虚空炸响，毁灭的气息蔓延，龙之虚影被一箭穿透，箭矢的力量完全汇聚于一点，穿透力何等可怕，夏凡的身体暴退，然而中间那毁灭之箭速度最恐怖，穿透虚无，继续朝着他的心脏刺去。
　　“吼！”夏凡再度狂吼一声，整个手臂化作了金色，恐怖的手掌朝着那箭矢轰去，箭矢之势微微被阻，但依旧一往无前。
　　“给我停下！”
　　化作龙爪的手掌直接将箭矢扣住，恐怖的摩擦力量让夏凡金色的手掌生出可怕的刺痛之感，然而那箭矢终于停了下来，最终在他的手掌当中湮灭掉。
　　夏凡的手掌微微颤抖了下，隐隐有鲜血渗透而出。
　　目光看向守望者，只见对方依旧带着斗笠，不过早已转身，滴答的脚步声朝着远处行去，只留下一道虚幻的影子。
　　“你还不够格！”
　　一道平淡无奇的声音从远处飘来，让夏凡的脸色铁青，站在人群的中间，他感觉自己像是个小丑般，自取其辱。
　　摊开手掌，一抹抹血迹出现在那，自然是被箭矢擦伤。
　　“不自量力。”
　　“他以为自己是谁，竟然想要得到守望者的守护之箭，守护之箭只对拥有武皇之资的人射出！”
　　众人在心中暗暗鄙夷这天龙神堡的夏凡，脸上的神色多少有几分讥讽的神色。
　　林枫目光看了一眼守望者消失的身影，脸上带着一抹淡淡的笑容，这天龙神堡的夏凡，的确是自取其辱，虽实力不错，但想要得到守望者的守望之箭，哪有那么容易。
　　“笑什么笑，你找死！”
　　一道雷霆大喝遽然间在虚空中炸响，随即人群只见夏凡狂暴的身体遽然间扑出，手掌一探，化作妖龙利爪，朝着林枫扣杀而去，隐隐要将林枫撕裂。
　　人群被这突如其来的一幕弄得神色一僵，随即心头了然，暗道林枫倒霉，刚被弑皇同盟的杀手刺杀，如今因为距离夏凡最近的缘故，成为了对方出气的对象，夏凡显然是看到了众人眼中的嘲讽之色，心中无比憋屈，无处发泄，正好距离他最近的林枫也在笑，不由得想要将怒火撒在林枫身上，拿林枫来出气，一个天武五重之人，他夏凡杀了也就杀了，竟然还敢嘲讽他，找死！
　　林枫也愣了下，对方的狂霸龙爪瞬息降临，容不得他多想，抬起手掌汇聚恐怖大势朝着对方的手掌拍了出去，恐怖的爆炸性力量降临在林枫的手掌上，仿佛要将他骨骼碾碎。
　　林枫身体被轰得连退，稳住身形之后，感觉到手臂上火辣辣的痛，他的眼眸闪过一道冰冷的杀意，将他当做出气筒了吗！
　　光芒闪烁，林枫的手中出现一张拥有裂纹的弓箭，落日弓。
　　一言不发，张弓搭箭，箭矢瞬息破空，朝着夏凡怒杀而去，他的眸子中，有一抹嗜血的寒芒，刚才被杀手猎杀，伤势还在，如今又遭受无妄之灾，再次震动伤势，他的气，也没处撒呢！


第1115章 虐夏凡
　　落日弓虽裂，威力不如前，但也远非普通的利器能够比拟的，一箭射杀而出，空间一颤，箭矢快到不可思议的地步，瞬息降临。
　　“又是弓箭！”夏凡冷喝一声，脸色极其的难看，刚才便被守望者的弓箭羞辱，如今林枫竟又用弓箭，激起他的怒火。
　　一拳直接朝着箭矢轰杀而出，仿佛有龙鳞附在他的手臂之上，充满了力量之感，将箭矢轰得炸裂。
　　然而此刻第三箭第四箭却陆续射杀了出去，林枫身上阳火真元滚滚不休，火焰在他的身上疯狂的燃烧绽放，甚至透着丝丝的暗黑之色，极其的可怕，充满了毁灭的力量，而这恐怖的毁灭力量，全部汇聚到了箭矢之上，射出的箭，带着黑色的火焰真元。
　　“你找死！”夏凡狂吼出声，脚步往前踏出，每一步都踏出一道恐怖的裂缝，地面不断崩裂开来，无边的怒火让人心头都暗暗震颤。
　　风之意志将林枫的身体笼罩，脚上踏着逍遥步法，无比玄妙，他的速度快若闪电，不断与夏凡保持着一样的拒绝，一道道蕴含着恐怖黑色火焰的箭矢疯狂的射杀出去，仿佛虚空都要燃烧起来。
　　夏凡不知道自己已经摧毁了多少箭矢，那恐怖的灼热之气让他想要发疯，只要有一道箭矢射在他的身上，就够他受的了，虽然一支箭矢威胁不到他，但十支箭矢、百支箭矢呢？
　　“好快的速度，这样下去夏凡估计会吃亏！”人群本以为夏凡能够将林枫斩杀当场，却没想到林枫速度那么快，永远和夏凡保持着相等的距离，一箭又一箭的射杀而出，仿佛永远不会疲惫，让夏凡又发疯的冲动。
　　“杀！”夏凡怒吼一声，龙啸之声震得天穹颤抖，在他的手中出现一柄无比巨大的刀，上面雕刻龙之影，刀意凄冷，寒光映射在人群的身上，让人感觉有股深入骨髓的冷意。
　　夏凡身体一跃而起，冲入虚空，龙刀斩杀而下，仿佛有妖龙腾空，摧枯立朽，箭矢不断的碎裂。
　　然而林枫依旧没有停息下来，一箭一箭的破空，让夏凡无比烦躁。
　　“天龙神堡最擅长的力量是近战，因为他们都拟化妖界王族妖龙的战斗手段，近战强悍无比，但此刻速度跟不上，只有成为靶子的份！”人群看到林枫围绕着夏凡不停的射杀，夏凡只能够不断的挥刀，不由得暗暗为夏凡叫冤，真够憋屈的。
　　“吼！”就在此时，夏凡的龙刀劈杀而出，一头恐怖如真实的妖龙从天而降，朝着林枫吞噬而去，那是他的龙刀所化作的妖龙，夏凡，将龙刀劈杀而出，而他的身体也同时朝前。
　　“纳命来吧！”夏凡冰冷说道，这一击，必要林枫的命。
　　却见林枫冷笑，落日弓消失，龙刀绽放的刹那他身后出现一张巨大的银色羽翼，同时他的身前出现一面黑色的盾牌，坚不可摧。
　　“轰隆！”龙刀化作的妖龙斩在黑色盾牌之上，震得林枫双臂发麻，气血翻滚，好在盾牌将力道卸掉大半，否则这一击能将他震得内腑受创。
　　“竟然没裂，这是什么盾牌！”
　　众人神色一僵，恐怖的妖龙之刀斩在上面，盾牌完好无损，让人震撼。
　　但这一瞬间的时间，夏凡终于到了林枫的身边，妖异无比的龙爪附上了金色的利刺，甚至有一头妖龙之嘴朝着林枫吞噬过去，这一击，要林枫的命。
　　林枫神色平静无比，甚至没有半点的波澜，在他的手中，一柄方天画戟突兀的出现，猛的朝着前方刺杀而出。
　　“轰咔！”暴虐的空间炸裂，龙爪想要将方天画戟都碾碎，然而昔日圣器的即便有了裂纹也不是轻易能够碎裂的，甚至将夏凡的手掌都刺出一个血洞，让夏凡猛吸了口气，但依旧要置林枫于死地。
　　“死！”怒吼一声，龙之嘴朝着林枫吞噬而去，要将林枫的身体吞没掉。
　　“滚吧！”林枫的嘴中吐出一道冰冷的声音，一朵幽冥般的火焰之莲绽放而出，缓缓的送入龙嘴当中，林枫晋级天武五重境界之后，阳火真元更加的狂暴，如今凝聚而出的幽冥火莲，毁灭之力何等的可怕，况且，林枫还刻意在火焰当中加入了魔道的力量以及荒之力量。
　　“吼……”妖龙之嘴中发出一道嘶吼，不过却显得极为的痛苦，光影再闪，林枫的手掌当中出现了一柄巨大的锤头，抡起可怕的力量，天地大势随之起舞，无边巨大的锤头狠狠的砸了过去，夏凡惨叫一声，身体疯狂的暴退。
　　人群的神色僵硬，嘴角抽搐着，这是什么怪物？他身上怎么有那么多宝贝，都是极其的厉害，但都并非是圣器。
　　黑色的古盾、方天画戟、锤头、弓箭，每一件器物都是无比的牢固坚硬，虽不是圣器，但又似乎有圣器的材质，恐怖的龙刀斩下都无法让黑色的古盾有半点裂纹，可见古盾有多么的坚固。
　　“这家伙是哪来的怪物？”人群暗自说道，就连弑皇同盟的人都要杀他。
　　落日弓再次出现，林枫将其它器物都收了起来，依旧是有条不紊的一道道箭矢破空射出，夏凡连喘息的时间都没有。
　　此刻的他手臂全是鲜血，被守望者的恐怖箭矢摩出伤痕之后，又被方天画戟刺中，而他的嘴巴则肿得很大，胸口凹陷进去，被一锤头锤中的，整个人显得无比的凄惨。
　　“吼、吼……”夏凡不断发出嘶吼之声，将射向他的箭矢撕裂，但此刻的他气息浮动，再看林枫，闲庭信步，一道道箭矢射出轻松无比，仿佛在玩一样，夏凡彻底成了一个悲剧，这样下去的话，夏凡即便实力比林枫强，但最终恐怕还是要饮恨当场，说不定会被林枫活生生的给折磨死。
　　“拿我出气，你够格吗？”林枫冷漠的讽刺了一声，与那守望者当时的语气一般无二，让夏凡发疯，朝着林枫冲去，去要迎接更可怕的狂风暴雨般的箭矢，但却根本追不上林枫，只有挨虐的份。
　　“住手！”此时，旁边天龙神堡的人终于沉不住气了，身形闪烁，隐隐有将林枫合围之势，林枫杀得夏凡如此狼狈，凭借的不过是弓箭和速度，若是他们合力围杀林枫，必将林枫当场诛杀。
　　林枫手中的箭矢继续射出，冷眼看了天龙神堡的人群，淡漠的道：“不用废话，一起上吧！”
　　人群听到此话神色一愣，这家伙，未免也太嚣张了吧，这些人虽然修为不如夏凡，但毕竟也是从天龙神堡中走出，恐怕没有一个弱者，若是一起围攻的话，他如何能够承受得住？
　　“哼，夏凡师兄不过陪你玩玩，你竟仗着弓箭以卑鄙手段对付师兄，既然如此，休怪我们了！”天龙神堡中的一人冷冷说道。
　　“卑鄙手段？可笑至极！”林枫声音淡漠，目光落在夏凡身上，道：“我并未招惹于你，你自己受辱竟想拿我出气，却不过是个无能之辈，就你这种废物，竟然奢望得到守望之箭，不陪你玩了。”
　　林枫的话让夏凡的脸色苍白，难看到了极致，不陪他玩了，难道刚才林枫只是在陪他玩？
　　人群也都神色一僵，此人是说大话吧，夏凡手段强大，若不是林枫凭借速度以及各种器物，定被夏凡压制。
　　然而此刻，众人便看到林枫动了，落日弓收了起来，整个人势若奔雷，虚空震颤，仿佛有一股磅礴大势随着他的身体一起而动，天地自然之势，为他所用。
　　“无天大魔印法！”林枫心中吐出一道寒音，手掌探出，裹挟着恐怖的大势之威轰杀而出，这一刻仿佛天地朝着夏凡压迫过去，黑云压城，天昏地暗，天穹在塌陷，全部压向夏凡。
　　“咔嚓、轰咔！”掌还未知，那滂湃无尽的压迫力量便让夏凡脚下的大地不断的皲裂开来，这一刻，夏凡的脸色苍白。
　　“好恐怖的杀伐印法，魔气滔天，天地都要塌陷，这种印法好似要摧毁一切！”人群心头剧烈的颤抖，夏凡狂吼一声，无穷的力量全部汇聚，一头妖龙冲天，和压迫下来的天穹对抗，妖龙被碾压得粉碎。
　　无天大魔印法乃是三生魔经中的一种强悍攻伐手段，何其霸道，魔气滔天，再加上林枫融合天地自然大势于其中，威力成倍增长，简直要摧毁一切，无可阻挡，所有的一切都要在这一印法之下被碾成碎片！
　　刚才，林枫是陪他玩玩而已？


第1116章 一一诛杀
　　“轰！”压迫天地的魔气降临，人群只看到一团恐怖的魔云在那翻滚，大地疯狂的炸裂，朝着八面轰去。
　　“啊……”一声凄惨的嚎叫声传出，夏凡的手臂欲要化龙，然而依旧被无天大魔印法碾碎，彻底的断裂掉，凄惨无比。
　　林枫手掌一颤，将夏凡的脑袋扣在手中，随即猛的抬了起来，举在虚空当中，冰冷的眼眸扫视着那些杀来的天龙神堡之人，顷刻间，那些人的脚步不由自主的停了下来，眼前的一幕，震得他们心头狂颤，脚步再也不敢往前迈出。
　　“咕隆！”人群吞了口口水，只感觉有些口干舌燥，嘴角不停的抽搐，那一道可怕的掌力，魔气滔天，无所不灭，太可怕了，夏凡，天武七重境界，天龙神堡的强者，却被林枫压迫得如此凄惨，双手被轰得裂开，身体被林枫举在虚空当中，这一幕太过惊魂，原来那看似人畜无害的青年，实力竟如此的恐怖。
　　难道弑皇同盟的杀手找上林枫，是因为他拥有武皇资质，要将他斩杀不成？
　　“放开我！”夏凡无比凄惨，浑身上下没有一处好的地方，没有了半点刚到来之时的那种潇洒气息，狼狈到不能再狼狈了，命都掌控在林枫的手中。
　　“你被守望者羞辱，拿我出气，要置我于死地，现在，你让我放开你？”林枫神色冷漠，手掌牢牢的将他扣住，可悲的夏凡此刻连挣扎的力量都没有了，任由林枫欺凌虐待。
　　“我乃是天龙神堡之人，如今，我天龙神堡强者齐聚命运之城，很快就会到了，你敢杀我？”夏凡冷漠的说道，想要以天龙神堡之名威胁压迫林枫。
　　“放开夏凡师兄，我天龙神堡古枭师兄以及龙腾师兄都快要到了，且不说拥有天龙之体的龙腾师兄，天武八重的古枭师兄手持圣器金钟，你若敢动夏凡师兄，天涯海角都没有你活命之路，必死无疑。”那些天龙神堡的人一个个对着林枫怒目而视，冰冷的威胁道。
　　“龙腾，天龙之体！”众人暗暗将这名字记下，这将会是个名震八荒的人物，与上古凤体齐名的体质，又是天龙神堡的高徒，恐怖这龙腾会非常可怕，绝对不是夏凡能够比的，就拿那古枭来说，天武八重，还拥有圣器，杀一个夏凡应该没半点问题，林枫怕是无法力敌。
　　“是吗，我还真怕。”林枫冷淡的说了一声，轰隆一声炸裂的声响传出，只见夏凡的身体被林枫狠狠的砸在了地上，又是一道刺耳的哀嚎声传出，让人群心头微颤，这家伙，难道真要杀夏凡不成？
　　“你找死……”那些人天龙神堡的强者看到林枫还敢动手，都怒目而视，神情冰冷。
　　“是你们害死了夏凡！”林枫嘴中吐出一道寒音，随即一脚踏出，狠狠的践踏在夏凡的身上，恐怖的火焰燃烧而起，夏凡的身体疯狂在阳火真元之下疯狂的燃烧了起来，惨叫声连连。
　　“饶命、放过我，要我做什么都可以！”夏凡凄惨的求饶。
　　“我很讨厌别人威胁，现在求饶，晚了！”火焰加剧，在那些天龙神堡强者目光的注视下，夏凡在火焰中湮灭。
　　“走。”
　　“得罪天龙神堡，你必死无疑！”
　　天龙神堡的人群闪烁离开，落日弓现，林枫嘴角透着一抹邪异之色：“既然如此，那我不介意多杀几个！”
　　三支箭矢同时凝聚而成，箭矢之上透着黑色的恐怖火焰，破空而出，瞬间有一实力不强之人被刺中，惨叫出声，当场陨落。
　　“你敢？”
　　“你们都威胁我必死无疑了，我还有什么不敢！”林枫连续张弓，箭矢破空，当然他知道仅仅凭借箭矢杀不了对方，风之意志配合逍遥步法，再加上背上的银翼羽翼，他的速度何其可怕，一天武五重之人刚想要逃就被追上，脸色瞬间惨白，根本毫无战意，夏凡都死在林枫手掌，他怎么战。
　　“轰咔！”脑袋被一掌拍碎，又一人陨落，他若是与林枫战的话还能抵挡片刻，然而自甘堕落，不敢应战，被林枫追上直接抹除，死的可悲。
　　人群身上生出丝丝冷汗，这家伙，好果决的手段，既然天龙神堡都威胁要杀他了，索性全部杀死，何必还要留情，更何况他们不知道，林枫与古枭以及天龙神堡，本就有仇怨在身，他杀了古枭的弟弟，而古枭上一次在试炼之地以势压人，对踏入祭台的他下杀手，差点要了他的命，即便没有今天的这一幕，他们也是生死之敌。
　　林枫脚步继续踏出，无比逍遥的身法配上璀璨的银翼之光，何其的绚丽，朝着另外两人追杀过去。
　　“吼！”一天武六重之人豁然转身，双臂化作金色，身上仿佛覆盖了一层龙鳞战甲，朝着上空压迫而来的林枫杀去。
　　然而他却只看到光芒一闪，在林枫的手中出现了一柄锤头，带着恐怖的大势之威，锤头从天上往下捶打而来，虚空都在咆哮。
　　“啊……”恐怖的锤头将他的双臂砸断裂，这家伙根本就是冲着要他命来的，哪里会跟他对轰，直接用锤头砸。
　　恐怖的锤头再度被林枫举起，又一次狠狠的砸落，将那天龙神堡的强者砸入了地底，林枫脚步一跨，踏着他的脑袋继续追杀最后一人，这一踏之力大地都要爆裂，更何况是人的血肉之躯。
　　最后活着的一人肝胆俱裂，当然也逃不过被杀的厄运，被林枫活生生的砸死，他们死在自己的愚昧、死在自己的自信身上，他们拿天龙神堡压迫林枫、威胁林枫，以为林枫会畏惧，却不想林枫杀一个是杀，杀两个也是杀，既然你们要我的命，哪里还需要手下留情，将他们的命通通都结束在了这里。
　　“轰！”一道滚滚的杀气冲天而起，只见远处，一行身影在虚空中踱步，浩瀚威严，气势无比澎湃，一股冰冷的杀意席卷天穹。
　　“嗯？”人群神色一颤，这些人是何人，杀气好可怕。
　　“咚、咚、咚……”恐怖的杀气滚滚冲来，人还在远方，杀气却不停的撞击在林枫的身上，将他的衣衫都掀起，如刀子般可怕。
　　“林枫，上天有路你不走，今日我古枭，必在此将你诛杀！”
　　滚滚的音浪传来，让众人心头微颤，知道了来人是谁，原来是古枭，这些人，又是天龙神堡的人，他们在这时候赶来，这一次此人真的糟糕了。
　　“原来他叫林枫！”众人认识了这名不凡的青年，连续诛杀天龙神堡的强者，霸道无敌，越级杀人。
　　终于，远处的人群走近，杀意越来越恐怖，整片虚空都带着一股萧杀之气，天龙神堡的强者，到了。
　　“这里好热闹！”此时，远处有一人缓步而来，仅仅几步踏出，此人便已来到近前。
　　“是他！”众人看到此人神色一滞，只见到来的青年身上背负着三柄古剑，整个人就好似一柄未出鞘的剑，一旦出鞘，天崩地裂。
　　剑城，无天剑皇后人，剑阁剑无悲！
　　“原来你叫林枫，既然你也来到了剑城，是否知道他在哪里？”剑无悲对着林枫说道，让众人露出一抹怪异的神色，剑无悲竟然认得林枫，还有口中的他，是谁？
　　林枫和剑无悲只有一面之缘，他当然清楚剑无悲口中的他是指谁，上一次他与剑无悲见面的时候，猿飞在！
　　“我不知道，不过想必他也会来的。”林枫笑着回应道，剑无悲微微点头：“我相信，上一战未完，我等他！”
　　上一战未完？林枫认识的人竟然和剑无悲战，那绝对是非常恐怖的天才！


第1117章 滚出来
　　林枫对着剑无悲微笑点头，上一次他夺了荒石中的黑褐陨石离开，猿飞则与剑无悲大战，此次再见剑无悲，对方并没有对自己露出恶意，可见剑无悲胸襟豁达，并非那种记仇小人。
　　真正的剑者，决而锐，决、果决，说一不二，杀伐果断，爱恨分明；锐，剑之锋锐，无坚不摧，无所畏惧，剑者、不弯、不屈。
　　“林枫，准备纳命吧。”古枭杀意弥漫，将林枫身体笼罩，在试炼之地林枫杀他弟弟，后还引得侯青林与木尘杀入天龙神堡，天龙神堡被他人耻笑，如今，林枫又杀天龙神堡强者，林枫，焉能不死。
　　“你是天龙神堡古枭？”一旁的剑无悲听到古枭的话问道。
　　“剑无悲！”古枭显然也知道剑无悲。
　　剑无悲微微点头，道：“你天龙神堡之人不敌他人，导致被人诛杀，如今，你们诸多强者一起杀来，对付他一天武五重之人，以势压人，不觉得有损天龙神堡之名吗？”
　　古枭听到此话脸色一沉，冷淡道：“此事似乎与剑阁无关吧！”
　　“自然是与我无关，只是天龙皇为众皇之一，天龙神堡矗立八荒境已久，谁人不知，然而如今却要以势压人，难免让人鄙夷！”剑无悲声音平静，却带着一抹淡淡的鄙弃之色，对天龙神堡人群行为有所不屑。
　　众人神色一凛，这剑无悲说话倒是直接，蔑视天龙神堡之人，这么多强者联袂而来，其中甚至有天武八重的成名之人古枭，要诛杀一个林枫自然是没有问题，不过却显得天龙神堡无能，这么多强者齐至，对比林枫一天武五重之人，自然显得天龙神堡是在以势压人。
　　天龙神堡的人听到剑无悲的话顿时面色不大好看，他们乃是复仇而来，没人觉得有何不妥，但剑无悲这样点出，就显得天龙神堡欺人。
　　“无悲兄此言差矣，双方既有仇怨，强者生，弱者死，哪来的以势压人之说，当杀就杀，他若强大，难道会怜悯仇人不成。”此时，远处又有几人步来，开口之人一袭白衣，显得有几分出尘之意，面貌俊朗，而在此人身边，还有着另外几人，都气质非凡，尤其是其中一位少女，衣袂飘飘，空灵如仙子般，让人看一眼便生出自惭形秽之感。
　　“天穹仙阙也到了。”众人神色一凝，看着这一行气质非凡的青年男女，那飘然若仙的白衣少女，应该就是天穹仙阙的圣女，传言中的仙灵之体雪仙子了。
　　所有人的目光都落在她的身上，不由得久久无法离开，虽轻纱蒙面，然而那露在外面的肌肤仿佛吹弹可破，芊芊玉手柔若无骨，一双眸子如水般柔、又如星辰般亮。
　　很多人甚至在心中惊叹，若是能够揭开面纱，一睹仙子真容，将是何等美妙之事。
　　这人竟然站在古枭他们一方，甚至有怂恿古枭击杀林枫之意。
　　“又是你！”林枫神色一寒，冰冷的眸子直视对方，此人正是那几次引得杀手对自己出手的人，甚至还想要让天穹仙阙的强者对自己搜魂。
　　“哼。”那人对着林枫冷哼一声，道：“你这种无耻之辈竟也来命运之城，可笑！”
　　“你说的对，双方既有仇怨，强者生、弱者死，天龙神堡的人若是能杀我，尽管来便是，在天龙神堡之人动手之前，我先问问你，我们可否有仇怨？”林枫盯着那人，冷道。
　　“你只是看不惯你这无耻之辈。”那人冷笑连连，他心中一直对雪碧瑶有爱慕之心，然而却无法得到美人垂怜，却不想林枫竟然闯入他女神的闺房，甚至还搂着雪碧瑶挟持而走，让他对林枫恨之入骨，三番五次想要林枫死。
　　林枫脚步缓缓朝前，走向那人，指着他的鼻子道：“滚出来！”
　　“嗯？”那人神色一僵，目光中射出一道电芒，盯着林枫：“放下你的手指！”
　　“滚出来！”林枫再道一声，神色冷然，让众人的脸色变得格外的有趣，不久前林枫杀了一个天龙神堡的夏凡，以及好几位天龙神堡的强者，如今，他的手指又指向了那天穹仙阙的强者，而巧的是，那人的修为和夏凡一样，天武七重境界。
　　被区区天武五重的人指着鼻子喊道滚出来，那天穹仙阙的青年强者何曾受到过这等待遇，顷刻间脸色铁青了起来，目光越来越锐利，仿佛要将林枫射穿。
　　“你再说一遍！”那人的声音彻底的阴沉了下来，身上有杀气外放而出。
　　林枫神色如常，波澜不惊，显得无比淡漠，冷冽的眸子依旧盯着对方，三番五次要置他于死地，真当他是软柿子吗，还有天龙神堡的人也是如此，在踏入命运之城之前，便为自己正名吧，免得所有人都以为他可以随意欺凌。
　　“我再说第三次，滚出来，你再不敢出来，便滚回天穹仙阙去吧！”林枫冰冷吐出一道声音，终于，那人的脚步一跨，往前走了出来，轰隆一声爆裂的声响传出，脚下的大地出现裂纹，杀意如同猛烈的浪潮，一波波的轰向林枫。
　　看到这一幕，天龙神堡的人露出了饶有兴致的神色，既然天穹仙阙的人代他们出手击杀林枫，他们也不介意。
　　“你说的对，既然有仇怨在身，那么，强者生、弱者死！”
　　林枫嘴中吐出一道寒音，脚步同样往前一踏，没有恐怖的爆裂声响，然而，却有空间的滚滚呼啸，仿佛有一股莫名的威势随同他一起朝前滚滚而出，这种势，乃是天地自然之大势。
　　“将天地自然大势运用得如此娴熟，此子天赋非凡！”众人心中暗道，难怪对方能杀夏凡。
　　而那天穹仙阙的青年则冷笑连连，道：“若这便是你的依仗，你会死的很难看！”
　　“轰！”更狂霸的力量肆虐而出，大地上有一条条裂纹朝着林枫延伸而去，极其的恐怖，而几乎在同时，仿佛有一股无形的力量从地下蔓延而去。
　　林枫脚步依旧平稳朝前，天地大势，越来越可怕，然而在他的脚下，却出现了一道道紫色的光华在闪烁。
　　“那是什么？”众人神色一凝，诧异的看着那紫色的光华，似乎是一颗颗种子。
　　天穹仙阙的攻击之术向来与众不同，时常使用一些种子力量，能够生根发芽，化作利器，非常厉害，难道这些紫光，是种子？
　　只见那天穹仙阙的青年眼中带着一抹冰寒的冷笑，嘴角不停的蠕动着，似乎在吐字，不过人群却听不清楚，但他们却看到林枫脚下的种子开始生根了，哗啦啦的声响传出，一道道紫藤蔓延而出，瞬间笼罩在林枫身体周围，不过却并没有上前缠绕林枫，那青年依旧在叨念着什么，紫光越来越恐怖，紫藤变得无比粗壮。
　　林枫依旧面无表情，身上一团火焰燃烧而起，恐怖的火焰仿佛要焚灭一切，他的脚步依旧不停的往前，两人的身体，越来越近。
　　“走，你还走的动吗，结束吧，给我缚！”青年一字吐出，顿时哗啦啦的声响不断，恐怖的紫藤将林枫整个人都捆在里面，严严实实，几乎将林枫埋葬掉了。
　　“紫刃！”青年嘴中再吐出一道声音，顷刻间，一条条紫藤延伸而出，化作无比尖锐的利刃，对准被捆住的林枫，仿佛随时可能刺出。
　　“天穹仙阙的手段果然非凡！”众人神色一凝，种子的力量太过神奇，传言天穹仙阙的圣皇，一颗种子力量都可以包容一个世界。
　　“让我滚出来，你够资格吗！”青年嘴中吐出一道寒音，这是林枫自己找死，怨不得他。
　　此时众人暗暗惋惜，林枫若是境界再高一些，也许能够与此人对抗，可惜，境界太低，如此恐怖的紫藤，林枫挣脱不掉，这么多恐怖的紫刃刺杀过去，林枫必死了。
　　古枭冷笑连连，天龙神堡的强者都仿佛看到了林枫的死。
　　剑无悲目光平静，暗道天穹仙阙神通力量奇特，此次是由林枫自己叫战，若是他死，怪自己无能！
　　至于天穹仙阙的众强者，则显得面色平静，圣女雪碧瑶看着这一幕并未阻止，虽她想亲手诛杀林枫，但如果林枫仅此实力的话，也没必要了！


第1118章 天台赶到
　　“跳梁小丑而已，也敢在此叫嚣。”天穹仙阙的青年冷笑连连，嘴中吐出几字：“紫刃、杀！”
　　“嗤、嗤……”锋锐的紫刃朝着林枫身体刺杀而去，许多人甚至不忍再看，林枫被如此可怕的紫刃刺中，恐怕身体都要被刺得千疮百孔、不成人形。
　　然而此刻，众人却看到林枫被无尽的紫藤缠绕的身体微微动了下，脚步抬起，身体往前倾，似乎依旧要踏出那一步，势、不可阻。
　　“轰！”可怕的黑色火焰带着焚灭一切的气息，人群只看到顷刻间紫色的藤蔓变得虚幻了起来，仿佛随时可能断裂般，而那一根根无比锐利的紫刃，也渐渐被那弥漫而出的火焰毁灭腐蚀掉。
　　终于，林枫的脚步又一次往前跨出了，嗡的一道颤响，仿佛有恐怖的波涛朝着天穹仙阙青年的身体侵袭而去，天地大势带着无比恐怖的压迫力量，而伴随着林枫这一步的踏出，缠绕在他身上的紫色藤蔓灰飞烟灭，在顷刻间化作虚无，那些刺杀而出的紫刃，也随风消逝，仿佛在那股大势之下湮灭。
　　“嗯？”众人看到这一幕都心头一颤，怎么回事，那股火焰……有那么强大？
　　此时只见林枫的身体沐浴在黑色的火焰当中，火焰充斥着毁灭的气息，然而那天穹仙阙的强者修为是天武七重，他制造出的紫色藤蔓绝对是恐怖的，即便这火焰很强大，但也不可能在一瞬间将所有的一切都湮灭吧！
　　“那是什么力量？”天穹仙阙的众人目光有神，刚才伴随着火焰而生的，似乎还有其它的力量在其中，在顷刻间将他们同伴的紫色藤蔓摧毁掉。
　　“我感觉到了魔的气息！”其中一人低语一声，顿时让其他人心头一凛，他们修炼的功法奇特，对于一些邪魔之气非常敏锐，因此即便林枫将之隐匿于火焰当中，依旧被捕捉到了。
　　“没错，是魔道的气息。”其他人点头，然而却见雪碧瑶的那双美眸中露出异样的神色，真的仅仅是魔的气息吗？为何她还感受到了另外一中气息，腐蚀一切的毁灭力量。
　　“嗡！”紫色的藤蔓并未影响林枫汇聚的天地大势，他的脚步再度往前一跨，一股压迫天穹的毁灭力量降临在天穹仙阙的青年身上，只见林枫手掌探出，无穷无尽的毁灭之力让天穹仙阙的青年心都在颤抖，这股力量，怎么会如此的强盛？
　　“武魂！”青年低喝一声，顿时无尽的紫色藤蔓疯狂的从他身上涌出，朝着林枫而去，同时将他自己的身体包裹住，如同蚕茧般风雨不透。
　　林枫的手掌依旧稳稳的朝前，黑色的火焰透着炼化一切的毁灭力量，其中，还透着雪碧瑶所感受到的另外两种恐怖之力，那手掌直接没入紫色的藤蔓当中，全部摧毁掉，直接穿透了风雨不透的紫色蚕茧，朝着对方扣杀而去。
　　“放手！”青年怒吼一声，却见林枫的手掌微微一抖，一道凄惨的叫声传出，青年的身体被林枫单手举了起来，恐怖的封魔力量将他的力量封印，藤蔓缓缓的消失，人群这才看清里面，林枫的手掌正扣着对方的喉咙，恐怖的毁灭力量将对方的肩部都腐蚀掉了，让青年露出无比痛苦的神色。
　　“你的实力，真弱！”林枫嘴中淡漠的吐出一道声音，刚才一直是青年不断出言羞辱，但此刻青年却被他提在手上，一切尽在不言。
　　青年双手抓着林枫的手掌，似乎想要扳动，然而林枫扣着他咽喉的手掌微微用力，顷刻间又是一道惨叫之声传出，此刻的他悲哀的发现，自视甚高的他，却如同蝼蚁一样被林枫举在空中，随时可以灭掉。
　　“放开他！”
　　天穹仙阙之人看到同伴被林枫如此羞辱，顿时怒意绽放，杀意弥漫，朝着林枫滚滚扑来。
　　林枫抬起头，淡漠的扫了天穹宫阙的人群一眼，道：“你们也不是什么好东西，他想要我命的时候你们不放半个屁，现在他的命掌控在我手中，你们却要我放人，可笑！”
　　这些人在那天晚上，都帮助他手中的青年，想要置他于死地，他们只站在天穹仙阙的力量，青年可以诛杀他，但他却不能杀天穹仙阙的人！
　　“他是我天穹仙阙的人，你若杀了他，等于与天穹仙阙为敌！”对方冰冷的盯着林枫。
　　“不用给我套大帽子，他刚才要杀我，你们怎么不说他在与天池为敌，以为能杀我的时候一言不发，如今战不过便以天穹仙阙来压，你们不觉得丢天穹仙阙的脸吗？”林枫冷漠回应。
　　天穹仙阙的几位青年动了起来，身形闪烁，隐隐有将林枫合围之势，唯独雪碧瑶没有出手，而是静静的看着这一切发生。
　　“放不放人？”天穹仙阙的强者声音中透着威胁之意。
　　“天穹仙阙，是欺天台无人吗！”此时，远处一道滚滚的声音传来，只见有一行身影飞速的朝着这边闪烁。
　　“林若天。”林枫看了一眼那边，除了林若天外，还有蒙霸，以及那紫眸青年，另外，还有两名天武八重的强者，天台八十一位第一批武皇门徒，踏入第四重天以上的人虽不多，但并不代表他们修为差，在八十一人当中，天武八重和天武九重的强者都有。
　　“林枫，天台的众兄弟到了！”林若天对着林枫微笑着点了点头，那一行身影风驰电掣，瞬息来到这边，将天穹仙阙的人反围在里面。
　　“原来这林枫是天台的人，看来是石皇和禹皇的第一批武皇门徒，难怪如此了得，能够轻易灭杀夏凡，如今又擒拿天穹仙阙的天武七重强者！”
　　天台的人群赶到，无比让局势更加微妙了起来，让众人露出饶有兴致的神色，越来越有趣了。
　　林枫是天台的人，而刚才他杀了一个天龙神堡的人，如今又擒拿了一个天穹仙阙的强者，三方势力，都是武皇势力，这一次来到命运之城，没有尊者，尊者，是不能踏入命运之城的，命运的转轮，从天武开始，上一批踏入命运之城的强者，如今要么死了，要么成为了尊者，其中的佼佼者，侯青林，如今更是跨入了尊者五重境，强大不可一世，震铄一方。
　　“天穹仙阙未免欺人太甚了吧，竟然以人多来威胁我天台之人！”蒙霸目光扫视天穹仙阙的众人，非常不爽。
　　“此刻让他放人，此事一笔勾销，否则，天穹仙阙，绝不会就此罢休！”天穹仙阙的人依旧不依不饶，要林枫放人。
　　“我说了，我很讨厌威胁！”林枫冷漠的吐出一道声音，咔嚓的清脆声响传出，仿佛捏碎了骨头，林枫举起的青年瞬间又是一道惨叫声发出，一股可怕的火焰冲入他的体内，要将他焚杀。
　　“你……”
　　天穹仙阙的人一个个脚步跨出，杀机弥漫，但天台的强者也都踏出一步，一股令人窒息的威压横扫整片虚空，让这里变得极其的压抑了起来。
　　“不用这样看着我，今日之事所有人有目共睹，是他处处要杀我在先，如今被我所擒，是他无能，你们若是要为他报仇，开战便是，但是你们若是硬要搭上天穹仙阙，天台，你认为是怕事的地方吗！”
　　林枫话音落下，轰隆的声响传出，恐怖的火焰冲天而起，顿时惨叫声不断，那天穹仙阙的强者身体燃烧了起来，在火焰中毁灭，让那些天穹仙阙的强者神色铁青。
　　几个月前，侯青林从试炼之地杀入天龙神堡，木尘随后带他赶到，天台，会怕事吗？
　　还有在天穹仙阙，木尘对他所说的那些话，他并未忘记，林枫他不招惹于人，但人若招惹他，焉能畏惧，更何况，后辈之争，与天穹仙阙以及天台何干，不过是对方危言耸听罢了！


第1119章 剑阁相邀
　　“你敢！”天穹仙阙的众青年怒喝出声，林枫，当着他们的面将天穹仙阙的人击杀了，岂有此理。
　　“人都杀了，还有什么敢不敢！”林枫冷笑连连，此人三番五次想要置他于死地，如今他怎会客气，毫不犹豫直接诛杀。
　　“真杀了！”众人暗道此人够气魄，说杀真杀了，他们并不知道林枫与对方的仇怨，只以为林枫仅仅是因为刚才的冲突才将对方击杀的，行事未免也太过果决了。
　　“谁要杀我，尽管来杀，我全部应着，然而要杀我的人，先做好被杀的准备，犹如此人！”林枫手掌一合，顿时那人的身体灰飞烟灭，在火焰之中化为尘埃，在虚空中消失。
　　林枫霸道的声音依旧在虚空中回荡，想要杀他自然没人会阻止，但先做好死的准备，若是犯在他的手中，必杀无疑，林枫什么都不会顾忌。
　　古枭等人神色冷冽，刚才林枫的眼眸扫视了一眼他们天龙神堡的人群这边一眼，这无疑是在告诉他们，要杀尽管来。
　　“既然如此，我们今日倒是要领教一番天台的高徒。”天穹仙阙的几位强者战意燃烧，想要与林枫等人开战。
　　“我天台怕你们不成，要战便战就是！”蒙霸声音粗矿，吼道，弥漫于虚空的杀气不断的碰撞交织，让许多人感觉极其的冷，仿佛大战一触即发。
　　“天台想要以众欺寡，我天龙神堡自然不能坐视不理！”不阴不阳的声音响起，天龙神堡加入战斗，要与天穹宫阙联手对付天台到来的人，转瞬间，天台从优势化为劣势了。
　　三股势力交织在一起，形势更加复杂了，许多人露出有趣的神色，没想到今日能够看到三大势力的青年后辈开战，定然会十分精彩吧，这三股势力，可都是武皇势力。
　　不过想来天台的第一批武皇门徒刚招不久，而天穹仙阙和天龙神堡被派来命运之城的后辈显然都是青年一辈的佼佼者，这样一来若是战斗的话，天台必然吃亏，说不定有不少人会血溅于此了。
　　正如林枫心中所想的那样，天穹仙阙的青年拿两方势力来说话不过是危言耸听，后辈的争斗，最多牵扯出一部分的人，不可能引起两方势力的战斗，尤其是武皇，更是不过问世事，只是起引导作用，后辈如何，靠自己天赋、努力以及气运。
　　所以，若是天台的人不敌，饮恨于此，只能怪实力不如人，当然，另外两方之人一样。
　　“那好，我天穹仙阙，便与天龙神堡联手教训一番这些刚入门的门徒。”天穹仙阙的强者冷道。
　　“你们还嫌不够丢人吗！”就在此时，一道清冷的声音传出，众人看向说话之人，却是愣了下，原来开口之人竟然是天穹仙阙的圣女雪碧瑶。
　　“要么自己动手，要么回来！”雪碧瑶声音平静，再次开口，刚才那人以天武七重境欺林枫境界低，导致被杀，已经丢天穹仙阙的颜面了，若是他们能自己复仇，雪碧瑶无话可说，如今竟然还想搭上天龙神堡一起对付天台，岂不叫人耻笑天穹仙阙。
　　天穹仙阙的几位男子神色僵硬，道：“师妹，难道我们就这么放过他？”
　　“你若依旧如此，不被喊我师妹了。”雪碧瑶淡漠说道，随即看了一眼另外几人：“你们也一样！”
　　“天穹仙阙的圣女，好骄傲的个性！”众人心中暗叹，雪碧瑶显然不屑让天穹仙阙的人与天龙神堡联手对付天台人群。
　　那几名天穹仙阙的青年脸上变幻莫测，终于冷漠的扫了林枫一眼，道：“希望你能好好的活着！”
　　说罢，他们便回到了雪碧瑶的身边，终究没有违拗雪碧瑶的骄傲，对于这师妹，他们既是爱慕、又有着丝丝敬畏，如仙子般的美貌、空灵的气质、强大的天赋、以及一颗骄傲的武道之心，这是雪碧瑶，她的强大不仅仅只是依靠她身为仙灵之体的天赋，同时也因为她自己对武道的骄傲与执着。
　　“放心，我会活得很好。”林枫回应一声，随即目光转向天龙神堡的人群，看着古枭道：“你们要战吗？”
　　天龙神堡的众人沉吟，此刻天台的强者，比他们占据优势，当然，若是真战起来，他们也不畏惧，尤其是有古枭以及他的圣器金钟在。
　　此时，剑无悲的身旁突兀的出现了一道身影，对着他的耳边低语了一声，剑无悲微微点头，示意明白。
　　往前跨出一步，剑无悲对着众人笑道：“天穹仙阙、天台、还有天龙神堡，诸位都为命运之城而来，争斗何必在乎一时之气，踏入了命运之城，随意可以战，无人干涉，生死不论，此番诸位既然聚在一起，我愿请诸位前往剑阁一观，不知道诸位意下如何！”
　　前往剑阁？
　　众人颇为不解，剑无悲此刻邀请众人前往剑阁是何意？
　　“我剑阁也邀请了其它一些八荒境的才俊之人一同前往，比如天龙神堡的龙腾、栖凤山的绝代妖娆，他们此刻想必都在前往剑阁的路上，我剑阁，想让诸位一同前往，一观先祖无天剑皇遗剑！”
　　剑无悲嘴角带着一抹自信的笑意，他相信，这些人会愿意前往的。
　　果然，三大势力的青年听到无天剑皇遗剑，顿时双眸中闪烁出一道道异芒，剑皇遗剑，他们当然想要见识一番，而且还是昔日纵横天下的无天剑皇，还有，天龙神堡的天龙妖体以及远古凤体竟然要被邀请去了，听剑无悲的意思，似乎还有其它青年天才，看来此行剑阁要风云汇聚了。
　　“剑阁邀请，我天龙神堡愿意暂放下恩怨。”古枭含笑说道，平易近人，仿佛刚才的不快已经成为过去。
　　“天穹仙阙愿往。”雪碧瑶自然不会拒绝观看无天剑皇遗物。
　　林枫看了身旁诸人一眼，只见他们目光闪烁，都露出一抹期待的神色，不由得笑道：“能受到剑阁邀请，是我之荣幸，天台愿前往一观。”
　　“好，诸位如此爽快，不如这就上路，我来带路！”剑无悲笑言道，当先跨步而走。
　　古枭冷冽的眸子扫了林枫一眼，传音道：“暂且饶你不死，进入命运之城，谁都救不了你，还有你们天台之人，死期快到了。”
　　杀弟之仇，必报无疑，而且，天台的人，他们天龙神堡全部要杀掉，他们妄想得到什么预言，预言者的面，都不会让天台之人见到。
　　林枫眉头挑动，如同一柄利剑般直视古枭，此人杀他之心极其强盛，必要诛杀，况且古枭天武八重修为，且拥有圣器金钟，对他有很大的威胁。
　　古枭传音说完，快步上前，走到剑无悲身旁，笑道：“无悲兄，此次剑阁邀我们前去，除了一观无天剑皇前辈遗剑，是否还有其它用意？”
　　众人听到古枭的话顿时都凑起耳朵倾听，剑阁显然不会无缘无故的邀请他们，后面必有缘由，只是不便多问，此刻古枭替他们问出来，他们自也想知道。
　　“先祖遗剑、剑啸不止，仿欲破空而去，我剑阁一筹莫展，诸位乃是各大势力的俊杰，武皇门人，见识广阔非剑阁能比，此次邀请诸位，自是想要让诸位看看先祖遗剑为何会不停发出剑啸之音！”
　　剑啸不止，竟欲破空？
　　众人心中一凛，无天剑皇之遗剑，何等珍贵，甚至可能超越圣器的存在，若是它破空而去……这一刻，许多人心中都生出了别样的想法，甚至，那些没有受到邀请的人也跟着而来，即便进不了剑阁，在外面等候也行，若是剑皇之剑破空的话？
　　不过那些大势的天才青年将信将疑，不知剑无悲到底是何用意，若是剑皇之剑欲破空，应该封锁消息才是，难道还要请人来争夺不成？
　　剑无悲的话，不可尽信，这是所有人心中想法，但无论如何，无天剑皇的遗剑，一定要观上一观，也许对修炼有益！


第1120章 剑冢
　　无天剑皇所在之剑阁，位于剑城城中，林枫等人到来之时，并未看到所谓的剑阁，他们只看到一柄凌天巨剑，从天穹刺下，插入地底，仿佛这一剑，连接着苍穹与大地，要将这大地破开来。
　　这是一柄无比巨大的剑，站在巨剑的面前，人群感觉自己渺小，又隐隐感觉有剑冲云霄之气概，剑噬天下。
　　林枫目光中闪过一道剑芒，这巨剑竟如同他脑海中的那虚幻景象有几分相似之处，恐怖的巨剑从天上刺入大地当中，毁天灭地，难道那影像乃是无天剑皇昔日所留下？又或者说是有人观摩剑城的这柄通天之剑而悟出的恐怖剑道力量？
　　只见剑无悲走上前去，对着这巨剑露出虐诚之色，随即举起手，手掌在巨剑之上刻着一道道字符，顿时，一股无边的锋锐之剑绽放而出，人群仿佛感觉自己的身体都要被割裂，很多人甚至不知自主的微微后退了一步，这弥漫而出的剑气，太过可怕。
　　“铿！”一道铿锵之音传出，一束光束出现在巨剑中央，恐怖的剑气仿佛要将大地斩裂，随即众人只看到那巨剑分开，露出了一条剑路！
　　“诸位请！”剑无悲对着众人露出了个请的手势，顿时人群纷纷上前，朝着巨剑之中踏去。
　　“这巨剑竟然就是一方小世界！”
　　林枫心中惊诧，剑阁，这柄巨剑，他就代表着剑阁，荒海之地的一抹光束是一方小世界，神宫的一片白云是一方小世界，这巨剑，也是一方小世界，不过此刻林枫依旧惊异无比，神宫，竟然也会有小世界，这意味着在无数年前，神宫中也有过武皇强者诞生。
　　走进巨剑，林枫依旧惊叹于巨剑的神奇，然而下一刻，他就被剑的世界所淹没，整个剑阁，便是剑修的圣地，所有的建筑物，全部呈现剑形，这是一座剑之城堡，甚至，每一件物体，都是剑的形状，无论是宫殿、亭台、或者假山，这些死物当中，都透着一股剑势之意，剑之道，无所不在。
　　林枫心头波动剧烈，身上的剑意仿佛要透体而出，被这剑之城堡召唤出来，那种久违的剑灭天地的感觉，又一次油然而生。
　　此时，踏入剑阁的所有人，每人都有不同的情绪，有不同的感悟，沉溺于这片剑的世界。
　　“无天剑皇，不愧是五千年来剑道第一人，自无天剑皇之后，无人在剑道上的成就能够超越他。”古枭感慨说道，这一次他并非是客套的话语，而是发自内心，对五千年前的无上剑道强者的敬重，这一方小世界，被打造成了剑的世界。
　　“在剑阁修剑一年，至少超过在外界修剑三年，随着实力越强，对剑领悟越深刻，跨度越大，甚至可能相当于十年，几十年！”雪碧瑶也赞叹了一声，若说他们天穹仙阙是仙草丹药仙境，这里便是剑道天堂。
　　“可笑无悲修炼剑道十几载，却依旧不入剑门，惭愧至极！”剑无悲叹了一声。
　　雪碧瑶微微摇头：“剑修与其它武修不同，剑道修士，在前期修炼需要稳固剑心，根基极其重要，也许威力不是太强大，但到了后期，每一次突破实力都会产生质的飞跃，比普通武修突破之时跨度要大的多，威力骇人，让人闻风丧胆，剑修越强，越可怕！”
　　剑无悲不置可否，只是浅笑了下，带着众人在剑阁中穿梭行走。
　　在剑阁当中，人群也遇到了不少人，无论老少，他们身上皆露出强大的剑意，都如同一柄剑一样，在剑阁当中，他们毫不内敛。
　　过了半个时辰，剑无悲领着众人来到一处清净之地，远处有一座宫殿，终于没了剑形，而像是剑冢。
　　抬起头，人群看到远处那宫殿之上，果然刻着两个巨大的字，剑冢！
　　剑冢，埋剑之地，而剑阁的剑冢，自然是无天剑皇埋剑之地！
　　在剑冢之下，还有着好些道身影，看到那些身影，许多人目光一滞，露出惊诧的神色，因为在那里的阵容，比这边的阵容还要强大。
　　“龙腾在那里！”天龙神堡之人瞬间认出了其中一位青年，此人身材匀称，并没有人群想象中的魁梧不凡，然而当他的目光朝着这边看来之时，却难掩目光中的锋利，仿佛是人中之龙，威严不凡。
　　天龙神堡的天龙妖体，龙腾，修为，天武八重之境！
　　“天武八重的天龙妖体，他的战力绝对是惊人的，甚至可战普通尊者！”众人瞬间揣度龙腾的战力有多强大。
　　然而很快，人群的目光便被其他人吸引了过去，因为那几人的名头，也都是极其的骇人。
　　其中一人，身穿紧身凤衣，将完美的身姿勾勒得无比的火辣，妖娆丰满，好似要让人着魔，此刻的她没有带着面纱，而是以真面目示人，一头黑亮的秀发仿佛拥有生命般轻微的舞动着，那双深邃干净的星眸流盼妩媚，挺秀的瑶鼻，点绛般的樱唇，如雪的脸颊，晶莹剔透胜雪般的肌肤如酥似雪，道不尽的妩媚，让世间万物都失去了芳华。
　　站在那回眸看了众人一眼，无论她的眸子落在何人的身上，都会让那人心神一荡。
　　这的确是妖女，然而却并非妖异的妖，而是让人疯狂让人着迷的妖。
　　许多人久久都无法移开目光，不知不觉的将妖女与雪碧瑶对比了起来，相信以这等绝世妖姬之姿色，绝对不会比圣女的容颜差，只是气质截然不同，但无论是妖娆还是圣洁，都让人着魔，甚至就让人冲动而言，妖女更甚圣女。
　　栖凤山的上古凤体，妖女凤萱！
　　在妖女的身旁，又有一人，此人头上带着斗笠，斗笠边缘有着蒙面轻纱，将他的容颜遮挡住，正是从不以真面目示人的守望者之一。
　　守望者虚无缥缈，只要在他守望之人遇到危险的时候才会出现，即便确定了守望之人，人群都永远不会知道守望者到底是谁，甚至有时候，被守护的人本身，都不知道他们的守望者是哪位，但他们只要知道，他们被人守望便可以了。
　　也许，守望者平时就在他们的身边，是他们的亲近之人，是他们的朋友，又或者是他们的敌人，所有都有可能。
　　剑阁，竟然还邀请了一位守望者前来，只是不知道这守望者是不是不久前出现的那一位，毕竟，守望者不止一人，至于具体有多少人，没有人知道，甚至曾经有人猜测，一个守望者，也许会同时守望好几人，这样，多一分机会，直到他们所守望的其中之人与皇无缘，他们甚至可能亲手将之了结。
　　除了这三人之外，还有一人吸引了众人的目光，这人安静的站在那，身上没有半点气息，但却给人以一种不真实的感觉，如梦似幻，仿佛随时可能消失一样，这种感觉格外的奇特。
　　这些人中，林枫曾经见过那妖女，此刻听到有人议论，顿时他才知道这女子竟然是栖凤山上的妖女凤萱，这一次她露出真实的容颜，拥有颠倒众生的魅惑之力，比之雪碧瑶丝毫不弱，各有各的美丽，他曾揭开雪碧瑶的面纱，俩人的容颜，林枫他都看过。
　　“她竟然为了一块荒石前往九龙岛，不知道那荒石到底有何奇特之处。”林枫心中暗自说道，当时那些荒石，唯独凤萱的荒石没有破开，她拿到荒石之后便直接走了，没有留下一缕痕迹。
　　“诸位都到齐了，入剑冢吧！”剑无悲等人走到近前，对着人群缓缓说道，随即，剑冢之门缓缓的拉开，一缕缕远古的气息扑面而来，伴随着一起的，还有绝世锋锐之剑气。
　　剑冢，无天剑皇埋剑之地！


第1121章 剑有灵
　　“剑冢！”
　　众人眼眸当中透着一抹敬畏之意，剑阁的剑冢，无天剑皇埋剑之地，传言曾经有绝顶强者前来剑阁夺剑而不得，此刻，他们有机会踏入剑冢一观。
　　抬起脚步，人群虽心中颇为激动，但脸色却都显得平静，步履稳固、面色宁静，这些人都是非凡之人，乃是各大势力的天才子弟，对心境的控制自是炉火纯青。
　　踏入剑冢当中，这里并没有外面一样的富丽堂皇，也没有绝世的恐怖剑气，前方，是残破的墙壁，甚至由黄土铸成，与外面的形象极为不符。
　　而就在这片残破的黄土之上，却掩埋着一柄柄剑，那些剑全部布满了黄土气息，陈旧、古老，各色的剑，没有绝世之锋锐、也没有璀璨之光华，都安静的呆在黄土墙壁当中，这里，是他们的埋葬之地。
　　“这真的是无天剑皇的剑吗？”人群神色平静，看着那一柄柄陈旧的古老之剑，甚至，有的剑已经没有了剑鞘、有的剑则是有了裂纹，只是断剑，如若这里不是剑阁，如若这不是无天剑皇的剑冢，这些剑扔到外面，恐怕都无人会去捡起。
　　在这面黄土墙壁旁边，有两位老者守护，他们只是抬眼看了众人一眼，便让人群感受到何谓剑之锐意，他们的眼睛，仿佛能将人穿透般。
　　“很强的剑修！”众人心中清楚，守护无天剑皇剑冢的前辈高人，怎么可能不强大。
　　“这里有先祖无天剑皇从崛起之后所用的剑，无论是完整还是残破的剑，先祖在不用之后，皆都封存于此，先祖曾言，他的每一柄剑，皆有生命！”剑无悲缓缓说道，人群微微点头，强大的剑客，他们都认为剑有生命，因此他们为剑建造坟墓，名为剑冢，用于埋葬他们的剑。
　　“诸位可上前一观，但切忌不要触怒了先祖之剑！”
　　剑无悲对着众人示意，顿时人群纷纷点头，脚步往前走过去，他们都想亲手触摸一下，无天剑皇的剑。
　　林枫也同众人一样，来到黄土墙壁之前，在他的面前，有一柄三尺之剑，剑鞘上已有锈迹，仿佛这剑鞘乃是凡铁所铸。
　　伸出手，林枫触摸了下黄土，虽看似残破的黄土，然而却没有半点灰尘洒落下来，林枫刻意用手在黄土上摩擦了下，再看了看自己的手掌，依旧干净白皙，没有半点黄土黏在手掌之中。
　　剑冢、用于埋葬剑皇之剑的黄土！
　　林枫的手一直放在黄土之上，静静的感受，他仿佛感受到了一股剑的沉寂、剑的哀鸣、剑的死亡。
　　“这片黄土都有情绪、有生命！”林枫感慨一声，黄土铸就的剑冢，见证者这些剑的落寞沉寂，这片黄土，才是记载了无天剑皇所用之剑的沉沦，那些剑只代表它们自身，而黄土，见证了所有。
　　“嗡！”此时，林枫手掌的上方，那剑柄突兀的颤动了起来，仿佛要破开剑鞘冲出，发出剑之嗡鸣。
　　“剑、真的有生命吗？”林枫喃喃低语一声，他虽也修剑，但并不知道剑道会走上哪条道路，此剑埋葬于这里不知道多少年，此刻竟然发出了嗡鸣之声，有了它的情绪，想要冲破黄土束缚。
　　然而就在此刻，黄土之中仿佛有一缕悲伤之意传递而出，一股奇妙的气息落在剑之上，顷刻间剑又一次沉沦下来，似有丝丝不甘，但终究还是安静了下来。
　　“强大的剑修，能够以魂御剑，以剑为魂，最终，孕育出剑自身的剑魂，自然拥有生命！”林枫身旁传出一道声音，林枫侧目看去，说话之人竟然凤萱，那张美丽的容颜并未转过来，但依旧迷人，让林枫暗叹一声绝代尤物。
　　“多谢！”林枫道一声谢，随即便将目光移回，原来如此，剑，竟真能诞生出自己的魂，为剑魂！
　　凤萱没有说话，她同样伸出触摸着一柄剑，虽不是剑修，但大道同归，所有的武修皆是为了强大的实力，剑修也不例外，武道，有共同之处。
　　“诸位可试着以神念与剑冢中的剑沟通，但千万莫要露出恶意，否则有灵之剑会自行攻击！”剑无悲在旁边又一次开口，得到准备，有人立即尝试，以神念的力量去沟通剑冢上的剑。
　　“嗡、嗡、嗡……”一道道剑啸之音传出，被众人神念所引，沉沦的剑仿佛苏醒了过来，发出锐利的啸声，一道道可怕的利剑之气开始在剑冢当中弥漫，非常的强烈。
　　“嗡！”此时，林枫感觉到一股可怕的剑气绽放而出，只见他身旁的凤萱身体急速的闪避退开，手掌斩出，虚空中发出一道碰撞之音，一道剑气被她斩灭掉。
　　“引动了沉沦之剑！”众人神色一凝，他们也试着沟通，想要感受无天剑皇的剑意，然而凤萱，是第一个引动的，这一刻连那守护剑冢的两位老者目光也朝着她望去，眼中露出一抹锐利之色，不过随即又沉寂了下去。
　　“这里面有无天剑气。”凤萱低呼一声，美眸中闪过一抹震惊之色，剑阁没有欺骗他们，这的确是无天剑皇的埋剑之地，剑之中，依旧蕴含无天剑皇的一缕剑意在剑之中。
　　众人听到凤萱的话，顿时眼眸更是锋锐，都努力的与剑沟通，仿佛想要探索这剑的奥妙，去感受无天剑皇的意志，这对他们而言，本就是一种体悟。
　　剑啸之音越来越强烈，剑冢中的剑颤抖不止，很快，又有恐怖的剑意一闪而逝，这一次，引动剑意之人，乃是雪碧瑶，圣女与妖女，绝代佳人，先后引动了剑意，这隐隐也能说明什么。
　　林枫并未去与剑沟通，而是尝试着与这片黄土沟通，他感觉，这片黄土，蕴含着所有剑的生命，他倾听着黄土的情绪、倾听着它的悲鸣，他仿佛感到了剑冢所有剑的悲伤，他们都曾经追随无天剑皇，纵横天下，然而如今，沉沦于此，埋葬于剑冢，他们感觉悲哀、想要破土而出。
　　林枫用心去聆听、去感悟，他仿佛想要将这些剑执起，纵横于天地之剑，剑凝聚剑魂，拥有生命，若是他们破开黄土，离开剑冢，恐怕将拥有恐怖威能吧！
　　“嗡、嗡嗡、嗡嗡嗡……”剑冢上所有的剑全部颤抖了起来，无比恐怖，而且这股颤抖，越来越强烈，惊得人群格外小心谨慎。
　　这是怎么回事，刚才他们与剑沟通的时候，竟很难让剑动摇分毫，而如今，这些剑，发出剑之悲啸，有悲伤、有不甘，想要破开这剑冢离去。
　　那两名守护剑冢的强者眼眸中锋芒毕露，眸子在人群身上扫视着，似乎是在寻找，他们并没有制止剑的异动，而是任由剑发出悲啸，任由剑狂猛颤动，仿佛这与他们无关一样。
　　到来的人群都是年青一代的翘楚人物，他们很快注意到了两位强者的反常，不由得心中猜测，剑无悲应该是得到长辈的授予才邀请他们来到剑冢，而对方的目的，到底是什么，剑并未如剑无悲说的那样自主悲啸，本没有欲破空而去的趋势，但此刻，被人为的引动，反而有了这种趋势，剑阁的强者，却不制止，反而他们希望剑冢的剑脱开剑冢的束缚一样。
　　剑阁如此做，到底是为何？
　　剑啸之音越来越强烈，那两名强者的目光终于锁定住了一人，林枫，他们的眼眸，牢牢的盯着林枫，是他引得剑冢中的剑在悲啸！
　　“铿！”
　　一道绝世锐利之气绽放而出，恐怖无天剑气让人颤栗，想要顶礼膜拜，众人惊得身体猛的后退，远离剑冢，露出骇人的神色，只见有一柄剑，脱离了剑冢，悬浮于虚空之中，位于林枫的头顶上空！
　　剑冢中的剑，它们，拥有生命！


第1122章 仙子目光
　　剑无悲目光闪烁，同样盯着林枫，眼眸中露出一抹复杂的神色。
　　林枫抬起头，盯着悬浮他头顶上空的利剑，依旧没有璀璨的剑芒，然而剑之中，却透着一股令人惊惧的剑气，无法无天。
　　“嗡嗡！”恐怖的锐啸之声不断，剑芒突兀间大放光芒，照射得人的眼睛都无法睁开来，还过骇人了。
　　人群的身体急速的很退，林枫的身体也跟随着众人一起闪避退开，只见埋葬在黄土中的剑全部破土而出，将林枫锁定。
　　“怎么会这样？”众人心头暗颤，林枫更是惊奇无比，他感觉他并非被无数利剑锁定，而是被一柄可怕的剑意锁定住，那柄剑意，通晓人性、拥有生命，仿佛不是剑，而是人。
　　黄土颤抖，剑冢哀鸣，一道璀璨的光芒从黄土中若隐若现，人群盯着那剑冢，他们仿佛看到了一柄绝世利剑埋葬在黄土深处，露出一抹绝世光华。
　　“还有一柄剑！”众人神色一颤，这剑冢当中，原来还埋葬着一柄剑，葬于黄土之中，仿佛是万剑之王，一声哀鸣，所有的剑震颤不休。
　　“咻！”只见那柄剑上仿佛有一抹光华闪烁而出，照耀在林枫身上，顿时剑冢破土而出的所有剑同时御空，环绕林枫旋转不休，恐怖无比的剑气让人想要臣服、顶礼膜拜，这是武皇之剑、无天之剑。
　　人群盯着那片黄土，他们也深深的感受到了剑中的无天道意，让他们生出深深的敬畏之心，他们隐隐感觉，这柄剑一出，一缕剑芒就能将他们斩杀，无天剑意纵横，天地都要被扫平，那柄剑，乃是剑中之皇。
　　此时众人同样惊诧，为何这剑皇之剑会将林枫锁定，此刻那些利剑环绕林枫，恐怖的威压压迫得林枫盘膝坐在地上，构造出一副奇景，林枫自己身上，也疯狂的绽放出剑道之意，似乎在抵挡那恐怖的剑气，从而不被侵蚀。
　　两名老者目光深邃，两人相视一眼，随即微微点头。
　　“还请剑灵归为！”两位老人对着那剑冢黄土微微躬身，竟显得极为的客气。
　　黄土中的剑仿佛听到了两人的话，露出一抹绝世锐利之气，似狂傲不羁，让人群一个个露出震惊之色，此剑凝聚了强大的剑魂，已经成精了，他乃是无天剑皇的剑，面对两位剑皇后人，依旧高傲无比。
　　然而那两位强大的老人依旧恭敬的低着头，那柄剑这才渐渐的安静了下来，归于平静，几乎在同时，另外的剑瞬息回到了黄土当中，恢复了平静，仿佛陷入了永恒的沉睡当中。
　　众剑归为，林枫长吐口气，浑身都是汗水，心头震撼不已，只感觉脑海当中，依旧被无尽的剑影所占据，这里，每一柄剑，都拥有生命，每一柄剑，都记载着一段历史，刚才，他仿佛感受到了无天剑皇昔日的成长，那傲啸山河的年代，最终睥睨天下。
　　两位老者看到众剑平静下来，才缓缓转身，对着林枫笑道：“看来小友与先祖颇为有缘，近日来先祖之剑剑啸不止，好不容易平静下来，竟被小友引出剑啸，仿欲破空，奇特至极。”
　　“能瞻仰剑皇前辈遗剑，是我之荣幸。”林枫客气的回应说道，心中却有些狐疑，剑阁邀请他们前来到底意欲何为，真的如老者所言，近来剑冢剑啸不止吗？而刚才，为何他隐隐觉得，剑无悲是在一步步的引导他们，让他们引动剑啸。
　　老者笑了下，随即看向众人，道：“诸位可否知晓，先祖之剑，剑啸不止之原因？”
　　“剑皇前辈之剑有灵，自不敢沉沦于此，因此发出剑啸，想要再战天下。”龙腾大气说道，眸子中锋芒毕露，虽非剑修，但若是他能得到那柄绝世利剑，将何等强大。
　　“绝世之剑既想要破空，为何剑阁之人不持剑而出。”雪碧瑶疑惑问道。
　　“此剑乃是先祖之剑，我等平庸之辈，岂敢持之！”老人笑着摇头，道：“多谢诸位小友能前来剑冢，无悲，你好生接待一番诸位！”
　　众人明白老人的意思，纷纷主动告辞，剑无悲在前方引路。
　　不过此时的众人依旧没有弄明白，剑无悲邀请他们前来，只是见识一番剑阁的剑冢这么简单吗？
　　走出剑冢，林枫突然感觉有人在看自己，回头望去，却发现身后只有一位病态的白发老者，守护着剑冢之门，其它什么都没有。
　　既已无事，众人相继告辞离开剑阁，剑无悲一一相送，天台之人走在一块，林枫看向林若天等人，露出一抹感激之色：“今日之事，谢过诸位师兄弟了。”
　　林若天微微摇头，笑看着林枫：“我们离开天台之事，大师兄亲自嘱咐，我们天台诸人，可以有恩怨，可以有矛盾，但无论关系如何，又有何恩怨，若是在遇到他人欺我天台之时，全部都必须要抛到一边，否则，刚招收第一批门徒不久的天台，就只能受其它势力欺凌。”
　　林枫深以为然的点头，木尘师兄确实有远见，天台若是对外之时不拧成一股，还叫什么天台。
　　“更何况，即便没有大师兄的嘱咐，我等也不能见到其它势力欺到我天台头上。”林若天补充一声。
　　“对，天穹仙阙以及天龙神堡那群杂碎，那么多强者竟围你一人，无耻至极。”蒙霸似乎有些愤愤不平。
　　“好了，此间事了，诸位各自寻找住所去吧，先行一步了。”紫眸青年突然开口，似乎有些不尽人意，随即身形闪烁，独自离开。
　　不过众人倒也没有怪他，在场的许多人本就只有一面之交而已，不可能做到交心，只是因为同属天台，才会与林枫一起进退。
　　随即人群纷纷离去，只剩下林若天和蒙霸未走，林若天有意与林枫结交，而蒙霸对林枫能够踏上九重天颇为佩服，倒是颇为聊得来，因此结伴同行。
　　“你们看到秋月心了吗？”林枫对着两人问道，既然第一批武皇门徒齐来命运之城，秋月心自然也来了吧。
　　“我们分开行走的，也许她此刻在另外三座古城之一也说不定。”林若天道。
　　“嗯。”林枫微微点头，若是秋月心也一起出发的话，应该会更快一些，她身上有自己送她的虚空之舰。
　　夜幕降临，古老的剑城，夜间并未有凄凉寒意，路上行人依旧不绝，林枫朝着靠近命运之城的方位闪烁而去，在那边，有一座座浩瀚的行宫，专门为即将踏入命运之城的修士而准备。
　　在那连绵的行宫之外，一位少女身着白衣，站立于一座行宫之巅，黑发与白衣齐舞，朦胧的月色倾洒在她的身上，如同九天仙女一般，给人梦幻的感觉。
　　“不愧为雪仙子，好美，若是能将她追求到手，此生无憾。”有人心中感慨，盯着那胜雪的白衣魅影，一阵失神。
　　“你敢去天穹仙阙提亲吗，别说天穹仙阙的老一辈，那些年轻人都能将你辗碎！”
　　“哎，仙灵之体的雪仙子，不是普通人能够奢望的，况且她本身也并无外嫁之心，一心追求武道，非常骄傲，根本不会为凡夫俗子动心。”
　　众人议论纷纷，此时林枫三人闪烁而来，看到行宫之巅的雪碧瑶，林若天含笑道：“这女子真是超凡脱俗，让人心动。”
　　“的确，就连我都动凡心了。”蒙霸看着那如仙子般的女人，颇为意动，唯独林枫此刻苦笑，此刻那雪碧瑶正缓缓的转身，朝着这边看来，目光直接落在了林枫的身上。


第1123章 邀战仙子
　　雪碧瑶，是在等林枫！
　　林若天和蒙霸相互看了看，目光中露出古怪的神色，随即他们看向站在中间的林枫，雪碧瑶，似乎是在看他！
　　“我等你很久了。”清冷的声音从雪碧瑶嘴中吐出，证实了林若天和蒙霸的猜测，而周围的人群也都神色一凝，雪仙子站在一座行宫之巅，竟然是一直在等待林枫？
　　一道道身影从那连绵的行宫中闪烁而出，包括一些风头正劲的天才青年。
　　“雪仙子，我都说了并非是无意轻薄，你何必念念不忘。”林枫苦笑说道，而他的话音却是让众人的神色一僵。
　　轻薄？林枫轻薄了雪仙子？
　　林若天和蒙霸的神色越发的有趣了起来，盯着林枫看个不停，啧啧，这家伙对天穹仙阙的圣女做过什么了？怎么轻薄的？
　　“你……”雪碧瑶神色一寒，心境因林枫的一句话而波动，这混蛋，竟当着所有人的面说出轻薄于她。
　　然而雪碧瑶毕竟不同于常人，在转瞬间心境恢复平静，波澜不惊，只是目光中透着一抹坚韧之色，定要将林枫击杀稳固自己的道，以报林枫轻薄之仇恨。
　　“林枫，你卑鄙无耻，竟然藏于雪仙子闺阁当中，偷窥雪仙子。”
　　“林枫，你这等淫贼，还暗伤雪仙子，将雪仙子掳走，消失了一段时间，你到底对雪仙子做了什么？”
　　“像你这等恶贼，当诛杀，杀了他！”
　　黑暗之中，突然有一道道声音传出，让人群心头剧烈波动，林枫偷入雪仙子的闺房当中？还曾经将雪仙子掳走过一段时间？对于一名如仙子般的受伤圣女，林枫可以为所欲为，那么他做了什么？还有，此刻雪仙子要杀林枫以泄愤，里面到底隐藏着什么？
　　此刻众人看向林枫的目光带着赤裸裸的嫉妒和恨意，这混蛋、淫贼，一定要死。
　　“一起杀了他，败类！”
　　“对，杀了他。”众人的喝声此起彼伏，让林枫神色闪烁不定，显然，暗中有人推波助澜，一是想陷他与不利之境，二是打击雪碧瑶，雪碧瑶身为天穹仙阙的圣女，被人污蔑被他林枫不知道做了什么事，很可能会修炼之心不稳，这暗中之人用心歹毒。
　　“林枫，你对雪仙子做了什么？”
　　“林枫，你有没有……”
　　林若天和蒙霸两人对着林枫传音说道，目光极其的猥琐，让林枫一阵无言。
　　只见雪碧瑶此刻也沉默了，强大的神念力量外放，似乎想要将暗中的人找出来，然而她却发现这声音虚无缥缈，根本无从下手，她当然明白，有人刻意毁她名声，此刻心中竟无法保持绝对的平静了，生出了一缕缕波澜，看向林枫的目光更冷了几分，都是因为这混蛋家伙。
　　林枫脚步缓缓的上前，嘴中吐出一道寒音：“一群见不得光的鼠辈，若是要战便站出来，何必歪曲事实，刻意捏造事端，我和雪仙子不过是一场误会，因为天穹宫阙追杀，我不得不劫走雪仙子，不过我一安全立即就将雪仙子送回了，后来雪仙子遭小人伏击，恐怕就是你们这群暗中见不得人的家伙吧。”
　　众人听到林枫的话这才微微释然，原来如此，看情形应该林枫说的是真，有人刻意捏造事端，中伤雪仙子，他们从心里不愿意相信雪仙子被林枫这家伙给……
　　雪碧瑶的神色也微微好看了些，对林枫的杀意竟减退了几分，但依旧必死。
　　“不过，雪仙子，我劫持你只是不得已才有那么一点肌肤之亲，你也不必生死相向吧。”林枫接下来的一句话让雪碧瑶差点吐血……肌肤之亲？他就不能闭嘴不说了吗，这混蛋明显是故意的。
　　“况且，雪仙子乃是天穹仙阙的圣女，上一次虽然受了点伤，但如今又冲破天武八重的关卡，天资出众，还是仙灵之体，八荒境无双，如今来对付我这天武五重之人，未免也……”
　　林枫说到这停顿了下来，将雪碧瑶捧得高高的，意思很明显，你一个天武八重境的圣女对付我天武五重，这不是摆明了恃强凌弱吗！
　　“我会将修为压制在天武五重境，一样抹杀去你。”雪碧瑶冷道。
　　“师妹，他在诈你。”天穹仙阙的青年一急，林枫这卑鄙的家伙刻意在用话套雪碧瑶，此人击杀了他天武七重的同伴，若是雪碧瑶将修为压制在天武五重境，胜负也许会有点悬，他清楚的知道，林枫战力不但不弱，而且非常强，只是境界差了些。
　　“雪仙子不愧是天穹仙阙的圣女，不恃强凌弱，一言九鼎，林枫佩服。”
　　林枫含笑说道，人群看到他的笑容暗骂这家伙狡诈。
　　“同阶战斗，我岂会惧任何人，你们是在怀疑我吗。”雪碧瑶淡漠的扫了天穹仙阙的青年，顿时青年沉默，他们难道怀疑天穹仙阙的圣女不如他人不成？一个没有受伤的雪碧瑶，同阶战斗，的确不会惧任何人，想到这他们又恢复了几分自信。
　　“同阶，我一样杀你。”雪碧瑶看着林枫，声音恢复平静，白衣飘动，在月光之下显得有几分寒冷。
　　“我自然相信雪仙子的实力，已经做好了牡丹花下死的准备，不过，若是我林枫侥幸胜了呢？”林枫笑着问道。
　　“你没有机会。”
　　“我是说如果？”林枫依旧含笑。
　　“你想如何？”雪碧瑶问道。
　　“我若是败，死不足惜，但我若侥幸得胜，愿与雪仙子重归于好，以前之事既往不咎，雪仙子不得再追杀我，如何？”林枫虽杀了一天穹仙阙的青年，但那是对方三番五次挑衅欲夺他性命，他岂能容对手，而对雪碧瑶他并无恨意，况且，雪碧瑶身份敏感，他也不想真的站在天穹仙阙的对立面。
　　“好。”雪碧瑶的回答只有一个字，若是她败了，也无颜再追杀林枫。
　　“我还有一个请求。”林枫再次开口，让众人神色一僵，这混蛋要求真多。
　　“说。”雪碧瑶回应。
　　“我想和雪仙子打一个赌，不过，这个赌不宜让他人听到，不知道我能否走近一些。”
　　“这家伙想干什么？”众人咬牙切齿，竟要求走近一些，又想仙子便宜不成。
　　“打赌？”雪碧瑶神色疑惑，冷道：“你过来吧！”
　　林枫轻笑，身体御空，瞬息降落在雪碧瑶的身边，两人中间只不过一步之遥，让众人更是恨得咬牙，混蛋、禽兽、无耻流氓。
　　“你有什么话说吧！”雪碧瑶冷视林枫道。
　　“我身上有一件强大无比的绝品圣器，若是我不幸死在雪仙子的手中，我愿意将之献给雪仙子。”林枫对着雪碧瑶传音说道，让雪碧瑶神色怔了怔，看着林枫露出若有所思的神色，林枫会如此好心，死在她手中还刻意请求将绝品圣器给她？
　　“你到底想说什么？”雪碧瑶同样传音回复林枫。
　　“若是我胜了，我需要一颗圣丹！”林枫说出了他的目的，他先激雪碧瑶与他同阶战斗，为的是让自己能有些战胜的把握，同样，是为了这赌局，丹药，可以从天穹仙阙的圣女身上寻求突破！
　　“什么丹药？”雪碧瑶问道。
　　“我有朋友乃是非常尊贵的妖兽，血脉高贵，在化形之期强行动用全部力量，被人硬生生的轰回本体，妖体受损，动摇了修炼根基，我需要一颗能修复她的伤势，让她重新完好无损化形为人的丹药。”
　　林枫说话之时眼眸中露出精芒，似乎有些紧张，希望雪碧瑶有这种丹药，想要找天穹仙阙拿恐怕不容易，他的希望，就在这一战上，不惜堵上一切！
　　雪碧瑶目光盯着林枫，林枫刚才一直轻松言笑，举止随意，而此刻却显得有些紧张，甚至露出于言行当中，这让雪碧瑶觉得，此刻，才是林枫的真实目的，他很想要这颗丹药！


第1124章 造化丹风波
　　“按照你所说的话，你朋友的伤势若是想完全康复并且重新幻化为人，最好需要的丹药是造化圣丹，这种丹药能够夺天地之造化，修补受损道基，幻化新生，不仅能够全部治愈伤势，甚至脱胎换骨，这种丹药最差的品阶都是上品圣丹，即便是我也拿不出这种丹药来，你又拿什么来赌。”
　　雪碧瑶缓缓说道，造化丹，夺天地之造化，不说受伤之人，即便是完好无损的人服用，也能脱胎换骨，对于尊者而言都是极致宝丹，无比珍贵，天穹仙阙，除了武皇之外，就只有几个极老的家伙能够炼制出来，想要让他们出手并不容易。
　　甚至，更强的造化丹，超出了圣品丹药的层次。
　　“造化丹。”林枫神色微凝，没想到竟然需要这等珍贵的丹药，不过丹药越强，林枫越想要得到，夺天地之造化，能够脱胎换骨，这对于梦情而言，绝对是至宝，一定要拿到手。
　　“麻烦雪仙子将这里封闭。”林枫沉吟片刻开口说道，雪碧瑶美眸闪烁了下，明白林枫的意思，手中光华点点，顿时，一粒粒种子之光出现，随即，一朵巨大的雪白莲花将两人的身体包裹在了里面，隔绝空间，消失在了人群的视线当中。
　　“他们在干什么？”
　　人群看到这一幕脸色变得更加的有趣了起来，林枫和雪碧瑶的对话都是通过传音的，这点众人也清楚，说着说着，雪碧瑶竟然以雪莲将两人的身体包裹在了里面，这不由得让众人想入非非，更是对林枫嫉妒万分，这天杀的混蛋……
　　雪莲包裹的空间当中，林枫的神念想要渗透出去，却被阻挡住，不由得啧啧称奇，一个没有受伤的圣女雪碧瑶，绝对是恐怖的，而且还是仙灵之体，她的战力绝对超越同阶的轩辕破天，是劲敌，林枫也不知道天穹仙阙传授了对方多少种手段，丝毫不敢轻视，但为了造化丹，他没有选择。
　　一股封魔的力量出现在林枫身上，光芒一闪，恐怖的魔气肆虐虚空，仿佛要雪莲腐蚀掉，随即，一柄黑色之剑，悬浮于林枫头顶，魔气滔天，让雪碧瑶神色极其吃惊，这滔天的魔气，能够将她给吞没掉。
　　“回去！”林枫心念一动，强行将魔剑收回，镇压回身体当中。
　　“这柄剑很可怕，不过我天穹仙阙修仙灵之术，这剑却是魔气滔天，对魔道之人作用极大，但对于我天穹仙阙而言就没有那么剑本身的价值，因此，这柄剑，也许还不足以请动天穹仙阙的元老级前辈出手。”雪碧瑶实言道。
　　林枫没有多说什么，光华闪烁，璀璨的光芒将雪莲之内照亮，天机剑出现在他的手中。
　　“这柄剑应该是中品圣器级别。”
　　光芒闪烁不停，落日弓出现、方天画戟出现、黑色古盾出现、恐怖的紫刀出现，一柄柄古朴的兵器一一出现在雪莲当中，惊得雪碧瑶都一阵无言，那双眸子盯着林枫，不知道在想些什么。
　　“残缺的圣器，没有一件是完整的！”雪碧瑶心噗咚的跳动着，林枫，有过大奇遇，可能遇到了遗迹。
　　“是的，既然雪仙子知道是残缺的圣器，那么想必能够看出它们的价值，正如雪仙子说的那样，魔剑在天穹仙阙的手上不具其本身的价值，这些残缺的圣器在我手中也许没有大用，但若是落在天穹仙阙的手中，请动强者将之修复，便不是一件圣器那么简单了！”
　　林枫目光盯着雪碧瑶，道：“这些，够了吗！”
　　“你就不担心我强行抢夺？”雪碧瑶有些奇怪的看着林枫，难怪他要让自己封锁空间了，若是被其它人看到林枫有这等宝贝，恐怕许多人会打他的主意。
　　“我相信雪仙子！”林枫含笑道：“况且，雪仙子不是自信能胜我吗，只要你胜了，这些都是你的！”
　　“你要救的人，定然对你很重要吧！”雪碧瑶的眸子中露出了一抹淡淡的笑意，林枫，是在拿身家性命在和她赌，赌的不仅是这场战斗的胜负，还要赌她会不会泄密出去。
　　林枫只是笑了下，道：“若是够了的话，还望雪仙子先让天穹仙阙的前辈炼制造化丹。”
　　“你的意思是，先要造化丹在我手上，你才与我进行赌战？”
　　“是的，我只相信雪仙子的为人，仅此而已！”造化丹何等珍贵，若是没有到雪碧瑶的手中，即便他胜了雪碧瑶，谁知道天穹仙阙的人会不会去花费巨大代价炼制，即使炼制出来了，也不一定会心甘情愿的给他吧！
　　“你根本不是想要送死，你对自己，也一样自信！”雪碧瑶盯着林枫道。
　　“只要雪仙子手中拿到丹药与我进行战斗，我会将自己的全部身家带在身上，远不止雪仙子看到的这些，我若战死，这些，将全部是雪仙子你的！”
　　林枫并未回答，而是如此说道，让雪碧瑶心中又是一跳，远不止她看到的这些？这家伙到底有多少宝物在手！
　　“好，我答应你，不过炼制丹药需要一些时间，所以，战斗的时间，也许会在十天之后，造化丹到手，我与你战！”雪碧瑶承诺，顿时林枫的脸上露出了一抹灿烂的笑意，此刻的他没有了狡黠、没有了冷漠与阴险、如同大男孩般，笑容是那么的静谧、阳光！
　　雪碧瑶看到林枫的笑容，竟忍不住有瞬间的失神，林枫到底是怎样的一个人，而他要用命以及全部身家来博的那妖兽，又和他是什么关系！
　　“我等你。”林枫灿烂的回应道，随即，雪莲缓缓的张开，雪碧瑶和林枫的身影再次出现在了众人的视线当中，随即，雪碧瑶如同仙子般飘然离去，林枫也随后离开，仿佛有着一种默契般，人群都无比好奇，刚才那近在咫尺的俩人，到底发生了什么？雪仙子就这么放过了他？
　　林若天和蒙霸想从林枫口中问出什么，林枫却闭口不言，让他们心中痒痒，却也无奈。
　　一日之后，据可靠消息，雪碧瑶向天穹仙阙传达消息，需要炼制一颗造化丹，震惊剑城。
　　造化丹，夺天地之造化，能脱去凡胎，让武修完成蜕变。
　　接下来，又有消息传出，天穹仙阙竟答应了雪碧瑶炼制，据说，是因为这涉及到雪碧瑶与林枫的赌战，雪仙子的筹码，是一颗造化丹，林枫，提供了堪比造化丹的宝物与之对称，而且要求雪碧瑶先拿到造化丹，再赌战。
　　顿时，整个剑城谣言四起，天台弟子林枫，天武五重修为，但身上拥有无比珍贵的至宝，堪比造化丹，要与雪仙子赌战，这让天台林枫的瞬间成名，被剑城无数人得知，同时，他乃是石禹二皇第一批武皇门徒中的天武第一门徒的消息，也被人挖出，据说虽境界不高，但战力超绝，让众人感慨难怪他敢与雪仙子赌战。
　　而在同时，林枫，很自然的成为了众矢之的，剑城暗潮涌动，一个天武五重之人拥有堪比造化丹的等价至宝，很难不让人心动，不能明着来，在暗中觊觎的人却有无数。
　　命运之城还未开启，外围的四大古城之一的剑城，就已经隐隐有一场风波在酝酿，若非是雪碧瑶想要保林枫，恐怕已有人对林枫出手了。
　　在赌战之前，雪碧瑶，自然不想林枫死！
　　然而，消息的来源之地，却又在不言之中，让人生出一种奇怪的感觉。
　　命运之城外的行宫当中，林枫感受到行宫外偶尔闪烁的身影，眸子中闪过一道冰冷的寒光，是谁传出消息让他陷入绝境的人根本不需要猜也知道，不可能是雪碧瑶，所以，只有和她同来命运之城的天穹宫阙青年，会得到一些消息，除了他们，还会有谁知晓！
　　如今，恐怕即便他战胜了雪碧瑶，得到造化丹，也立即将陷入生死危机当中，这一手段，太狠毒了！
　　但为了造化丹，为了梦情化形，林枫别无选择，只有从雪碧瑶身上入手，他才会距离造化丹如此之近！


第1125章 神秘势力
　　行宫中的房间当中，林枫盘膝而坐，眼眸闭上，手握天璇石，天书武魂出现。
　　此刻的天书武魂当中，太极阴阳鱼衍生出整个小世界，璀璨的金莲包容天地万物，林枫虽坐于外界当中，但依旧仿佛能够感受到武魂当中的一切，好似他坐在大道之中静静领悟，同时，周围虚空中发生的一切，都无法逃过他的意识，林枫整个人，阴阳调和，仿佛与天地相互交融。
　　在这种状态之下，是如今他最完美的修炼状态。
　　一缕缕强大的剑意弥漫于空，在他的意识当中，仿佛天地间的一切皆可为剑，所有的一切，都是剑，此刻万物之剑都悬浮于虚空的每一个角落，安静无比，若是他们动，便仿佛能够将天地刺破。
　　“万物有灵，剑也拥有生命，无天剑皇一生用剑无数，离去之后剑埋藏于剑冢，都孕育剑魂，拥有自己的生命！”林枫细细感悟，那一日在剑冢当中，他第一次真真切切的感受到剑的生命，尤其是那柄封存于黄土当中的绝世之剑，更是能够让万剑臣服，仿佛是剑中王者，其孕育而出的剑魂，定是非常强大。
　　剑修，意念一动，万剑齐出，这是人之意念，若是万剑皆有灵，有自己的意念，那又将何其可怕！
　　林枫细细体悟，他不再将剑视作死物，而是将每一道剑气、每一缕剑气，都看做拥有灵性之物，聆听着剑的嗡鸣、品味着剑的律动。
　　此时林枫，似又踏入了一玄妙的境界，他好似又一次感受到了在剑冢之时，无天剑皇那些尘封的剑所记载的历史，每一柄剑，都经历不同的岁月，经历了时间的沉淀，而他，还在最初始的状态当中摸索。
　　他从没有真正走进过剑修的世界，修炼强大的剑道功法，甚至，他不知道剑之意志之后的奥义力量，该如何去衍生。
　　如今林枫修为已经跨入了天武五重，若是再强大一些，到达天武八重的时候，恐怕应该好好去请教一番大师兄木尘他们了，后面的修炼之路，天武之后是尊武，但尊武的路，该如何走，林枫他却只有一个模糊的概念，只知道尊者，掌控奥义的力量，越强大的尊者，掌控的奥义力量越恐怖，就如同侯青林，轮回奥义，度人入轮回；还有那尊武第一门徒，荒之岁月奥义，能够让人感受到岁月的侵蚀，慢慢变老。
　　奥义之力量千万，如今他掌控有三种意志力量，是否全部化为奥义力量？若是他以后能够领悟其它奥义，是否应该去领悟？
　　这些，林枫都想过，这次命运之城试炼若是顺利，想必能让修为更上一层楼，等到梦情恢复、修为再强大几分，他便闭关一回，争取冲击高阶天武境界，随即摸索尊武之路。
　　恐怖的剑气在虚空当中发出颤动之音，凝聚成虚幻的剑形，他们在林枫的念想之下，仿佛都拥有了自己的生命，在不停的颤抖律动着，而林枫，他感觉对剑的掌控，更清晰了几分，剑道意志的力量，似乎在缓缓的蜕变！
　　“轰！”一股恐怖的颤抖之声突兀的传来，咔嚓声不断，林枫的身体在颤动，此时，一道恐怖的力量劈开了林枫所在的行宫，将整座行宫轰塌，恐怖的爆裂之声不断。
　　“有人对林枫出手了。”
　　“不好，有人要抢夺林枫身上的宝物。”
　　如今的林枫被许多人注视着，此刻只见虚空当中突然有几道黑影朝着林枫所在的行宫当中降落，一击将行宫轰得破碎，这几道黑影身体猛的朝着林枫扑过去。
　　很显然，他们并不要林枫的命，而是要林枫这人，否则刚才那一击，不可能半点没有碰到林枫了。
　　“留下！”一道冷哼之传出，在林枫身旁的几座行宫当中突然有几位老者踏步于虚空当中，顷刻间，一缕缕藤蔓漫天，将林枫的上空整个遮挡住，风雨不透，没有人能够接近林枫。
　　“天穹仙阙的，啧啧，如今天穹仙阙的人竟然在暗中保护起林枫来了！”人群看到这一幕都是暗暗咋舌，好似林枫成为了他们天穹仙阙当中的重要一员般。
　　不过没有人会感到奇怪，天穹仙阙圣女雪碧瑶和林枫的战斗势在必行，天穹仙阙的人，已经将林枫的命，包括他身上的所有宝物都视作他们的了，其它人岂能插足，他们已经预定了。
　　这是圣女雪碧瑶和林枫的战斗，而且压制修为与林枫战，即便杀了林枫，天台也无话可说，拿到林枫的宝物也堂堂正正，那是林枫自己提出的。
　　“这些黑衣人是谁，竟然全部都是尊武强者，好恐怖！”
　　众人暗暗说道，虚空中大战瞬间爆发，虚空炸裂，各种璀璨的神通力量绽放，让人感觉目眩，以天穹仙阙的强大，竟然丝毫占据不到优势，可见对方的实力有多强，恐怕是某个大势力出手了。
　　“我天穹仙阙圣女与天台林枫有战斗约定，还望阁下知道进退，至少在这场约战之前，林枫不能动，否则他人还以为是我天穹仙阙干的。”此时，虚空当中有一道滚滚的声音传出，天穹仙阙坦然面对一切，这无疑是在宣布，林枫，将是他们的猎物，其他人莫想染指。
　　“若是林枫战败，天穹仙阙能否饶林枫不死！”黑衣人的声音传出，让众人神色一僵，这是怎么回事？黑衣人刚才对林枫出手，想要擒拿林枫，如今却有要天穹仙阙饶恕林枫不死。
　　即便天穹仙阙也莫名其妙，不明白对方意欲何为。
　　“这场战斗乃是我天穹仙阙圣女与林枫之事，生死我们不能为碧瑶决断。”天穹仙阙之人回应说道。
　　“今日我们就此罢休，不动林枫，然而决战之时，若是雪碧瑶胜，必留林枫一命，否则，我叫天穹仙阙之人走不出剑城！”冷漠的寒意从虚空中倾洒而下，随即那些黑衣身影闪烁消失，但人群听到他们离去前的话却都目光一僵，要天穹仙阙的人，走不出剑城？
　　“好大的口气！”天穹仙阙的强者怒喝一声，非常愤怒，竟有人大放厥词，威胁他们天穹仙阙的人走不出剑城，太狂妄了。
　　“这些神秘黑衣人到底是谁，为何来抓林枫？又为何要雪碧瑶留林枫的命？”
　　众人心中疑惑不解，不过可以肯定，这些人定是一股庞大势力，实力强悍，否则，岂敢威胁天穹仙阙走不出剑城。
　　天穹仙阙的人虽然愤怒，但对方实力强悍，他们留不住，也只能无奈退却，唯独林枫，在那破碎的行宫当中，依旧盘膝而坐，剑气疯狂肆虐，黑夜之中，仿佛有许多虚幻的剑在渐渐凝视，环绕在他周围，不断的发出怒啸之音，而外界之事，他恍若未闻，浑然不知。
　　“剑道意志的力量在朝着八重意志跨越！”众人看到这一幕神色一僵，这家伙，也是个变态，修炼之时行宫炸裂，竟然还在忙着突破剑道意志，简直是个不怕死的混账。
　　在人群当中，龙腾以及古枭等天龙神堡之人站在一起，只见此时的古枭面色阴冷。
　　“此人修炼天赋不弱，要早点杀掉。”有一人开口说道，古枭瞪了他一眼，此人立即闭上嘴。
　　“意志的力量并不能代表什么，我一只手便能捏死他！”龙腾知道林枫与天龙神堡的仇怨之后，神色冷漠，声音霸道。
　　“那是当然，若是龙腾师兄你出手，自然轻易可将此子抹杀，就算他修为强大起来一样没用。”有人奉承说道。
　　“可惜，天穹仙阙的人现在不会让我们动他，否则的话，我现在便想将他斩杀！”古枭眸子锐利如刀，眼眸中有杀意闪烁，想要林枫的性命！


第1126章 龙腾的霸道
　　龙腾看了古枭一眼，平静的道：“恐怕你不会有机会亲手为你弟弟报仇了，不过，现在你还有机会可以羞辱他一番。”
　　“现在？”古枭眉头挑动，喃喃低语：“天穹仙阙那边！”
　　“又不是杀他，羞辱一番有何不可！”龙腾脚步朝前一跨，向林枫修炼之地而去，古枭眸子闪过一道冷笑，随即也跨步向前，他曾和林枫碰撞过，此人战力确实不弱，此刻剑道意志即将突破八重，莫要被他侥幸得胜了。
　　“林枫！”古枭走到林枫身前，大喝一声，恐怖的音浪犹如惊雷炸响，要印入林枫的脑海当中，扰乱林枫修炼。
　　一缕缕气息弥漫而来，非常强大，龙腾目光一闪，朝着几座行宫望去，道：“诸位放心，我们不会对他如何！”
　　龙腾说完，那几缕气息才渐渐的褪去，消失不见。
　　古枭感受到这一幕眸子中冷笑连连，脚步缓缓的朝着林枫而去，让周围观望的人群心头凛然，这家伙好狠，竟在林枫修炼的时候上前羞辱，手段有些不堪。
　　“林枫，上一回，你死里逃生，狼狈而遁，血染祭台，如同猪狗一般，这一次，你还打算如何活命。”古枭字字寒冷，声音带着一抹震颤之意，仿佛要将之直接印入林枫的脑海当中。
　　然而林枫充耳不闻，依旧闭目，剑气环绕周围，久久不散，那些剑影，似越聚越凝。
　　古枭眉头挑动，冷意更甚，没想到此刻林枫竟还能无视。
　　“轰隆！”脚步一踏，顿时地面震颤，一缕裂纹朝着林枫蔓延而去。
　　“卑鄙。”一道冷哼之声传出，只见蒙霸的身体阻挡在前，一步踏出，一缕强大的波动朝着那裂纹而去，地面顷刻间发出炸裂之声。
　　“天龙神堡的人，未免也太无耻了些，竟做出这等卑劣下作之事！”
　　林若天也来到林枫身前，神色寒冷的盯着天龙神堡的人群，好卑鄙。
　　“天龙神堡，是你们能够说的吗！”
　　龙腾目光如电，虚空踏出一步，顿时一股恐怖的虚空波动传出，朝着林若天和蒙霸席卷而去，虚空当中隐隐有一头妖龙出现，狂吼一声，朝着林若天和蒙霸同时轰去。
　　“势若妖龙，龙腾，好可怕，不愧是天龙妖体！”人群心中一颤，那头由大势幻化而出的怒龙将整片空间都掀起，无比狂霸，而这只是龙腾一步之威。
　　林若天和蒙霸聚起攻击，朝着妖龙虚影轰去，无比可怕的大势之威轰得他们不断后退，但依旧奋力抵抗。
　　“萤火之光，也想要与皓月争辉、杀！”龙腾霸道一声，顿时大势滔天，整片虚空波涛翻滚，一头头恐怖的虚空妖龙钻出，朝着两人轰杀过去。
　　林若天和蒙霸聚起全部力量，阻挡这股恐怖的妖龙之势，但依旧被震得气血翻腾，嘴角溢血，两人的脸色都变得苍白了起来。
　　他们二人在北荒之地也算拥有天才之名，然而，却非龙腾一击之敌，虽龙腾境界比他们高一重，但也可以看出天龙妖体的实力可怕。
　　“你们自己找死。”龙腾看到两人依旧阻挡在林枫的身前，脚步微微往前跨了一小步，杀意外放而出，让远处之人都深深的感受到了他的强大与可怕，龙腾，真会斩杀林若天和蒙霸两人。
　　“你们让开，他不敢杀我！”
　　此时，林枫的声音传入林若天和蒙霸的耳中，两人相视一眼，随即抹了下嘴角的血迹，寒冷的眸子扫了龙腾等人一眼，不甘的让开来。
　　“我还以为天台之人有多仗义，还不是贪生怕死，没用的废物，命运之城，就是你们天台之人的葬生之地，林枫死后，你们会下去陪他，一个都别想活命！”
　　龙腾声音无比霸道，侯青林与木尘羞辱天龙神堡，他便要让天台颜面无存，将他们全部杀死在命运之城当中，天台八十一位天武门徒，谁能阻他，谁阻杀谁。
　　古枭继续朝着林枫的身影踏去，冷笑连连：“我知道你什么都知道，竟然看着同伴因你而受伤，却在这里装死，我若是你，不如早死！”
　　林枫依旧恍若未闻，剑气凝而不发，锐利啸声极其刺耳，隐隐有破灭一切之意。
　　“我倒是要看看，你能装死到什么时候。”古枭脚步连续踏出，每一脚都将地面震裂，朝着林枫轰去。
　　然而就在此时，一道璀璨的剑光仿佛刺破一切，那是林枫的双眸睁开了。
　　“杀！”
　　林枫一声怒喝，万剑齐鸣，这一刻，剑气冲天，恐怖的剑道意志冲破八重，那些凝而不发的剑在此刻化作一道道无比璀璨的光芒，绽放出他们的光泽，朝着林枫身前不远的古枭斩杀而去，瞬息即至。
　　“嗡！”璀璨的剑芒刺破了虚空，汇聚成一线，刺向古枭的眉心，让古枭大骇，身体狂猛闪退，身体使用出急速。
　　“杀、杀、杀！”林枫连续三道喝声，剑啸凌天，那些剑之气仿佛动了起来，如同光般迅猛，要将古枭当场斩杀。
　　“灭！”光芒一闪，万丈金光照亮黑夜，钟声奏响，只见那无数剑气刺在金钟之上，钟声急促，不断的发出嗡嗡响声，剑气终于湮灭。
　　金钟变小，回到古枭的手中，只见他冷冷的盯着林枫，杀意更强。
　　“天武八重，真够废的，也只能在我修炼的时候偷偷出手罢了，天龙神堡果然是藏龙卧虎、人才济济，竟然有古枭你这种人才！”
　　林枫讽刺出声，古枭的脸色越发难看，刚才林枫汇聚突破意志之时的全部剑道力量向他发出凌厉攻击，猝不及防，才导致后面的狼狈，林枫，一直压制不突破，蓄意制造恐怖一剑，让他丢脸。
　　“哼，一朝得意便自以为是，我说过，此次命运之城之行，就是你们天台八十一位武皇门徒的埋骨之地，你死后，我会一个个将他们全部击杀！”龙腾冷冽说道，声音如刀锋。
　　“好，我倒要看看，是谁生谁死。”林枫冰冷回应，随即手指指向古枭，冷道：“你会是我第一个要斩杀的人！”
　　“一个将死之人，也敢大言不惭。”古枭被林枫指着鼻子说将是第一个要斩之人，面色阴沉，可恨他不能亲手将林枫抹杀掉。
　　“与一个死人没什么好争论的，可惜他看不到天台之人会怎么死在命运之城了。”龙腾回过身，脚步一踏，腾空而去：“一入命运城，生死由命，我龙腾宣布，天台，有多少人进去，我将诛杀多少！”
　　话音落下，龙腾消失在了黑夜当中，而天龙神堡的人也都纷纷随他而去，在黑夜中，龙腾向所有人宣誓，天台所有人的命，他要了，这是天龙妖体入世的第一道霸道强音，抹杀天台所有人，打天台的脸！
　　“命运之城决定不了你们的命运，诅咒的力量，会让你们的命运终结！”林枫盯着那些离去的身影，在心中暗道。
　　有了这一夜神秘黑影袭击林枫，被天穹宫阙阻挡，之后再没有人打林枫的主意，他们知道不现实。
　　七日后，消息传出，天穹仙阙，已经将造化丹炼制成功，送至剑城当中。
　　天穹仙阙圣女雪碧瑶与林枫的战斗，终于定下，将在明日圆月时分，于剑城决战，顿时，八方汇聚，剑城之人纷纷前来，瞻仰雪仙子的风采，同时，他们也想看看，天台天武第一门徒，和圣女雪碧瑶的差距有多大。
　　而在同时，剑城之外，一艘虚空之舰，飞速的朝着剑城飞来，在虚空之舰上，有一头凶兽穷奇，以及一名身形壮硕的青年。


第1127章 仙灵之土
　　夜幕笼罩剑城，圆月悬于虚空，在靠近命运之城的入口之地，那一座座浩瀚的行宫当中踏出无数身影，或站在地上，或立于虚空当中，看着那虚空中的空灵身影，天穹仙阙的圣女雪碧瑶，她已经做好了战斗的准备。
　　许多人的目光朝着一座行宫看去，他们都知道，林枫，便在这里，这七日来，林枫的行踪被盯得死死的，人群不会让他离开视线，而林枫自己也明白这点，所以他一直呆在行宫中没有走动过。
　　“林枫，雪仙子已经到了，滚出来送死吧。”有好事之人对着那行宫吼道，竟然让雪仙子等他，岂有此有。
　　几位天穹仙阙的青年走上前，来到林枫所住的行宫，只见一掌劈杀而出，行宫炸裂，露出林枫的身影。
　　“你还想逃避吗，既然选择了这条路，你注定死路一条！”其中一名青年嘲讽说道，与他们天穹仙阙作对，找死。
　　林枫停止修炼，冰冷的眸子扫了那人一眼，仿佛有一柄无形的利剑朝着他刺去，让他眼眸微微刺痛，脸色一寒，没想到林枫的目光这么利。
　　“聒噪，又不是你与我战，狗吠什么。”林枫冷蔑的扫了他一眼，随即脚步一踏，从他身旁走过，让那人脸色阴沉，转过身盯着林枫的背影：“一个将死之人，看你能嚣张到几时！”
　　林枫没有理会于他，身形凌空而上，来到雪碧瑶的身前，笑道：“让雪仙子久等了，不知道我要的东西，雪仙子带了没有！”
　　雪碧瑶没有说什么，光芒一闪，在她的手中出现一药瓶，其中有一枚璀璨夺目的金色圣丹。
　　“我像你保证，这是上品造化圣丹，若是我败了，一定将它交到你的手中！”雪碧瑶开口说道，林枫微笑了下，知道对方的意思，她只敢保证将造化丹交到他手中，但后面，就要靠他自己，毕竟，此刻所有的人，都在盯着他，若是他败亡，有天穹仙阙保雪碧瑶，那还好一些，但若是林枫胜，一样是天大的祸事。
　　“谢过雪仙子了。”林枫嘴角依旧含着淡漠的笑意，他从雪碧瑶的美眸当中看到了一丝歉意，她并不想造成这种局面，奈何消息泄露，她也无可奈何。
　　“战吧！”林枫吐出一道声音，深吸口气，今日福祸不知，但造化丹，一定要拿到手。
　　远处的虚空当中，一道光束朝着这边疾驰而来，其中传出一道叫嚣之声。
　　“混账小子，本帝不在你竟又泡到一位仙子了，有本帝当年的风采！”
　　“嗯？”众人神色一凝，目光朝着虚空看去，只见穷奇和大害虫从虚空之舰上跨下，瞬息来到这边，看到那如今有些胖的凶兽，他竟发觉这老不死的有几分可爱，他就知道这家伙不会有什么事，竟然带着大害虫也赶到命运之城这边来了。
　　“上古凶兽穷奇！”众人盯着那火色的狰狞妖兽，目光闪烁不定，这妖兽莫非是疯了不成，一个一级的天妖竟然敢自称本帝，果然不正常。
　　“正好我缺一头坐骑，竟然有人送上门来！”
　　一旁，龙腾眼眸中闪过一丝冷笑，一头上古凶兽，配得上当他的坐骑了。
　　“天龙妖体！”穷奇朝着那边扫了一眼，看着龙腾道：“这么废的体质送给本帝当奴隶都不要。”
　　“……”人群神色一僵，天龙妖体是废体？这妖兽的口气不是一般的大啊！
　　林枫脑袋满脸黑线，这老不死的家伙，不是一般的疯啊！
　　“林枫，我们刚到剑城就听到铺天盖地关于你的消息，立马赶来，情况似乎有些……”大害虫摸了摸脑袋，很不妙啊。
　　林枫苦笑：“你头发怎么了？”
　　林枫发现大害虫的头发有些不自然，好像是被烧了一截。
　　提到这皇甫龙满脑门的黑线，盯着穷奇，低声道：“这混蛋不知道布置了个什么阵法，从荒海底部直通荒岛，差点没将那片地域给蒸干，若不是我跑的快，就不止是烧点一些头发这么简单了。”
　　“……”林枫无言，这丫的够狠！
　　“混蛋你小子你自己溜到这来泡仙子，本帝不这么做怎么出来。”穷奇义正言辞的道。
　　“伪帝，你快点布置个通天杀阵，等下将所有想要杀我的人全部干掉，怎么样？”林枫眼眸闪烁，对着穷奇传音道。
　　穷奇黑着脸盯着他，传音回复：“你当本帝已经有妖尊修为啊，上次的阵法布置了我整整七天，再加上利用了那小世界本来的一些大道力量，才能逃出来，你倒是会惹祸，这么多人盯着，你让我怎么布阵，阵法还没布好恐怕就得被人给干掉！”
　　“你自己看着办，他们可都想让你当宠物呢！”林枫很不仗义的说道，穷奇怒目而视：“本帝知道这种情况就不来了！”
　　“都要死了，哪来的这么多废话，那头妖兽，你死后，我会帮你照顾好！”一天穹仙阙的青年冷哼一声，林枫扫了他一眼，随即又对着穷奇传音：“伪帝，身为昔日的大帝，我相信你无所不能的！”
　　“那是，本帝是什么人！”穷奇虽满脑袋黑线，但依旧自傲说道，林枫摸了摸他的脑袋：“好好干！”
　　说完，走到雪碧瑶的身前，留下穷奇有一把火将林枫给喷死的冲动。
　　“雪仙子，战吧。”林枫走上前对着雪碧瑶道。
　　雪碧瑶双手挥动，顿时，一道道圣灵之光在她身上涌动，她将自己的修为自封在天武五重境界。
　　“你不会有机会的，若是你战败，我不会手下留情，所以，全力以赴吧。”雪碧瑶淡漠说道，身上一道道空灵圣光闪耀不休。
　　“碧瑶，速战速决！”此时，一道声音传来，是天穹仙阙强者的身影，他们也知道，许多人在盯着这边。
　　雪碧瑶微微点头，心念一动，周身光华流转不休，在她的脚下，纯净的雪莲出现，衍生而出，化作一片仙灵之土，纯净、无暇。
　　仙灵之土瞬息将林枫笼罩进去，顷刻间，林枫只感觉浑身一僵，身上的真元力量仿佛在渐渐的被剥夺，他的身体，仿佛陷入了泥沼当中。
　　“不愧是仙灵之体，一出手直接使用仙灵之土，林枫根本不会有半点机会，差距无法弥补，在这片仙灵之土当中，林枫身体被禁锢、发力要被剥夺，除非他修为比雪仙子强大很多才能破解。”
　　众人心神摇曳，他们中的许多人也是第一次看到仙灵之土，传言这种强大的天赋体质越到后期越强大，在仙灵之土中孕育出自己的奥义法则，成为一方世界，仙灵之土的主人就是这片土壤的主人，捏死陷入仙灵之土的人就如同捏死蚂蚁一样。
　　光华闪烁，林枫的手中出现一面旗帜，让众人神色一滞，圣器，难道他还准备使用圣器不成？那雪仙子凭什么压制修为与他战斗。
　　“你干什么？”一道怒喝之声震颤而出，既然雪碧瑶压制修为与林枫公平一战，显然不得借助圣器之威。
　　“有些东西，不想让你们知道而已！”林枫扫了那强者一眼，心念一动，顿时圣器旗帜幻化出许多虚影，插入周围的虚空，将这片空间的气息隔绝，这样，外围的人群只能看到他们的战斗，却感受不到具体的战斗气息强弱。
　　“林枫想掩饰什么？难道他还以为自己能战胜不成？”众人疑惑不已，竟然禁空，将他们战斗的那片空间封锁。
　　“你很自信，但是在仙灵之土当中，你如何战！”雪碧瑶冷道。
　　林枫看着雪碧瑶，他的目光渐渐变得黑暗、冰冷，让雪碧瑶神色一凝，她感受到了一股危险的气息，和他仙灵之体相反的极致气息，魔气！
　　“雪仙子是第一次让我试用这种神通的人！”林枫脚步一踏，一股黑暗之力笼罩仙灵之土，林枫的嘴中吐出一道寒音：“魔功、魔禁领域！”


第1128章 仙杀之术
　　恐怖的魔力仿佛要将仙灵之土覆盖，魔道的气息不断削弱仙灵之力，只是片刻之后，那片仙灵之土不再如仙般圣洁，再无那种纯净无暇的雪白，而是沾染了魔道的气息，雪色中掺杂着令人震颤的黑暗之色，仿佛要将仙灵之土覆盖掉。
　　三生魔经乃是三生魔帝所创古经之一，乃是通天彻地的强悍魔道功法，其中蕴含可怕的魔道之术，林枫得魔道功法，一直苦苦参悟，在这七天时间的闭关，他便一直苦修魔功，力保这一战万无一失，虽然他对自己的实力很自信，但雪碧瑶身为天穹仙阙圣女，又是仙灵之体，他不得不谨慎。
　　果然，雪碧瑶出手便召唤出仙灵之土，禁锢身体，剥夺真元力量，强大无比，这若是普通人，根本战都无法与她战，必败无疑。
　　魔禁领悟，正是魔禁之术的一种极强神通，能够制造出一片可怕的魔禁领悟，魔道力量禁杀一切，禁锢对方身体，禁锢对方的力量。
　　雪碧瑶自然也感受到了魔禁领域的强大，恐怖的仙灵之力不断的从她身上蔓延而出，渗透入仙灵之土当中，不让魔禁力量侵蚀，这种可怕的魔道之术，竟然完全能够对抗她的仙灵之土，拥有异曲同工之妙，没有仙灵之气的强大，唯有属于魔的霸道。
　　抬起头，雪碧瑶重新审视着林枫，那张清秀的容颜此刻如刀削般霸道，眸子无比深邃，如同无底深渊，那双变得更加漆黑的长发透着魔意，随风而动，这不再是一言笑的青年，而是一霸道的魔修。
　　手掌凝印，一缕缕奇特的仙灵之光不断的在虚空中飘动，雪碧瑶手掌往前探出，朝着林枫抓去，仿佛出现了无数触手，瞬息将林枫的身体裹住。
　　“轰隆！”林枫抬起脚步，践踏在仙灵之土上，脚下是深邃的黑暗魔域，同时，他浑身上下都是恐怖的火焰，黑色的魔火，甚至，那一缕奇特的腐蚀毁灭力量再一次被雪碧瑶捕捉到了，只是顷刻间，那束缚林枫的触手烟消云散，带着漆黑之色的魔火，在林枫身上滚滚的燃烧着。
　　“嗯？”
　　此时，外面的人群看到林枫的霸道一面神色一僵，他们被禁空旗帜隔绝了气息，感受不到此刻林枫身上绽放的可怕魔道力量，但他们的眼睛却可以看到此时的林枫，就如同一尊魔神一样，竟然破解了仙灵之土，而且，雪仙子的藤蔓根本困不住他。
　　林枫，并没有和他们想象中的那样，会被一击即溃，被雪仙子斩杀，此刻如黑暗魔神般的林枫正携带着一股滔天魔气与磅礴大势，践踏着仙灵之土，一步步朝着雪碧瑶跨去。
　　这两人一出手，就都是可怕的神通手段，震撼人心。
　　“为何我感受到了如同荒海一样的毁灭力量！”雪碧瑶心中自语，仙灵之土困不住林枫，她的束缚手段对林枫无效，黑色的火焰加上那股腐蚀毁灭力量，一切的束缚都在顷刻间被摧毁掉。
　　“仙灵之光，化作星雨，抹尽一切。”雪碧瑶嘴中吐出一道道声音身影，一道道璀璨的仙灵之光弥漫于空，将天地笼罩，只见虚空之中，一道道无比锋锐的毁灭力量如同星雨般，从虚空降落，朝着林枫刺杀过去，那坠落的星光太快了，快到在那短暂的瞬间拥有穿透一切的威力。
　　“轰！”林枫依旧踏出一步，仙灵之土仿佛都要裂开，一道道璀璨的剑芒冲天而起，八重的剑道意志融合如今他六重的火焰意志力量，要将一切都摧毁掉，和虚空中的星雨碰撞，寂灭之光没有生息，却刺得人眼睛都无法睁开，人群虽感受不到那寂灭的威力有多强，但却仿佛能够想象得到。
　　融合着火焰的剑道意志太璀璨炫目了，丝毫不弱于雪仙子的星雨力量，在林枫的头顶上空，尽是毁灭的气息在狂乱的肆虐着，空间动乱。
　　“轰隆！”林枫再度踏出，此刻的他距离雪碧瑶只有几步之遥，雪碧瑶虽有万般神通手段，但在这股霸道绝伦的魔威面前，她能够感觉得到没有用，同阶之战，林枫所绽放出的魔威，几乎能够横扫了，这种魔攻，定是一种极其可怕的功法。
　　但是，这一战的胜利者，依旧会属于她的，她不允许自己失败！
　　脚下的雪莲绽放得更加的美丽，雪碧瑶身上的光华更加的空灵璀璨，如同仙光，虚空之中，一缕缕恐怖的力量竟仿佛的涌入到她的身体当中，她的气息，在不断的变得强大。
　　“仙灵之体，被天地所眷顾，竟然能够借用天地力量。”人群看到雪碧瑶如仙子般的身影心中震颤，太强大了。
　　“天武六重！”林枫神色一凝，对方凭借仙灵之术，硬生生的将修为提升了一阶，这并非是对方违背规则，而是真真切切的神通力量。
　　“你纵有千般手段，我当一力破开，魔威，灭绝天地！”林枫眼中充斥着执着的战意，脚步再度往前跨出，仙灵之土出现裂缝，无穷的魔威裹挟着天地大势的力量，朝着雪碧瑶滚滚扑去，要将对方的仙灵之体辗压成粉碎。
　　仙灵之光在霸道绝伦的魔威之下，却依旧有着那空灵如仙的风采，雪碧瑶面上的轻纱被可怕的罡风吹裂，随风而动，露出那张绝伦的容颜，美艳让人窒息。
　　“这就是雪仙子的真容，好美，跟天上的仙子一样，不可亵渎。”
　　人群盯着那张容颜，仿佛连战斗都忘却了，而雪碧瑶面上却没有半点的波动，仙灵之光疯狂的汇聚于她的手掌当中，她的手掌仿佛有一朵雪莲，雪莲绽放、盛开，随即在雪莲之中，出现了一道虚幻的身影，仙子身影，美丽无边。
　　“我不可能会败的，仙杀之术，同阶无敌，况且，我如今的境界比你高！”雪碧瑶脚步同样往前踏出，仙光漫天，地面上的魔禁领域以及仙灵之土出现了一道道裂缝，仿佛随时可能破裂掉。
　　“仙杀之术，同阶无敌，但魔，逆天而为。”林枫浑然不惧，魔意滔天，他能够感受到对方手掌中的人形杀伐之术的毁灭威压，仿佛攻击任何人都要杀死毁灭掉，无可阻挡。
　　然而这一刻，魔的霸道，不容阻挡，无所畏惧，无论是多强的仙杀力量，都不能阻止魔道的毁灭。
　　无天大魔印法在手中当中凝聚，还透着漆黑可怕的幽冥火焰力量、肃杀毁灭的剑道杀伐力量，侵蚀灭亡一切的荒之力量。
　　“轰隆！”这一刻，两人的脚步同时踏出，仙杀之力与魔道之威一起绽放而出，仙之虚影与恐怖妖异的魔焰交织碰撞，顿时一股摧毁所有的力量贯穿天地，形成一道可怕的光束，天穹都要被这道毁灭光束刺破，魔禁领域以及仙灵之土都要裂开。
　　隔绝在外的身影此刻恨不得杀了林枫，竟然用禁空旗帜隔绝气息，他们此刻无法想象出来那轰破天穹毁灭大地的力量有多强悍，他们想切身的感受一番，天武五重之人为何能使出如此可怕的力量。
　　一道道魔光与仙灵之光缠绕在一起，极其的夺目，冲向天际，妖异无边，而魔禁领域与仙灵之土都裂开了，然而两人身形一动不动，不断的在那原地进行着毁灭性的碰撞，他们都拥有一往无前的心，谁都无法忍受失败。
　　“化仙！”雪碧瑶轻喝一声，顿时一道道飞仙虚影没入到她的身体当中，她仿佛成为了真正的仙子，仙光璀璨。
　　“魔禁，禁杀！”
　　林枫冷喝一声，顿时一道道禁杀力量将仙子虚影都禁杀在虚空当中，一股无形的禁杀力量降落在雪碧瑶的身上。
　　“禁！”
　　林枫怒喝，这一刻仿佛虚空都禁止了下来，雪碧瑶的动作在这一刻变得缓了下，却见林枫脚步一跨，欺身直入，双手将雪碧瑶的手臂扣住了，一股封魔力量疯狂的绽放，与魔禁的力量作用在一起，将雪碧瑶的身体都禁锢在那！


第1129章 天台的声音
　　雪碧瑶的脸色一僵，被禁锢住了，恐怖的封魔力量冲入她的体内，要将她的仙灵之力全部封死。
　　“放手！”雪碧瑶大喝一声，虚空中的力量贯穿到体内，想要破开这恐怖的禁锢力量，同时张嘴吐出一道杀伐之气，要让林枫撒手，然而林枫哪来还会给她机会。
　　身体猛的一颤，双手直接扣住了雪碧瑶的双肩，林枫的脚尖一旋，瞬间到达了雪碧瑶的身后，猛的一用力，将雪碧瑶的身体都勾到自己的身上，封魔力量以及魔禁力量依旧，确保万无一失。
　　雪碧瑶神色一僵，随即露出了一抹落寞的神色，放弃了抵抗，败了，她已经败了，此刻林枫渗入她体内的如若不是封魔力量，而是火焰以及剑道力量，她恐怕生命都有危险。
　　而在那禁空旗帜之外，人群的眼眸也都凝在了那里，即愤怒、又震惊。
　　败了，雪仙子，竟然败在了林枫的手中，而且，这混蛋他在干什么？他竟然敢占雪仙子的便宜？
　　“混蛋，放开雪仙子。”
　　“拿开你的脏手！”
　　有些人叫嚣了起来，雪仙子的轻纱落下，露出那张惊艳的娇容，不知道多少人为之倾倒，此刻看到林枫竟然隐隐抱着雪碧瑶，心中都是一股怒火。
　　“雪仙子！”林枫依旧不敢放松，对方没有受伤的战力确实恐怖，他不敢轻举妄动，务必要确保拿到造化圣丹。
　　“我败了，你赶快逃吧！”光芒闪烁，雪碧瑶手中出现造化圣丹的丹瓶，林枫眸子中闪过一道璀璨的锋芒。
　　“多谢！”林枫将造化圣丹接过，随即放开雪碧瑶，身体猛的后退。
　　“造化圣丹被他得到了。”众人目光透出一道道锐利之光，林枫战胜了雪碧瑶，得到了造化圣丹，再加上林枫之前本就拥有的宝物，林枫身上，有一个巨大的宝库。
　　“杀了他，抢夺宝物。”不知道是谁发出一道大喝之声，刚将禁空旗帜收起的林枫目光射出一道寒芒，盯着那说话之人，赫然正是天穹仙阙的人，这让他的眸子中闪过一道寒冷至极的杀气。
　　“林枫，这里！”皇甫龙对着林枫传音说道，林枫身体化作一道恐怖的飓风，朝着皇甫龙以及穷奇所在的地方奔去，快到不可思议。
　　而几乎在同时，穷奇所在之地，一股虚空的波动绽放而出，极其的强大。
　　“虚空的力量！”
　　“不好，拦住他，他在布置传送圣纹阵法。”
　　“拦住他，不能让他跑了。”
　　这一刻空间仿佛炸开了锅，一道道强大的气息绽放，那些隐匿的强者再也不再掩饰，再等林枫就要逃走了。
　　“嗡！”
　　光芒大放，将林枫笼罩在其中，虚空的力量彻底的绽放，几人的身形几乎同时消失。
　　“哪里走！”一恐怖的大手朝着虚空中轰去，顿时整片虚空一颤，林枫和大害虫被轰得浑身剧颤，然而他们终究还是离开了这里。
　　“走了？”
　　人群目光一僵，这么多人在这里，竟然被林枫走掉了？
　　“轰隆！”远处，只听一道爆裂的声响传出，随即他们的目光转过，便看到林枫他们的身影再次出现在远方，竟然撞击在了虚空当中。
　　“怎么回事？”林枫脑袋一阵发懵，他和大害虫以及穷奇的身体都被撞到了地面之上，一道道恐怖的气息蔓延而来，他发现，他根本就没有离开多远。
　　“有人禁锢了这片虚空，谁在坑本帝。”穷奇怒骂一声，无比郁闷的道：“我的奥义之晶啊。”
　　“我艹！”林枫一脚揣在了穷奇的屁股上，这老不死的混蛋竟然还在可惜他的奥义之晶。
　　“再不想办法小命都得没了。”
　　“你以为本帝不想，那么多强者在那里盯着本帝能偷偷的布置一套传送法阵已经不错了，想布杀伐阵你是找死，本帝全部的虚空奥义之晶都用掉了。”穷奇肉疼的说道，他并没有掌控虚空的力量，想要布置传送法阵，必须要借助虚空奥义之晶才行，而这种奥义之晶算是非常珍贵的奥义之晶，他手上不多，刚才全部用完了，更可恶的，竟然有人禁空，阻止他们传送。
　　一道道恐怖的气息蔓延而来，许多强者朝着这边闪烁，都冲着林枫身上的宝物，就单单那一颗造化圣丹，就足以让许多尊者疯狂了。
　　“阿弥陀佛，诸位道友追杀我天台后辈，是当我天台无人吗！”
　　虚空当中，璀璨的金色光华绽放，只见一巨大的金钵出现在虚空当中，那金钵化作一遮天大碗朝着下方这片天地扣下来，万丈金光将虚空笼罩，整片虚空，都缭绕着一层金色光幕，许多速度快的人直接撞击在光幕之上，身体被阻挡住。
　　万丈金光倾洒而下，人群抬起头，随即他们看到一尊无比巨大的佛像庄严肃穆，从天上缓缓降落，虚空当中发出轰隆隆的声响。
　　这尊巨大佛像仿佛由金身所铸，但他的嘴却会动，念念有词，而在佛像前的大手之上，竟拖着一道身穿灰色布衣的僧人，和佛像一样，不断诵佛。
　　“我替佛超度你们吧，覆灭！”僧人嘴中吐出一道寒音，只见那无边巨大的金身之佛动了，一只可怕的金色遮天大手朝着那些人覆去，将整片天地都遮挡住。
　　许多人的身体开始颤抖了起来，即便不少尊者都为之颤栗，原来天台的强者一直在，这恐怖的金佛之手，要覆灭一切。
　　“逃！”许多人的身体疯狂的闪烁了起来，然而那金色大手直接从天上倾洒而下，轰隆一声，大地崩裂出无数道裂缝，许多人甚至连惨叫之声都来不及发出，就被覆灭杀死掉。
　　“你真敢杀！”此时，一道身影浴血腾空，盯着灰衣僧人，冷漠说道。
　　灰衣僧人眸子睁开，波澜不惊，平静无比。
　　“你们身为尊武强者，对我天台后辈之人下杀手，你们都如此做了，我天台还不敢杀你？”僧人淡漠的吐出一道声音，肃杀之气浓郁。
　　“从此刻开始，若是有大势力之人的尊武强者对我天台天武后辈出手，别怪我天台将你们的天武后辈抹杀干净，出来一个，杀一个！”
　　僧人的口中又是一道恐怖的声音滚滚而出，传递到四面八方，震颤人心，你对我天武后辈动手，我天台，就杀你后辈，出来一个、杀一个，这是天台发出的声音，后辈之争，生死由命，但若是其它势力要恃强凌弱，那么，天台一样可以斩你们的后辈！
　　“霸气，这光头是谁，竟然这么厉害？”远处的大害虫咧嘴一笑，捶了林枫一拳，他自然知道林枫如今是天台弟子。
　　“三师兄！”林枫笑了下，看来石皇和禹皇两位武皇教出的九大弟子，没有一个是简单之辈，这是他第一次看到苦行僧出手，只能用恐怖来形容，还有木尘、侯青林，两位武皇排名前三的亲传弟子，战力都无可挑剔。
　　“要不我也加入天台吧！”大害虫憨笑了下，林枫回应道：“好，我向几位师兄请求，让你加入。”
　　“你们还真有心情，知不知道现在是什么局面！”穷奇瞪了两人一眼，郁闷无比。
　　“嗯？怎么了？”林枫对着穷奇问道，他七天前就已经知道今日会是危局，因此他通知了木尘师兄，果然今日三师兄到了，而且，来的也许不止三师兄一人！
　　“明处的敌人都不可怕，暗中那群阴人的家伙才可恶，有很多人盯着我们，恐怕就是布下禁空力量的势力，害得本帝浪费掉那么多奥义之晶！”穷奇郁闷的道，他拿些奥义之晶可不容易啊！
　　被人盯着了！
　　林枫神色凝固，他想到了那日出现过的神秘势力，不知道会不会又是他们！


第1130章 梦情化形
　　“我们乘虚空之舰走？”林枫对着穷奇问道。
　　“走不了，虚空之舰虽然速度很快，但防御度不够强，我们想走的话，立即会被暗中的人直接劈下来。”穷奇那双硕大的眸子闪烁不停，终于有了几分凝重的神色，暗骂林枫这家伙真能惹事，竟然这么多人都冲着他来，这不是坑大帝么！
　　将一枚储物戒指扔到穷奇的手中，林枫道：“快点布置个圣纹杀伐阵，我们不能等着别人轰杀过来吧。”
　　穷奇点了点头，立即结果，随即开始在地面上飞速的刻画圣纹了。
　　而在同时，金色的光幕笼罩的空间，战斗极其的惨烈，苦行僧一人大战一群尊武，那些人全部拿出了圣器，终于将金钵铸造的光幕给轰出了裂纹，恐怕用不了片刻金钵光幕就要被轰开，那时候尊者齐出……看到这林枫脸色微有些难看，竟然有这么多尊者对他觊觎，看来他还是低估了这些人的贪婪。
　　光芒闪烁，林枫的面前出现了一头小妖，绒毛雪白，灵动的眼眸闪烁不停，似乎也看到了周围的不同寻常。
　　“梦情！”林枫喊了一声，梦情的身体一个纵跃，跳入林枫的怀中。
　　然而此刻林枫的手中却出现了一个丹药瓶，正是造化圣丹，无论如何，先让梦情将造化圣丹服用下去再说，这丹药绝对不能落入到别人手中，实在不行，他宁愿舍弃圣器。
　　“咔嚓！”将药瓶捏碎，顿时一股恐怖的药力绽放，甚至有璀璨的光芒冲入虚空当中，可见造化圣丹的药效有多么的恐怖。
　　远处，许多人目光凝固，林枫捏碎了造化圣丹，他竟然现在就要用。
　　“梦情，吃下去！”林枫将造化圣丹朝着梦情的嘴中递过去，梦情灵动的眸子看着他，有些迟疑，她能够感受到这丹药的恐怖，只是药力就让人有颤抖的感觉，甚至有一道光华冲向天际，这种丹药，太逆天了。
　　“梦情！”林枫声音加重，梦情水灵的眸子闪烁，有些幽怨的看了林枫一眼，随即张开嘴，将造化圣丹吞了下去。
　　看到林枫吞下丹药，林枫的脸上终于露出了一抹灿烂的笑容，然而人群的心却都狂颤，林枫他干什么，将造化圣丹给那雪白的小妖服用？他拼了性命拿到的造化圣丹，就是为了这小妖？
　　远处那空灵如仙子般的身影也愣住了，林枫设下计谋和她赌战，不惜一切得到造化圣丹，是为了一头妖兽？这妖兽，对林枫那么重要？
　　梦情服下造化圣丹之后，她的身体变得无比的通透璀璨，在她体内，一股恐怖的药效在发挥作用，弥补着她的伤势，修复她的根基，要将她所有的创伤全部治好。
　　“林枫，你这是……”就连大害虫也不解，问了一声。
　　林枫回过头，看着大害虫，笑道：“她是我妻子！”
　　妻子？
　　大害虫摸了摸脑袋，弄不明白，他感觉林枫的灿烂笑容当中，竟似有几分骄傲的神色，仿佛因他这妖兽妻子而自豪。
　　唯独此刻正在刻着圣纹杀伐阵的穷奇双眸中闪过道道精芒，这家伙，原来如此，竟是为了雪玲珑，不过却把他给坑惨了。
　　“咔嚓！”
　　此时，金钵光幕终于碎裂掉，许多强者冲杀出来，疯狂的朝着林枫这边闪烁。
　　林枫的眸子中透着一缕缕冰冷的寒芒，盯着那些闪烁而来的身影。
　　然而还未等到林枫出手，只见虚空当中一柄可怕的利剑从天穹中刺而出，轰隆一声巨响，利剑直接刺在大地之上，一股可怕至极的剑道波动弥漫而出，隐隐有一股毁灭的荒之力量弥漫而出。
　　“轰隆！”又是一道利剑轰下，直接刺入朝着林枫奔来的人群，几道惨叫之声传出，有人因为躲避不急被恐怖的力量将半边身体都撕裂掉。
　　“谁敢动，杀！”肃杀之气无比可怕，只见一道灰衣身影持剑而下，一股荒之岁月的力量弥漫而出，让许多人身形变得迟滞，他们感觉自己在慢慢衰老，不由得身体狂颤，岁月奥义，这到来的强者领悟了可怕的岁月奥义。
　　“一花一世界！”
　　虚空当中，一朵鲜艳的花朵在那里绽放，随即迅速的扩张，将天地笼罩进去。
　　“嗤……”璀璨的剑芒割裂一切，花瓣不断的在虚空当中飞舞，然而接着又是一道滔天巨响传出，如同一道天雷，恐怖的毁灭紫色泪光朝着灰衣身影轰过去，雷电的速度快到不可思议。
　　斩开天穹的剑芒撕裂虚空，与紫色的毁灭雷光碰撞，虚空都要寂灭，只见有一强者身体冲天，手持圣器天雷锤，又是猛的一阵狂猛敲击，顿时雷声滚滚，无尽的雷电朝着灰衣身影轰杀过去。
　　“杀，去夺他身上的宝物！”人群一个个闪烁，继续朝着林枫杀过去。
　　“岁月！”那灰衣身影嘴中吐出一道寒音，荒之岁月的力量疯狂的蔓延，人群的脚步再度变缓，身体在衰老。
　　“剑噬！”
　　一剑斩杀而出，灰衣身影斩出的剑仿佛化作了一头头可怕的荒海妖兽，将人一口吞没掉，绞杀成为粉末，让人心头狂颤。
　　然而终究还是有人冲向了林枫，只见有好几道身影直接朝着林枫扣杀过去，他们不仅是要林枫的命，还要林枫身上的东西，甚至要林枫怀中那头小妖，就算她吞了造化圣丹，也要将她抓来，乘着药效没有被吸纳掉，放血炼化。
　　一双双恐怖的大手朝着林枫扣杀过来，林枫等人的身体遽然间后退，穷奇硕大的眸子中闪过一道凶戾之色，冷道：“本帝在这里你们都敢动，送你们上路！”
　　“轰隆！”穷奇的话音落下，刚布置好的圣纹杀伐大阵引动，瞬间那片虚空都毁灭掉了，有两人直接被毁灭的力量吞噬，剩下的一人惨叫连连，半边身子都是血迹。
　　“死吧！”林枫手持天机剑，身形一闪，天机剑直接刺入对方的眉心，将之抹杀掉。
　　眸子冰冷，林枫将梦情轻轻的放在地上，手持天机剑守护在她的前面，嗡的一道声响冲天，梦情身上有璀璨的光束直射天际，造化圣丹的可怕药效慢慢的在梦情体内释放，甚至，催动了梦情身体当中的圣仙之力。
　　这一刻的梦情，仿佛被璀璨的仙之气息包裹，虽趴在那里，却显得格外的圣洁。
　　“那是什么妖兽？”远处的人群看到这一幕神色一僵，这小妖竟然真的能够直接吞下霸道的造化圣丹，让药效疯狂释放，这定然是非常高贵的妖兽，拥有尊贵的妖之血脉。
　　“我好像感受到了与我相近的气息！”雪碧瑶看着梦情出神，仙灵之力、圣仙之力，她竟然从一头妖兽的身上，感受到了仙力。
　　“嗡！”又是一道强大的气息冲天而起，月光将之照亮，那妖兽的身影，渐渐化虚，同时，在那妖兽身上，仿佛出现了一虚幻的人影，女人的身影。
　　“他曾说他的朋友是在化形之时被轰回原形的！”雪碧瑶想起了林枫的话，此刻，那小妖，正在准备化形为人。
　　“好漂亮的影子，还有仙之气息！”人群神色凝聚，那虚影还未凝视，但众人仿佛已经看到了一绝世美人的大致轮廓。
　　“梦情！”林枫缓缓的转身，看着渐渐幻化出人形的梦情，他的脸上露出了一抹无比灿烂的阳光笑容，甚至因激动而微微颤抖，梦情，终于要恢复了！
　　渐渐凝实的身影越来越清晰，圣仙之气将她笼罩，人群的心越来越震颤。
　　“好美！”他们忍不住惊叹，一倾城魅影，似乎就要出现在他们的面前了。
　　雪碧瑶脚步缓缓的上前，似乎被那身影吸引住，那张渐渐凝视的容颜，美得让人心碎。
　　另一方空间，远古凤体凤萱也出现了，看着梦情的身影，她的美眸闪烁不停，这女子还未彻底凝实，但已经有倾世之迹象了，又是一绝世美人将要出现在这片大地！


第1131章 掳走
　　天穹仙阙圣女雪碧瑶、栖凤山妖女凤萱，这两人乃是北荒境四大美女中的其中两位，如今一齐汇聚于这里，已经让人大饱眼福，算得上是一场美人盛事，然而此刻，隐隐有第三位绝世美女即将出现，已经有不弱于四大美女之趋势了。
　　也许，北荒境的四大美女，从此要更名五大美女了，又将加上一位。
　　造化圣丹恐怖的药效与那一缕缕的圣仙之气交织，让梦情整个人的身上都笼罩着仙气，当地上的小妖身影彻底消散的时候，她的身影终于凝实了，让许多战斗的人都停止了下来，看着这绝世美人一阵失神。
　　白衣胜雪，她并非是圣女，但身上却有圣仙之气，甚至还带着一抹优雅，如傲雪寒霜般矗立在那，倾尽了世间的所有浮华，超凡脱俗，仿佛不食人间烟火。
　　“她乃是妖兽而化，和凤萱一样，是妖女，但是，她却又和雪碧瑶一样，身上透着圣仙之气，纯净无暇。”
　　人群感慨造物主的奇特，究竟是什么妖，能拥有如此美貌、如此的气质，是妖、又如仙。
　　大害虫张了张嘴，有些失神，随即憨厚的一笑，他终于理解了刚才林枫的骄傲。
　　“这家伙，竟然有个仙女妻子，可怜了幽幽。”大害虫在心中嘀咕了一声，他此刻也明白原来林枫的妻子一直受伤了，他想要让他的妻子化形，此刻终于可以了。
　　“这混蛋小子，竟然找了个这么漂亮的女人，居然超过了本帝，太可恶了。”穷奇郁闷的嘀咕着，硕大的眼眸看着梦情不停的闪烁，这可是雪中仙，雪族的王，雪玲珑啊，本就恐怖了，如今，更是服用了造化丹，不知道能不能激发远古的传承记忆。
　　要是有条件的话，在雪玲珑的面前，那天龙妖体就真算个屁了，那是伪妖王族体质，这是真正的妖界王族。
　　林枫看到梦情凝形，笑容越发的灿烂，梦情还是那么美丽，甚至，她的气质又蜕变了，变得更有仙气了。
　　“轰隆！”一道可怕的攻击朝着这边轰杀而来，林枫神色一凝，眸子冰冷，转身便是一剑劈杀而出，虚空炸裂。
　　而在同时，四面八方的人群再一次闪动了起来，甚至有人绕过了苦行僧俩人，从其它方向朝着他杀过来。
　　“嗡、嗡……”突兀间，又有好几道身影出现，都是天台的强者，他们的目光盯着这些杀来的人神色寒冷，没有了天穹仙阙的人参与，他们显然也忌惮刚才苦行僧说的话，哪方势力若是再欺辱天台后辈，他便要去斩了对方的后辈，这样以来，即便那些大势力想要出手，都不敢暴露本来身份了。
　　“伪帝，帮忙布阵，布在我妻子周围！”林枫对着穷奇说道，此刻梦情还在继续吸收造化圣丹恐怖的药力，上品的圣丹，比一般圣器都要珍贵许多，其药效是无法估量的，能够让梦情再度蜕变，这是天大的好处，绝对不能被人打断。
　　穷奇听到林枫认真的话没有多说什么，又一次开始布置圣纹大阵，还好这次天台派出了不少人来增援，再加上他的阵法，应该够应付了。
　　只要有人他进来，来一个杀一个，来俩个杀一双。
　　“杀，大家杀了林枫，他身上可能有恐怖的绝品圣器。”远处一道吼声滚滚而出，让许多人都为之疯狂，绝品圣器，吸引力太大了，即便对强大的尊者而言，都拥有极大的诱惑。
　　“又是你们！”林枫眸子中杀意闪烁，竟然又是那群天穹仙阙的混蛋，等到风波过后，一定要亲手劈死他们。
　　轰隆隆的大战之声震耳欲聋，虚空都在颤抖，从天穹轰到地上，又从地上轰向虚空，林枫，则处在风暴的中心，被八方的战斗围在那里。
　　“林枫小心，他们出现了。”就在此时，穷奇对着林枫说了声，林枫眉头挑动，像是感觉到了什么般，抬起头，就看到在他的头顶上空，有几道黑影出现在那里，将身体都裹住，看不清他们的面貌。
　　“就是这群家伙一直隐匿在暗中，可能禁空的力量就是他们布置的，这群混蛋太阴险了直到现在才出来。”穷奇嘴中骂道，此刻大战已起，他们出现无疑是一股恐怖的力量，让人无法应付。
　　“是他们！”林枫眸子中有寒芒冲天，是那日出现的黑影，那股神秘势力一直在盯着他，而且，那一日他们还威胁过天穹仙阙，即便雪碧瑶胜也不得杀死他，否则他们让天穹仙阙的人走不出剑城。
　　此时，混战之迹，他们又一次出来了。
　　目光盯着虚空中的身影，他们并没有下来，林枫只见到其中一人手掌一颤，顿时虚空当中仿佛出现了一件神秘的袍子，这袍子当中透着一股令人心颤的力量。
　　“圣器，小子快逃！”穷奇大喝一声，让林枫心头一颤，随即那袍子当中透出一股可怕的吞噬之力，林枫只感觉一股飓风将他的身体笼罩住，恐怖的吸力将他和身边的几人全部吸了起来。
　　“吼！”穷奇怒吼一声朝着上空吐出一道火焰，同时林枫的天机剑狠狠的斩出，将那恐怖的吞噬力量斩断了片刻，只是这片刻时间，林枫的身体猛的一跨，远离穷奇与梦情他们，对方是针对他的，不要让穷奇和梦情也遭殃了。
　　“嗡！”恐怖的力量朝着林枫吞噬过去，由尊者发动圣器，威力无可抵挡，林枫的身体直接冲天而起，要被那袍子收掉。
　　“林枫！”大害虫神色一凝，手持龙斧朝前跨出。
　　“站住。”穷奇喝了一声，上去就是送给对方收掉，根本没用，那袍子是上品圣器，别说是林枫，普通尊者都能收掉。
　　这一幕让许多人都愣住了，这股神秘的势力又一次出现了，而且如此恐怖，用一件可怕的圣器直接将林枫收走，根本不容有闪失。
　　“不！”
　　一道清冷的声音突然从梦情的嘴中吐出，只见她一直紧闭的美眸睁开了，看到那双美到窒息的眼眸，众人明白，八荒境四大美女要么有一人将挪动位置、被剔除出去，要么四大美女更名五大美女。
　　这双眸子睁开，万物都失去了色彩，然而，此刻这美到极致的美眸中，却有滴滴泪水，她的脚步跨出，朝着林枫而去。
　　“停下！”林枫又是斩出了一剑，让他的身体停滞在了虚空中片刻：“等我回来！”
　　“帮我保护我妻子。”林枫最后看向那朝着他追来的灰衣身影用尽全力喊了一声，随即他的身体被袍子收走，失去了行迹。
　　“岁月！”灰袍身影冰冷的喝了一声，然而却见许多道可怕的攻击力同时从天而降，将他轰了回去，随即就看到对方踩踏在一阵纹当中，虚空的力量绽放，那些人的身影全部消失了，什么都没有留下，从出来到离开，仅仅只是片刻的时间，他们只是为了将林枫收走。
　　这一幕，让无数人都呆在了那里！
　　“不……”梦情身形追去，那双流泪的眸子仿佛要让人心都碎掉，怎么能这样，林枫费尽一切力量让她化形，他们还没有团聚，林枫就被人抓走！
　　“你的药力还没有吸收干净，不要浪费这等机遇，你放心，林枫能够联系到大师兄，他不会有事的。”
　　灰袍身影对着梦情说道，梦情怔怔的看着他，将信将疑，真的会没事吗！
　　“放心，武皇不出手，以大师兄的实力，八荒境任何地方都拦不住他！”似乎怕梦情不相信，灰袍人再次说道。
　　“你不要辜负了林枫，他费尽心机，都是为了你，为了这颗造化圣丹，他几乎丢了性命，你岂能浪费！”
　　穷奇也开口说道，梦情沉吟了片刻，没有说话，随即身形降落在地，再次吸收着圣药之力，身上依旧透着仙气，不过这圣仙之气当中，还有一股强大的冷意，仿佛要将人冻僵来，泪水，始终挂在她的眼角！
　　为林枫，她堕落成妖，差点遗恨终生；林枫为她，堕入魔道，险些万劫不复，如今，若是林枫出事，他日她必血洗天下！


第1132章 剑奴
　　没有人预料到会发生这种情况，正在所有人疯狂大战的时候，一股神秘的势力取出强大的圣器，将林枫直接吞走，随即踩踏进入早已布好的传送圣纹大阵当中，离开了这里，对方就是冲着林枫而来的，等到天台来的强者全部都出手了，他们才给予最后的一击，一击得手瞬息离开。
　　“是他们！”人群都想到了那一日威胁天穹仙阙的神秘势力，他们早就对林枫有觊觎之心了，显然一直在筹备，而且，这股势力就连天穹仙阙都敢威胁，今日表现出来的势力，也的确可怕，让所有人都白白大战了一场，主角林枫都被人掳走了，那些死的人也白死了，平白为人做了嫁衣。
　　不知道是谁将林枫抓走了，不过这一战之后，林枫必将为众人知晓了，同境界战胜了天穹仙阙的圣女，这本就是一个值得骄傲的战绩，也许，他若是不死，命运之城预言者的预言中，会有他的名字。
　　还有，林枫的妻子，那如仙子般的化形之妖，是如此的美，完全能够媲美八荒境的四大美女，甚至隐隐有超越之势，完美到没有瑕疵，此刻的她黑发飞扬，圣仙之气笼罩全身，那冰霜之意让人对林枫生出嫉妒之意，那眼角的泪更是让人心碎，忍不住想要帮她抹去。
　　“嗡！”一股璀璨的圣仙之光芒将梦情的身体笼罩，药效发挥越来越强烈，似乎激发了她体内的一股奇特力量，如梦似幻，完美无瑕。
　　“她是什么妖兽？”许多喃喃自语，心中猜测，他们从来没有听过如仙一样的妖。
　　就连此刻的凤萱和雪碧瑶都一阵失神，她们隐隐感觉，又一个如她们一样耀眼的人物，即将诞生了，不仅有倾世之容颜，同样将会有恐怖的天赋，这一定会非常高贵的妖界种族，否则岂会得圣仙之力。
　　而一些老一辈之人则是锋芒闪烁，尤其是天穹仙阙的一些强者，他们想到了一类妖族。
　　“有些不大妙啊！”穷奇硕大的眸子不停的闪烁着，估计梦情的身份被有心的人认出来了，少不了以后会有人打梦情的主意。
　　“圣仙之力被圣药的力量激发出来了，若是能够激发远古的记忆便好了。”
　　穷奇思绪不断，不知道林枫那小子怎么样，不过那小子一向命大，不像是短命的人。
　　天台的强者此刻则都守护在林枫的身边，目光冷漠的扫视周围的人群，苦行僧双手合十，颂一声佛，道：“今日之事有一些大势力参与，若是我天台天武第一门徒出事，我们必会算此账，若是他没事，他日若是再有其它势力的尊者动手，天台，绝不会沉默！”
　　“哼！”有强者冷哼，随即破空而去，如今林枫被掳走，他们留下也没意义了，现在想要在抢那女子，恐怕天台的人会疯狂，得不偿失。
　　……
　　至于此时的林枫，被黑暗吞噬之后，当他重见光明的时候，发现自己处在一片巨大的荒芜园林当中，在他的周边，八面都是尊武强者，插翅难飞。
　　打量了这些人群一眼，林枫神色闪烁不停，问道：“你们是什么人？抓我来所为何事？”
　　没有人理会他，只见有几人闪烁离开，眨眼间便消失了身影，而其他人只是守护在他的八方，都一言不发，但他却决计跑不了。
　　林枫思绪不停的闪动，在思考着如何能够离开这鬼地方，对方费如此大力将他抓来，到底是为了什么？
　　不过林枫发现，他根本没有办法走，就守候在他身边的人，任何一位都不是他能够对付得了的。
　　很快，刚才离开的几人去而复返，他们只是淡漠的扫了林枫一眼，随即道：“跟我走！”
　　他的话音落下，周围的强者瞬间汇聚到林枫的周围，一缕缕气息将他牢牢的锁定，由不得他不听话。
　　那说话之人转身带路，林枫知道没有反抗的余地，抬起脚步跟着对方，这些人杀又不杀，也并非图谋他的圣器，他也想知道对方到底想要什么？
　　穿过这片荒芜之地，随即林枫看到了远处出现许多建筑，顿时他的眼眸一僵，身体微微颤动了下。
　　“是他们！”
　　林枫，他不久前，还来过这里！
　　然而，为什么，他们为何要将自己抓来？林枫不解！
　　跟着他们继续前行，林枫又来到了上次的熟悉之地，看着那片历经了不知道多少岁月的土地，林枫隐隐感觉有些不正常。
　　此刻，林枫所在之地，乃是剑阁；而在他的面前，是剑阁的剑冢！
　　“是因为我引动了无天剑皇的剑？”林枫目光闪烁不定，剑阁，到底在图谋什么。
　　此时，剑无悲也在剑冢之外，看到家族中的强者带着林枫走来，他的神色颇为复杂。
　　“无悲，祭好了吗？”林枫身前的强者对着剑无悲问了一声。
　　“已经完成了血祭，可是，大爷爷……”剑无悲目光看着那强者，眼眸当中露出一抹不情愿的神色。
　　“无悲，我知道你希望靠自己的力量重现先祖昔日的辉煌，我也很期待你能一直成长下去，找到先祖的容颜，然而，你要明白，如今我们剑阁一代不如一代，势力不断的被削弱，若非是先祖留下的一些遗物，恐怕我们剑阁早已经不在了，所以，除了依靠我们自身之外，同样，需要神兵相助，先祖的神兵沉寂了这么久，该出世了，我们需要借助它的力量，重现剑阁的辉煌！”
　　那强者眼眸中闪烁着锋锐的剑芒，有着一抹强烈的期待之意。
　　“可是大爷爷，我们不一定能够控制，何必要如此冒险！”剑无悲又道。
　　“不必再说了，神兵乃是先祖无天剑皇的利器，如今又经我族人血祭，不可能会脱出掌控的。”那人的声音中似有一抹强烈的执念，剑阁，不能再落寞下去了，如今，剑城的那股皇者势力已经欺压到了剑阁的头上，若是再这样下去，终将有一日剑阁会走向毁灭。
　　“开剑冢！”
　　一道怒喝之声传出，剑冢开启，顷刻间，一股恐怖的剑道之意疯狂的弥漫而出，同时，还有着一抹无比强烈的血迹，刚才，剑阁族人，进行了血祭，以鲜血祭祀先祖神兵。
　　“你们到底想要如何？”林枫神色变得无比冰冷，锋芒射出，想要闪退，然而却立即有强者将他堵截住，根本不让他离开。
　　前方的身影缓缓的转过身，剑无悲的大爷爷看着林枫，目光锐利：“我们让你在短时间成为绝世剑修，让你有机会杀尽那些敢对你动手的人！”
　　“欲速则不达，我不需要这种机会。”林枫盯着对方，他隐隐知道对方想要干什么了。
　　“哼，由不得你，成为我族的一员，成为一名绝世剑修，是你的荣耀，进剑冢吧！”那人冷冷的说道，神色迫人，根本容不得林枫拒绝。
　　“能否让我考虑几天！”林枫目光僵硬的道。
　　“立即进去！”那强者的眼眸当中露出骇人的神色，顿时林枫只感觉自己处在一片剑慕的笼罩之中，仿佛随时可能会被剑所击杀。
　　林枫神色僵硬无比，没有选择，对方随时可能将他杀死，然而一旦走进剑冢，他知道那可能将意味着什么，也许，他将成为剑奴！
　　剑阁，想让他成为容纳无天剑皇神兵的躯壳，剑魂入主，他为剑奴，从此，他不再是他，而是一柄剑，纵成为绝世强者，又有何用！
　　“为什么是我？”林枫冰冷问道。
　　“因为神兵选择了你，这是你的荣耀！”对方依旧冷冰冰的回答，喝道：“进去吧！”


第1133章 吞了魔剑
　　“荣耀？”林枫神色寒冷，成为剑奴，在对方的嘴中反倒成了荣耀了！
　　更加可以的萧杀剑意将林枫压迫得几乎无法喘息，只见那人冷冷的道：“你若是再不进去，我们不介意送你进去！”
　　林枫眸子当中尽是冷光，死死的盯着对方，然而那人只是平静的看着他，在对方的眼中，他的修为根本不够看，没有反抗的余地。
　　“好，我进去！”林枫咬牙，随即抬起脚步，朝着剑冢而去。
　　“你再拖延，也改变不了命运，能够为我剑阁先祖献祭，这是你莫大的荣幸。”后面一道冷漠的声音传来，林枫脚步跨出，踏入了剑冢，无天剑皇埋剑之地。
　　剑冢的门缓缓的闭合，只见那些剑阁强者盘膝而坐，眼眸闭上，虽面无表情，但心中却波澜起伏，这关系到他们剑阁的命运，那柄剑，他是先祖无天剑皇成为皇者之后所用的神兵，他跟随无天剑皇，凝聚出剑魂，精通无天剑皇的无上剑道神通，只要得到林枫这容器，从此将疯狂的飞跃。
　　剑，来修剑，将会何等可怕，他们很期待，期待先祖的荣耀将来在林枫身上出现，当然，那时的林枫已经不是现在的林枫了，而是先祖无天剑皇之剑，也是剑阁的一员，人形兵器！
　　林枫踏入剑冢，顷刻间，黄土之上的剑，再度发出悲啸之音，一股可怕的无天剑意，直接指向他。
　　在黄土的中间，那柄被封在里面的万剑之王在嗡鸣，若隐若现，那里，还有这滔天的血意，无比强烈的血之气息，是剑阁之人血祭所致。
　　“嗡！”一股滔天的剑意绽放而出，那绝世神兵释放出璀璨的血芒，仿佛要将林枫吞掉。
　　神兵冲出了黄土，在虚空中盘旋、悲啸不止，林枫仿佛能够感受到剑的悲鸣，这剑已经凝聚出了剑魂，他拥有自己的生命、灵性。
　　“剑似乎并不想入主我的躯体。”林枫神色一凝，他仿佛能够感受到这柄剑的情绪。
　　“呜呜！”一声悲啸之声传出，恐怖的无天之剑遽然间狂啸不止，一股无法无天的气息充斥着整片空间，其它利剑仿佛受到感染，也都疯狂的震颤了起来，仿佛要将这剑冢捅破，破开这片天地。
　　“嗡！”璀璨的剑芒射向林枫，那夺目的无天之剑终于还是指向了林枫。
　　林枫的身体遽然间疯狂闪退，但哪里能够有那柄绝世神兵快，恐怖的利剑瞬息降临。
　　“嗡、嗡……”虚空在颤抖，一股霸道绝伦的气息遽然间将剑冢笼罩，那柄神兵仿佛都停顿了下，随即，滚滚的魔气从林枫身体当中破空而出，指向那神兵，正是林枫体内融合的魔剑，这一刻，魔剑似乎感受到了威胁，合而为一，冲破封魔石碑的封印出来了。
　　林枫神色大骇，身上全部都是汗水，太惊险了，刚才他仿佛感觉那神兵就要直接侵入他的体内，林枫有种直觉，若是这无天剑皇昔日所用的神兵真的要夺他为容器，他必成剑奴，以他如今的力量根本没有抵抗的能力。
　　“那股气息，是谁的？”林枫神色一僵，刚才在神兵将要进入他体内的时候，他分明感受到了一股霸绝天地的恐怖气息，那股气息超乎想象，然而只是出现了极其短暂的瞬间便收敛了，此刻又一点感觉都没有了。
　　魔剑飞入虚空，竟隐隐在与神兵对峙，那无天之剑似乎有些迟疑。
　　“嗡！”一股可怕的力量又一次绽放而出，只见神兵绽放出一股无上华光，这一刻仿佛万剑都要臣服在他脚下，他是剑中之王，无法无天，没有剑能够挑衅他的威严。
　　魔剑滔天的魔气仿佛被压制住，嗡鸣声不断，颤抖不止。
　　昔日，林枫曾经问过魔剑的来历，外公月青山和他讲过，这魔剑，乃是昔日和月家先祖大战的一位强大尊者以身为祭，融合而成的强悍圣器，那强大的尊者已经入魔，因此魔剑有恐怖的魔性，后来，被月家的先祖和另外一强者一分为九，镇压在九剑峰下，后来他破开了封印，得到魔剑。
　　可以说，这魔剑，融合了一位强大的尊者，拥有人魂，魔意滔天，极其的强大，然而，这无天之剑，隐隐更胜一筹，他是无天剑皇为皇在时所用的剑，跟随者剑皇斩天破地，凝聚出自己的剑魂，就如同人中皇者一样，乃是剑中之皇，魔剑，依旧不如，被他压制。
　　璀璨的华光降临，万剑臣服，一股恐怖吞噬力量传出，仿佛要将所有的兵器都摄去，魔剑不停的颤抖的，仿佛是在挣扎，终于，一道咔嚓的声响传出，只见魔剑被吸附到那无天之剑上，慢慢的融入进去，恐怖的魔威疯狂的绽放，魔剑在怒吼，两柄神兵交织在了一起，剑气肆虐虚空。
　　“轰、轰、轰……”剑疯狂了起来，不断的轰击着剑冢，将剑冢轰出一个个巨大的洞口，地面都在不停的颤动。
　　林枫神色僵硬，两柄剑竟然打了起来，恐怖的气息持续了一段时刻，终于，魔剑，竟然渐渐的渗入到无天之剑当中，在无天之剑的表层，仿佛有着一缕缕魔光缠绕在那，经久不息。
　　“摄兵，吞噬！”林枫身体微微抽搐，太霸道了，真正的无法无天，拥有灵性的魔剑，竟然被无天之剑强行于他融合了，或者说吞了。
　　林枫有种想骂人的冲动，一剑强悍的圣器，就这么没了，不过此刻他似乎更该关心的，是他自己的性命。
　　又是一股强大无比的气息若隐若现，让融合的无天之剑颤抖，他仿佛也感受到了这股恐怖的气息，指向林枫的剑尖，又不断的摇晃了起来，他与林枫，存在着一缕联系，因为，他融合了魔剑。
　　迷茫，这一刻神兵，迷茫了起来，不知道该如何！
　　“哎……”就在此时，一道叹息之声传出，林枫突然发现，剑冢当中多了一人。
　　“嗯？”林枫神色一滞，他见过此人，只有一面之缘，上次他离开剑冢的时候，曾回头看了一眼，看到了一守在剑冢外的病态老者，就是眼前之人。
　　此刻这老人拿着扫帚，在打扫剑冢，却是叹息不止。
　　“遥想昔日无天剑皇何等荣耀，如今他的后人竟变得如此落魄，需要依靠一柄剑来崛起。”老人打扫着剑冢的灰尘，叹息声不断，隐隐感觉有几分可悲之意，为无天剑皇而可悲，剑阁，竟然将希望，寄托在无天剑皇的一柄剑上，而不是人本身。
　　无天之剑嗡鸣不已，随即，林枫惊诧的发现，那柄无法无天的剑竟然缓缓的漂浮到病态老人的身边，跳入他的肩头，似乎很亲昵般，“前辈！”
　　林枫身形抽搐，喊了一声，这老人虽然没有半点的气息，仿佛是一个没有修为之人，而且还带着病态的神色，但林枫丝毫不敢轻视。
　　“我一个扫地的病老头，哪里担当得起前辈之称，你不要以为是我以强大的神通能力使得这剑如此，只不过是因为我在剑冢扫地扫得时间长了，和剑有了感情，而他们，都是有生命的，所以，对我也有感情！”
　　老头摇头说道，伸出手抚摸着无天之剑，那柄剑此刻将绝世之气都收敛了起来，竟任由老人抚摸。
　　灵性，这就是灵性，凝聚出剑魂的剑，真真切切的有了生命，会思考。
　　“信你才怪了。”林枫心中嘀咕，打扫剑冢的人，再怎么不济也是个低阶的尊者吧，否则的话剑气都能杀死他，不过此刻如何破局的希望，就在这老人身上啊！
　　“前辈，晚辈修为低微，不过天武五重，即便成为剑奴，恐怕也是玷污了无天剑皇前辈的剑。”林枫客气的说道，梦情都已经恢复，他哪里愿意成为剑奴！
　　老人看了林枫一眼，随即露出了一抹很淡的笑意，对着林枫伸手一引，道：“小伙子，坐吧！”
　　说着，他自己将扫帚放在了地上，直接坐了下去，老态龙钟，仿佛真的是一位病态的老者！


第1134章 老人解惑
　　林枫看了一眼跳跃在对方肩头的无天之剑，嘴角微微抽搐了下，不过依旧还是坐了下来，心中总感觉不舒服，他和这要噬他魂的无天之剑近在咫尺，也许只要老人一个念头，自己就将成为剑奴。
　　“放心吧，这剑并不想要为人，而且刚才他与你的魔兵融合唯一，身上也带了一缕你的气息，更不愿取代你让你成为剑奴了。”老人低声说道，似乎是想要让林枫放下心来，林枫苦笑着点头，他不放心又能如何。
　　“前辈怎知他并不想为人？”林枫问道。
　　“咳咳！”老人轻咳了一声，老太更显，随即抬起头对着林枫露出一丝歉意笑容：“年纪大了，让小友见笑了，我虽只是一打扫剑冢的残烛老人，但在这剑冢当中，我好歹待了百年之久，也就是说，我陪伴这些剑，有百年时光，多少个日日夜夜，可以说，除了无天剑皇本身，没有谁比我更了解他们了，他们的情绪，我能够轻易明白。”
　　“百年之久！”林枫深深的看了老人一眼，这真的只是个普通的老者吗？在剑冢当中陪伴这些有灵之剑百年，难怪连无天之剑都对他如此的亲昵了。
　　“既如此，刚才，他又为何对我出手。”林枫看了一眼那无天之剑，只见剑微微跳动了下，吓得林枫微微哆嗦了下，这家伙，是在威胁他……
　　“呵呵，这剑顽皮，小友你别见怪。”老人苦笑摇头：“剑阁之人，只知道这是剑皇昔日之剑，认为他是无双神兵，却忽略了剑魂的凝聚时间，无天剑皇使用此剑，凝聚剑魂的时间并不长便失踪，因此，从某种意义而言，这剑魂，就如同人类的孩童，拥有顽皮的特性。”
　　“顽皮……”林枫无语，一柄剑皇使用的绝世神兵，老人竟然用顽皮两个字来形容，这着实让人无言以对，剑阁的人，敢将无天剑皇的剑当中孩童来看待吗？
　　“可叹剑阁的人都擅剑，却根本没有去了解剑的本身，只知道借助剑的力量，甚至还想要将小友成为容器，当做剑奴。”老人不断的叹息摇头：“不过，剑魂虽似顽童，然而他毕竟拥有自己的生命，许多事他是知晓的，比如剑阁，是无天剑皇的后人，因此，昔日有强者对剑阁有觊觎的时候，他也曾出手过，正是因为此，剑阁才更想找到剑奴，小友不幸被选中了，而这小家伙，虽然不愿。但为了剑皇后人，还是想帮他们完成使命。”
　　“呜呜……”无天之剑发出呜咽的声响，似在悲啸，让林枫神色一阵呆滞，难道真的如同老人所说，无天之剑，只是想要帮剑阁完成他们的使命，接受他这容器，成为他这具躯体的主导？
　　“前辈，若是这样的话，那日？”林枫问了一声。
　　“唉……”老人又是长叹口气，不断的摇头，似乎非常失望：“剑阁之人，他们自以为是剑皇后人，认为自己擅剑，但其实，他们都是剑盲，他们都不懂剑，不配用剑，更不配掌控剑皇之剑！”
　　不配用剑？
　　若是外界之人听闻有人说剑阁不配用剑，定会嗤之以鼻，然而对于一个陪伴了剑皇之剑百年之久的老人，林枫却无法反驳，也许他自己和剑阁的人一样，不懂剑。
　　“就这么些年来，他们无数次想要掌控这柄剑，让剑替他们横扫天下，但是，拥有剑魂的剑，曾经只属于无天剑皇的剑，岂是他们能够御使得了的，他们根本没有去和剑打交道、没有去让自己真正的懂剑，而只是一味的想要凭借剑发挥出强大的威力，提升他们的战力，后来，他们又想到了找剑奴的愚蠢手段，那日你们出现，这小家伙只是因为你会聆听他的情绪，所以表现出了一些不寻常的地方，所以，剑阁的人，就认为他选中了你为剑奴，不懂剑、却又胡乱揣测剑的心思！”
　　这不多的时间，林枫也不知道老人叹息了多少声，摇了多少脑袋，也许，老人对剑阁是太失望了。
　　“前辈不是剑阁的人吗？”林枫好奇的问了一声。
　　“不是，我只是一个扫地之人，剑阁的人，哪里看得上我，甚至他们连我在这里面都不知晓。”老人回应道。
　　林枫心中暗忖，若是真的如老人所说的那样，剑阁的人，的确是有眼无珠，退一步说，即便老人真的修为不强，但就凭借这百年与剑相伴的经历，他对剑的领悟，已经超脱了剑阁强者领悟的范畴了，恐怕在浩瀚的剑阁中，也唯有老人能够让这无天之剑听话了，这便是一股恐怖的财富，但剑阁却无人发现这点，反而想着将他制造成剑奴。
　　“小友你应该也修剑吧？”老人对着林枫问道。
　　林枫耸了耸肩，在老人的眼中，剑阁的人都不配用剑，他哪里敢言自己修剑。
　　“晚辈不敢自认修剑。”林枫苦笑道。
　　“不必妄自菲薄，即便你实力不强，但就凭你引动了这小家伙，已经证明你比那些狂妄自大的人强多了，他们做不到这点，你比他们更适合修剑。”老人的话让林枫感觉有些受宠若惊，道：“也许晚辈只是运气好点。”
　　“老朽我活了大半辈子，从来不信什么运气，天地生万物，存在即是道理，运气便是实力的一部分，将你身上的剑道意志释放给我看看。”老人否定了林枫的话。
　　“好。”林枫点了点头，随即站起身来，朝着后面退后了一些步伐，八重的剑道意志，在这一刻毫无掩饰的绽放而出，天地间尽是剑气在呼啸，肃杀一片，引得剑冢中的其它剑也跟着呼啸了起来。
　　“天武五重的修为，八重的剑道意志，还不错，过来吧。”老人将林枫召回，又问道：“你对剑了解吗？”
　　“正想请教前辈。”林枫摇头，他自知对剑了解不多。
　　“你认为，当你的剑道意志到达巅峰之后，当化为何种力量？”老人问了声。
　　“剑之奥义？”林枫低声说了句。
　　“奥义无尽，根据人之领悟而各不相同，有水火奥义、金木奥义、雷电奥义、风之奥义、空间奥义、吞噬奥义、甚至岁月奥义、轮回奥义，数之不尽，但是，你听说过剑之奥义吗？剑之奥义，那是什么？一念生剑吗，剑之意志也能做到！”
　　“没有剑之奥义？”林枫神色一僵，他也在思考，剑之奥义，是什么？
　　“领悟风之奥义，让人速度如风，化为急速；领悟火焰奥义，让人攻击如火，焚烧天地；领悟岁月奥义，让人岁月枯荣，感到生命流逝；但是，你说若是领悟剑之奥义，是什么？”老人再问，林枫沉默。
　　剑之奥义，是什么？是一念生剑？是一念杀伐？剑道意志，将走到尽头，没有前路吗？
　　但为何许多人崇尚剑修，言剑修攻击可怕，越到后期的剑修，越恐怖？
　　林枫发现，他对剑道的理解和修炼，陷入了误区。
　　老人看到林枫沉默，不由得露出了一丝淡淡的笑意，道：“看来你并非出身大势力，靠自己年纪轻轻跨入天武五重境界，难能可贵，如今，你的修为已经至天武五重，对于尊者的一些神通能力，你也应该了解了。”
　　“你不了解剑道前路，那我问问你，你对尊者了解多吗？”老人又问。
　　“尊者，领悟奥义力量！”林枫回应道。
　　“那一位尊者，只领悟一种奥义的力量吗？”
　　“自然有人不止。”林枫回答。
　　“没错，跨入尊者，同境界修为，但差距，有可能是天壤之别，比天武的差距，更大许多倍，差距在哪，在于他们领悟了多少种奥义的力量，在于他们领悟的奥义力量本身是否强大，比如，一个擅长普通奥义的人，与一个擅长岁月奥义力量的强者，能比吗？”


第1135章 养剑
　　林枫默然，认可老人的话，同样都是尊者，但领悟奥义的力量有强有弱，无法相提并论，就连奥义之晶，同品阶的，价值也完全不同，就拿上次九龙岛上凤萱拿出的那枚生命奥义之晶，比之一般的奥义之晶不知道珍贵了多少倍。
　　还有，同样的境界，领悟了多种奥义力量的人，自然要胜过只领悟了其中一种奥义力量的人，这是必然，因此尊者的差距，会更大。
　　“你知道尊者的天才如何界定吗？”老人笑问林枫，此刻一老一少似乎将剑奴之事忘却，而是在这里论道解惑了，林枫他也在不知不觉的被话题所吸引，有老人指点，他自然愿意聆听。
　　“自然是领悟强大奥义，以及多种奥义之人，天赋更甚。”林枫答道。
　　“可以这么说吧，不过却也不尽然，奥义的力量也不是领悟越多越好，你要能掌控，天才，境界低，奥义力量却强；平庸之人，境界高、奥义力量却弱；因此到了尊者之境，即便有些人年龄大，但境界低，也不能小觑，有些奇人，悟奥义百年却不提升修为境界，不鸣则已，一鸣惊人。”
　　“比如，我就听闻有人领悟生死奥义力量，一朝得道，坐悟百年时光，出来时修为不过尊武二重，众人轻视于他，然而，一战之下，杀尊武中阶之人轻而易举，甚至可战尊武高阶，因为，他领悟了八重生死奥义，一念之间可夺人生死，一朝出手天下惊，从此他的修为也突飞猛进，一路高歌直至证道为皇，畅通无阻，无人可拦，震惊寰宇，这，谓之天才！”
　　尊武二重领悟八重生死奥义，一朝出手天下惊！
　　林枫心中震撼，这种人，妖孽之辈，大器晚成，大概便是说这种人，也许那时会有许多天才轻视于他，但后来却发现对方可怕至极。
　　“可惜剑阁之人不懂，一味的追求力量而不去分析领悟力量的源泉，有时只会适得其反，他们追求强大的剑诀、试图打造强大的剑兵，甚至试图造就剑奴，却不去追求剑的本质，与昔日无天剑皇之道，渐行渐远。”
　　老人摇头叹息，目光怅然：“昔日无天剑皇，三年磨剑、七年悟剑、十年养剑，一朝用剑，名震天下！”
　　三年磨剑、七年悟剑、十年养剑，这又是何意？
　　似乎看到了林枫的疑惑，老人继续说道：“无天剑皇天纵奇才，三年时间遍观典籍、磨砺剑招剑式、修习剑法，三年之后，精通无数剑诀，然而他却毅然选择了弃剑，从此，七年不曾执剑，只悟剑、悟剑诀、悟剑式、悟剑之意志；七年之后，剑皇重新执剑，不过却并非仗剑杀人，而是用十年的时间，去养剑。”
　　“何谓养剑？”林枫求惑。
　　“这就要回归起点，重新说到尊者，到了尊者境界，前路并非更宽，而是更窄了，因为，尊者必须要靠领悟，他必须掌控奥义的力量，有些人悟性不强，比如他掌控一种普通的火之奥义，那么他使用其它属性的攻击力量，威力就要弱很多，要知道，强大的攻伐手段，本身都有各自属性的限制，你领悟火之奥义，使用火属性的攻伐手段，才能发挥最强力量，而若是得到其它属性的生杀大术，即便知道他强大无比，但却无法发挥威力出来。”
　　“而一些掌控了好几种奥义力量的人，他的局限就要小很多，能够使用更多强大的攻伐手段。”
　　“古往今来，剑修之中，若是剑道绝伦之人，定是名震天下，让人无比忌惮，所以，许多人畏惧强大的剑修，但是，真正强大绝伦的剑修，却太少了，五千年来，也只有无天剑皇一人独霸八荒而已，剑阁，虽有无天剑皇留下的惊世剑诀，却再没有出现过真正的强大剑修，甚至一代不如一代。”
　　“为何强大的剑修能够那般恐怖，让无数人忌惮，因为剑，乃是兵中至尊，你会看到，剑之中，很少如同其它圣器一样，刻画着特殊的圣纹奥义力量造成攻击，比如吞噬奥义力量、音波奥义力量等等，剑，他没有奇特的属性，只有本身的灵性，就好比你刚才那柄魔剑，拥有魔性。”
　　林枫深思，的确，他的剑，没有和其它圣器一样，有特殊的攻击力量，比如诅咒权杖，能够进行诅咒，禁空旗帜，能禁锢虚空。
　　“剑，他不需要被赋予特殊的攻击，那是无用之剑。”老人再道，随即对着林枫道：“你用这柄剑试试！”
　　林枫神色一僵，老人手中所指的，是无天之剑，那绝世神兵，老人竟然让他用那柄剑试试。
　　“小家伙，过去！”老人对着那无天之剑喊了一声，让林枫无言，小家伙……
　　无天之剑嗡鸣，随即缓缓的朝前，竟然真来到林枫的前面。
　　嘴角微微抽搐了下，林枫颤颤的伸出手，那剑在他身周转了下，吓得林枫一个哆嗦，还好这无天之剑最后没有进他体内，而是来到了他前面，缓缓的降落在他手上，这一刻，林枫的心中突然弥漫出一股强烈无比的自信之意，他握着这柄剑，仿佛能够这天地间各种强大力量，他无所不能。
　　“好恐怖！”林枫心中狠狠的震颤了下，这种感觉，太奇妙了，还有，他竟与剑深处了一缕熟悉之感，那应该是魔剑被吞噬后的灵性所致。
　　“你是否感觉你无所不能，你可以发挥出任何恐怖的力量，现在，你试着引动雷电奥义力量，发出攻击。”老人笑着说道，林枫伸手一挥，顿时，一股无比恐怖的雷光从剑中绽放，紫色的雷芒要刺瞎人的眼睛，让林枫的心脏微微抽搐了下，随即猛的将剑势收回。
　　“好恐怖，我竟能发挥出雷电奥义？”林枫神色僵硬，他当然知道这雷电奥义不是他所引动的。
　　“你再试着使用寒冰力量！”老人再度，林枫眉头一挑，锋芒毕露，随即心念一动，剑意吞吐，剑未至，寒冰已经铺天盖地，要将剑冢冰封。
　　这一刻，林枫知道，根本不需要再试了，他一剑斩出，能冰封天地，这是寒冰奥义的力量。
　　“你还要不要试一试其它奥义的力量，比如说，空间奥义！”老人笑意越发的浓郁，对着林枫继续说道。
　　“不用了。”林枫摇了摇头，他知道，只要他心念一动，便可以做到引发空间奥义攻击。
　　“你明白了吗？”老人问道。
　　此时，林枫手中的剑脱手飞出，离开了他的掌控，让林枫苦笑。
　　“剑中蕴含各种奥义的力量，所以根本不需要将剑打造成某一种攻击手段。”
　　老人点了点头，道：“没错，那些圣器之流，虽然有些非常强大，但其中蕴含的是一种特定的强大攻击手段，但兵中至尊的剑，他不一样，他可以拥有各种奥义神通，但前提是，你自己要足够强，所以，强大的剑修，才让人畏惧。”
　　“剑中的奥义并非是剑本身就有的吧！”林枫回答道，看来眼前的老人也是爱剑之人，所以对剑格外的推崇，认为剑是兵中之至，是至尊。
　　“所以，无天剑皇，用十年来养剑，超越了他磨剑合悟剑的时光之和。”老人病态的目光中此时闪过一抹发自肺腑的执着之意，道：“养剑，养天地五行奥义、养空间奥义、养雷电奥义，养成，你可以执你之剑，发挥出无数种攻伐手段，没有任何限制，你可以创造出各种恐怖攻击，只要有足够的悟性，甚至到了后来，剑，能养人。”


第1136章 赐剑
　　“剑、能养人！”林枫神色暗惊，喃喃低语，似乎隐隐明白了一些什么。
　　“剑修，可取两种修炼手段，其一，自己领悟各种强大的神通奥义力量，然后用于剑之中，其二，便是养剑，通过养剑的手段，赋予剑各种奥义力量，凝聚剑魂，嘴中修剑之人，从剑中悟奥义力量，便是所谓的剑养人；当然，两种手段，可以同修。”
　　“人的精力有限，能够领悟各种奥义力量，那是何等绝伦的天赋，即便不修剑，一样是无比恐怖的。”林枫心中暗忖，当然，这话他自然是不会说出来的，心中有数便可，而第二种方法，是为剑修开辟，犹如逆其道而行，通过另一种方法手段来领悟奥义的力量，确实恐怖。
　　“武道艰难，越往后越难，天赋的作用极大，除了天赋，便是靠对武道的执着以及韧性，而家族势力的培养效果，会随着境界的强大而削弱到最小，越到后面的境界，越要靠自己，给你一堆奥义之晶，你自己无法领悟，又有何用，只是你比他人更早的拿到奥义之晶而已，领悟一种的奥义力量，都并不简单，更遑论同时领悟多种奥义力量，所以，第一类人，都是天赋绝伦之人。”
　　“那武魂，又是起到何种作用？”林枫问道。
　　“武魂从武修诞生之时便出现，从某种意义而言，他影响着武修的命运，比如拥有羽翼武魂者，他对速度悟性高，于是领悟风之意志，最终又悟风之奥义或者速度奥义；而影武魂拥有者，他会适合领悟影子奥义，而且武魂本身也是一种强大的手段，对奥义力量拥有加持作用，而且，武魂，甚至能够影响你能够领悟几种奥义力量，一些奇异的武魂，能够衍化出一些强大的武道体质！”
　　老人耐心的对着林枫解释道，让林枫心中颇为感激。
　　“小友有兴趣修习养剑之法吗？”老人笑问道，让林枫神色一颤，养剑，能够赋予剑以奥义的力量，最终作用于自己，这等好处，他怎么可能不想修习。
　　“若是前辈愿意赐教，我自然愿意修炼。”林枫恭敬的回应一声。
　　“好，你放松抵挡，我传授你养剑之法。”老人对着林枫微微点头，随即在他的眉心之处，一道光芒若隐若现，而后脱离他的眉心，射向林枫，直接没入到没有抵抗的林枫脑海当中。
　　闭上眼睛，林枫沉吟不语，慢慢的适应消化脑海中多出的记忆，过了一些时刻，他的目光再次睁开，却显然有着一抹震惊，张了张嘴，盯着微笑的老人，一阵无言。
　　“你还愿意学吗？”老人似笑非笑的看着林枫。
　　林枫怔怔的看着老人，苦笑了下，但终究还是坚定的点了点头：“愿意！”
　　“以魂养魂，要让剑诞生出雷电奥义，必要让剑承受天雷锻造，而你的魂也将跟着承受五雷轰顶之灾，这样，才能诞生出雷电剑魂，剑，从此被赋予雷电奥义，而你本身也经历了雷电的淬炼，自然而然的能够通过剑魂发出雷电奥义攻伐力量，这痛苦，你承受得了吗？”
　　“以魂养魂，要让剑诞生出火焰奥义，必要让剑承受无比强大的火焰炙烤，你的魂也将跟着承受强大异火的焚烧，最终诞生出火焰剑魂，剑，从此被赋予火焰奥义，你本身可以通过剑魂使用火焰攻伐力量，这种痛苦，你敢想象吗？”
　　“你每锻造出一种剑魂，使得剑拥有这种奥义，首先，你自己的魂要承受这种可怕的力量，昔日，无天剑皇十年养剑，走遍大陆，寻找最强的雷电火焰，去锻造剑魂，才有了成皇前的一战，八荒无敌，从而证道为皇，你，敢承受这种痛苦吗？”
　　老人连续追问林枫，却见此刻的林枫目光清澈，神色坚韧，认真的点了点头。
　　“世间哪有不劳而获之事，武道的世界，人能够与天争、与地争，这种逆天的手段，向天地强行索取奥义的力量，岂能不付出代价，而且，若是没有这剑典，即便我承受这种痛苦，却也得不到我想要的，如今前辈赐予我机会，我怎会不珍惜。”
　　林枫站起身来，对着老人微微躬身，这养剑之法，实则是一深奥的剑典，拥有无穷奥妙，夺天地造化力量，逆取天雷之力凝雷电剑魂，以及各种奥义剑魂，这等手段堪称逆天了，自古以来，强大的剑修，皆都拥有无比坚韧之志，就如同剑本身一样，方可凌云天地。
　　老人看到林枫的动作欣慰的笑了下，摇头叹道：“可悲那些剑阁之人，无天剑皇留下过这类剑修之法与他们，却无人修炼，他们，一味想的是从先祖无天剑皇下手，思忖的是依靠外力，借助剑皇的余威，而不是自己的力量，可悲。”
　　林枫默然，前世有古言，富不过三代，是有一定哲理，并非是指富者后代不如人，只是因为他们有依赖、寄托于父辈，而剑阁大抵也是如此，家族中出现过一位傲视大陆的无天剑皇，后辈之人都想着如何挖掘先祖剑皇留给他们的一切，如何修炼剑皇留下的剑道绝学以及利用先祖的神兵，舍本逐末，完全与剑修背道而驰。
　　“前辈为何不将其中厉害关系讲给剑阁之人听？”林枫疑惑问道。
　　“他们若是有心，只需要有人露出了这种迹象，我都会将养剑之法倾囊而授的，但是我至今没有发现，当然，在他们眼中，我也不过是打扫剑冢的病老头而已。”老人摇头叹道，让林枫无言，剑阁，可悲。
　　“前辈，我还有一疑惑，他里面，真的孕育的只是剑魂吗？”林枫指着无天之剑，对着老人问了一声，据剑典中的记忆，剑魂，是以他之魂而养出的魂，是为养剑，然后凝成剑魂，每一种剑魂，是一种奥义的力量，所以，他若是想要赋予剑很多种奥义力量，就必须凝聚不同的剑魂。
　　但这柄绝世神兵，只是剑魂这么简单？
　　老人听到林枫的话露出了一抹笑意，微笑着摇头道：“看来你也看不出来了，这小家伙，哪里是剑魂，他早已完成了剑魂的蜕变，开启了剑之灵智！”
　　“那他是？”
　　“剑灵！”老人肃然道：“灵物，你可以将他当做一小生命，剑中有灵、有生命，只是这剑灵，刚孕育而成，比较顽皮！”
　　剑中有灵，开启了灵智，是小生命！
　　剑，诞生出生命，如同妖一样，会思考。
　　“你想要他吗？”老人对着林枫笑问道，让林枫神色一僵。
　　摸了摸脑袋，林枫颤颤的笑道：“自然。”
　　“你这小子。”老人看到林枫颇为猥琐的动作，摇头苦笑：“小家伙虽小，但乃是许多剑魂融合而生的剑灵，骨子中有无天之霸气，他根本不会听你的，而且他太过强大，若是你掌控了他，就会忽略了本身的修炼了，对你而言没有好处！”
　　“我可以不用他，只用来保命！”一柄剑皇神兵在手，他的命就多了一份保障。
　　“只用来保命！”老人摸了摸胡须，随即又看了下林枫，最终笑着道：“好，你说你只用来保命，那么，我给你三次出手的机会，让他只听从你三次命令，三次出手之后，我让他回剑冢。”
　　林枫眸子中绽放出异样的光彩，闪烁不停，此刻他脑子里可是想了不少，这家伙拥有灵智，而且掌控各种奥义力量，即便不用，平时和他交流交流感情，岂不是妙哉，若是一不小心和这小家伙混熟了呢？


第1137章 跪下
　　此时的林枫眼神显得有些贼，心中琢磨着以后和这小家伙混熟了，这小家伙不小心就赖在自己身边不走了呢！
　　当然，林枫现在也就意淫一番，不过三次使用的机会，已经非常不错了，这相当于他有了三条命，谁若是惹急了他，即便是强大的尊者，无天之剑一出，照样一剑给劈了。
　　“前辈真能让他听我三次。”林枫弱弱的问了一声，无天之剑，若是以后他突然指挥不动呢，岂不是要完蛋。
　　“放心吧，我伴随他百年，这点话，小家伙还是会听我的。”老人微笑着点头，随即对着无天之剑道：“小家伙，刚才我的话想必你也听明白了，以后你跟随与他，只有他说出使用第一次机会、或者第二次机会的时候你才助他，三次过后，你自回剑冢。”
　　老人的话音落下，无天之剑却在不停的发出嗡鸣颤抖，剑尖指向林枫，让林枫感觉有些奇怪，好似有人在看着他迟疑不决般。
　　“去吧，三次之后，便回剑冢！”老人再道，无天之剑嗡鸣不止，似乎露出了丝丝不舍情绪，盘旋于剑冢之上，不停的飞旋，终于，一道璀璨的光束冲向天际，轰隆一道剧烈的爆响之声传出，无天之剑芒冲天，整个剑冢被捅出一个窟窿，那道剑光破开剑冢之后，直接冲向了云霄之外。
　　“嗡！”无天之剑直指林枫，一声嗤嗤的声响传出，直接没入到林枫的身体当中。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，林枫双拳紧握，顷刻间身上被汗水浸透。
　　“呼……”长长的吐出口气，剑没入身体当中，没什么反应，这柄剑，可是能够吞了他让他成为剑奴的剑，在剑入体的刹那，若是说他不紧张显然不可能，当然，林枫也明白老人不会害他，害他根本不需要如此，直接让剑灭他魂魄，使他成为剑奴就行，根本不必大费周章。
　　而在此时，剑冢之外，围绕着一群身影，这些人一个个气息强大，都是剑阁的强者，他们带着虐诚之目光，看着眼前的剑冢，当那道剑芒冲向天际的刹那，他们的身体都狠狠的颤抖了下，先祖之剑，要入主林枫身体了吗！
　　此时，甚至有一大把年纪的人，匍匐着身体，无比恭敬，甚至有老泪纵横之意，一把鼻涕一把泪的，对着剑冢叩头道：“有生之年，看来老朽有望剑道先祖之剑化身为人，露出绝世锋芒！”
　　这人，是剑阁一位大限将至的老人，寄希望于先祖之剑上，重现剑阁昔日荣光，却不知被里面的老人骂做愚昧无知，根本不懂剑，本末倒置。
　　然而此刻，房屋当中，老人对着林枫露出了一噤声的手势，伸手一颤，一团剑芒冲天，将剑冢上空的破洞弥补，禁止人以神识窥探，随即对着林枫笑道：“小家伙闹出这么大的动静，外面的人兴许以为无天之剑入你身体了，现在，你就在这里悟剑几日吧。”
　　“好！”林枫笑着点了点头，随即心念一动，天机剑出鞘，这柄剑乃是天池传承之物，是天池的象征，再加上本为圣器，林枫打算以他来铸就自己的剑。
　　“前辈，我若是以这柄剑作为养剑之用，他日凝聚剑魂之后，我能否再度祭剑，提升剑之品阶。”林枫问道。
　　“无天之剑昔日不如你这柄剑，等到经过淬炼，剑魂凝聚之后，剑自会不断蜕变，若是你认为还不够坚韧，可以再度拿去炼制，因此，你养这柄剑，无妨。”
　　“谢前辈指点！”林枫点头谢道，他对天机剑有特殊的感情，天池对自己算是恩重如山，他也一直不忘自己是天池之人，用来养天机剑，自然最好不过。
　　将天机剑举起，林枫放在自己的手指上，随即轻轻一划，顿时鲜血流出。
　　手指指向手指，顿时一道道血光不断的渗入剑中，同时，林枫的灵魂之力扑出，疯狂的没入天机剑内。
　　养剑，首先要以魂养魂，将自己的魂与剑融合，使之拥有千丝万缕的联系，灵魂，不再只是单纯的控制天机剑，而是彻底的融入到里面，与剑合二为一，以自己的魂，带动剑魂的孕育。
　　手指上画着特殊的印记，林枫以残魂天术修炼出残魂无数，这一刻正好用到，滚滚的卷入到天机剑中，他手指的血光仿佛都在跳动，而天机剑，不由自主的颤抖了起来，发出轻微的嗡鸣声响。
　　林枫的魂，完全入主剑之中，融入到里面。
　　盘膝而坐，林枫放开了天机剑，然而剑依旧飘荡在虚空当中，这一刻他有种极其玄妙的感觉，他和剑，本为一体，不分彼此，而且，通过剑感受这片天地的力量，又是一种完全不同的感觉，他仿佛生存在剑之中。
　　林枫闭目坐在那，一动不动，手中却不断的凝印，一缕缕光芒倾洒，从他身上蔓延，降临在剑之上，顿时，仿佛有千丝万缕无形的丝线将他与剑相连。
　　“杀！”林枫一字喝出，顿时剑在虚空之中自行而动，快若闪电，一道璀璨的剑光划破空间，归一剑诀绽放而出，轰在地面之上，将剑冢的地面轰出了一道深深的裂缝。
　　“这便是剑典当中御剑之术，以魂养魂，方可真正御剑，以前所谓的御剑，根本只是普通的御物而已。”林枫心中暗叹，如今，这剑，可以自行发动强悍的攻击手段，独当一面，这种御剑之术，很强。
　　这一坐，便是三日之久，林枫在剑冢当中又呆了整整三日时光，除非了剑冢当中的人外，没有人知道剑冢里面发生了什么。
　　这一天，剑冢之外，剑阁的强者依旧林力于此，他们安静的等待着，似乎不敢有半点的怠慢，甚至，他们隐隐听到剑冢当中传来恐怖的剑气呼啸之声，他们很想知道里面到底发生了什么，但又怕触怒无天剑皇之剑。
　　“轰隆隆！”轻微的声响声传出，声音并不大，但在落针可闻的安静环境下却显得格外的清晰，这一刻，剑阁当中所有人一个个锋芒璀璨，死死的盯着剑冢的大门，剑冢，终于开启了！
　　剑阁的前辈强者一个个眸子当中射出璀璨的光芒，他们仿佛能够听到自己心脏的跳动，激动无比，开了，剑冢，终于开了，先祖之剑，成功了没有？
　　一道身影从剑冢当中跨步而出，这一人，浑身上下全部都是无天之剑气，无法无天，整个人都充斥着剑芒，被剑光笼罩身体，璀璨而耀眼。
　　“先祖剑威！”有老人轻吼一声，顿时噗咚的声响传出，竟然有人跪在了地上，这剑气虽算不得太强大，但在此刻落在他们的感觉当中，却好像无比强大般，这是先祖之剑。
　　“咚！”那年轻的身影身体如剑，长发飞扬，尽是无法无天之意，一步踏出，让那些一个个比他都要强大的人心也跟着一跳，仿佛这一步直接踏入了他们的心脏一样。
　　“咚、咚、咚！”那身影踏出几步，每一步，都让他们的心跟着一跳，身体颤抖不休，脸上肌肉抽搐，但目光，依旧死死的盯着那身影。
　　“跪下！”
　　突然，一道无比霸道的怒喝之声滚滚而出，噗咚的声响不断，很快，剑阁的强者，一个都跪倒在地上，恭敬无比。
　　剑无悲是唯一的青年，他看了看林枫的身影，终于，双膝弯曲，也跪了下去，所有人，都要臣服！
　　这不是林枫，是先祖之剑！
　　“一群不成器的东西，丢尽了主人颜面，从今日起，我为林枫，林枫就是我，我再不是一柄剑，明白吗！”霸道而冷漠的声音从林枫的嘴中吐出，这强势的声音让众强者最后的一抹疑虑也消失了，做到了真正的恭敬，因为他们神念探查剑冢，无天之剑，的确消失了，一定是和林枫合体了。
　　从此，先祖之剑，就是林枫，或者说，林枫，乃是先祖之剑！
　　“明白。”众人无比虐诚的回应道，无比的恭敬，这是先祖之剑，剑皇之剑，五千年前随先祖而诞生出的生命之剑！
　　“你们，全部给我走！”林枫冷冷的说了一声，随即脚步跨出，如同一道箭矢般射向虚空，所有人神色一凝，不敢多说什么，一个个都随着林枫的身体闪烁，这一刻，仿佛一柄柄利剑射向天际！


第1138章 虚空对话
　　剑无悲最后看了剑冢一眼，只看到打扫剑冢的老人提着扫帚，开始打扫了起来，或许，无天之剑出世，对他而言并无什么异样吧。
　　身体微微一颤，剑无悲终究也随同众家族的前辈一起离去，心中颇有些悲凉之意，偌大的剑阁，竟然将全部的希望寄托于一柄剑上，即便那是先祖之剑，但只不过是一柄剑而已，难道剑阁本身，就真没有人能够真正崛起了么！
　　等到所有人离开之后，拿着扫帚的老人依旧在慢慢的打扫着，进入剑冢当中，而在同时，剑冢的大门，缓缓的闭合。
　　闭合的剑冢当中依旧只有老人一位，只见他将扫帚放下，随即坐了下来，对着虚无的空间道：“都已经没人了，可以现身一见了。”
　　“心中知道便好，何必一定要现身。”虚无当中传出一道声音，老人却并未奇怪，因为这人早已经和他对话过。
　　“你是那小家伙的什么人，为什么要我帮他？”老人又问道。
　　“我是他什么人并不重要，只是有因必有果，今日你对他种下善因，他日无天之剑回归之时，也许带回来的会是一绝顶强者，能帮你解决困境，何乐而不为，况且，你不也是看出了什么，才愿意将无天之剑赌上吗！”
　　那虚无的声音飘渺无边，根本找不到是从何处而来，在剑冢当中回响。
　　“谈不上赌上，无天之剑留在剑冢，也发挥不出他的效果，我对那小家伙印象也颇为不错，送给他又有何妨，权当你所说的吧，种下一次善缘，况且，剑在吞噬他的刹那，你的气息便出现，我若不阻止，你也会出手，我不希望剑阁得罪你这种存在。”
　　老人依旧坐在那，像是平常的聊天般，甚至他都不知道和他聊天的人是谁。
　　“告辞！”一道声音吐出，一缕缕气息消散于无形，虚空当中，再也没有了半点的异常，老人知道，那人已经离开了这里。
　　缓缓的爬了起来，老人佝偻着身子，如同一个病人般，拿起自己的扫帚，继续打扫着剑冢，清除干净那些被剑气所撕裂的碎片。
　　挪到的剑冢当中，安静而祥和，所有的一切都恢复了往昔的平静，不过老人知道，那柄剑离开之后，剑阁对剑冢的关注将会减少很多，这里以后，会更加的清静。
　　此时，剑城当中，几日前林枫与雪碧瑶大战之地，依旧有人群无数，方圆百里之地，全部都是强者的身影。
　　夜幕降临，又是黑夜，如那日一样，月光洒下，落在这片地域，然而，此刻的月光却并没有那么璀璨，而是被另一种光芒遮蔽了月亮的光彩。
　　璀璨的圣仙之光冲向天际，照耀八方，虽被强者刻意封住，但依旧无法掩盖得了，圣仙之光，已经持续了整整好几天之久了，让浩瀚的剑城都为之沸腾，吸引了不知道多少强者前来。
　　这璀璨的圣仙之光，皆都因一人而生，那身影此刻站在地面之上，一袭白衣胜雪，身上有着一团光晕，这是仙之光彩，真正的圣仙之光，那身影，不是尘世间的女子，而是天上的仙子下入凡间。
　　天穹仙阙的人都没有离开，他们汇聚在一起，圣女雪碧瑶被人称为雪仙子，但如今，她身上的仙子之光似乎已经不再那么耀眼了，隐隐有被人取而代之的趋势，在那被仙光笼罩的绝世魅影光环之下，世界都要失去光彩，人，也不例外，甚至是圣女雪仙子，都不再如以前那般光芒四射。
　　“造化圣丹即便是上品圣丹，但也不至于有如此威势。”雪碧瑶喃喃低语一声，圣仙之光持续了整整几天，这已经超脱了造化圣丹的效果。
　　“她体内有神秘的力量被造化圣丹所激发出来，借助造化圣丹的力量不断融于身体当中，使得她不断的吸收变强。”在雪碧瑶的身旁有一位老者，开口说了一声，让雪碧瑶微微点头，她也是这么想的。
　　“那股神秘力量，未免太强大了些。”雪碧瑶喃喃自语。
　　“妖兽与人不一样，人需要一步步成长，不断变强，靠的是天赋、是执着和领悟，但妖兽一类，天赋，太重要了，当他们天赋被激发，便会不由自主的成长，而且随着他们等级的提高，甚至可能会诞生一些天地赐予的力量，根本不存在境界不稳固的说法，尤其是对于一些妖界王族更是如此。”天穹仙阙的强者说了一声，眼眸有几分灼热，雪玲珑，雪中仙，雪族的王，而在八荒境，并没有雪族的踪迹。
　　“将他夺来。”天穹仙阙的一青年冷漠的说道，贪婪之色更甚，如此美丽的妖兽，即便只是普通的妖，也一样让人痴狂。
　　“我想，想夺的人不一定只有我们。”
　　此时，暗处，不知道有多少强者觊觎，雪玲珑的身份，被不少尊武强者认出来了，毕竟，这几日来，剑城与命运之城交界之地的圣仙之光太浓郁了，引发了极大的轰动。
　　若非是在那绝世魅影的身周有天台的许多强者守护，恐怕众人早已经出手了，如今，圣仙之光似乎渐渐的变得稀薄了起来，造化圣丹的药效要耗光了，一个天妖，竟然将造化圣丹的药效给消耗干净，可见她的体内有多么恐怖的潜力被挖掘出来。
　　时间点点的流逝着，光芒渐渐变得越渐稀薄，此时，有黑衣身影朝前靠近，意图非常明显，只不过为了避免得罪天台或者被人认出，黑影身影将自己全部遮掩到了黑暗当中。
　　“有人动手了。”
　　远处的人群一惊，随即，众人发现，竟然凭空出现了很多黑衣身影，将自己完全的遮掩了起来。
　　“看来都是早有准备了。”远处的天武之人无法动手，只能看着，天台的那些人有好几人非常恐怖，他们若是上去的话，余威都能将他们给灭掉，天武，在这种场合连参与进去的资格都没有。
　　“嗡……”一道道身影闪烁而出，全部都将面目遮掩，分不清谁是谁了。
　　天台的强者神色微微一滞，他们也没有料想到梦情会一直在这里吸收圣药之力，只能守护在身边，如今，这些蠢蠢欲动的人终于都按捺不住了。
　　“轰！”虚空一颤，只见一道恐怖的大手印遽然间轰杀而出，终于，有人率先动手了。
　　在顷刻间，恐怖的气息疯狂的绽放而出，有人带头动手，瞬间那些有觊觎之心的人全部闪烁了起来，目标，直奔梦情，无论是梦情本身的美貌还是梦情的身份，都足以让他们怦然心动。
　　“和尚又要杀生了。”苦行僧颂一声佛，双手合十，虚空当中，一尊巨大的金身佛像凝聚而成，肃穆的道：“佛度众生！”
　　顷刻间，佛道奥义力量绽放而出，这一刻人群心中出现了一股微妙的情绪，他们感觉自己沐浴在佛光当中，很温暖，不应该染上血腥，他们身上的气息，仿佛在被削弱。
　　“超度你们吧，杀无赦！”苦行僧一道声音吐出，金之奥义同时绽放，佛光化作无坚不摧的金刃，瞬间有低阶尊武之人被金光埋葬。
　　“轰隆隆！”四面八方，战斗瞬息彻底的爆发，而在同时，远处的虚空，一道道璀璨的剑芒射来，这一次，剑阁第一次追随无天之剑而出，因此，他们几乎带来了剑阁最强的一些存在，主导这次让林枫成为剑奴计划的老一辈剑阁强者，真正的核心！


第1139章 一个不留
　　“造化圣丹引发圣仙之光，诸位好好想象，这是典籍中记载的哪一妖界族类。”此时，一道滚滚之音传出，似乎是在故意提示众人。
　　此人的话音落下，顿时扑出的身影更多了，很显然，许多人心中都隐隐猜测到了一些，然而，却没有一人宣之于口，心中明白便可以了，说出来，便犯了一些忌讳。
　　当然，他们之所以敢出手，其实也只是仗着八荒境没有这一妖族，否则，便没有人敢如此堂而皇之的下手了。
　　传言，一些恐怖的妖族王者，他们得上天眷顾，在他们的脑海当中，有些一些来自远古的记忆，这种记忆，称为传承记忆，若是，他们能够将这股记忆挖掘出来，那将是惊世宝藏。
　　“抓住她，将她据为己有。”人群之中，那道滚滚的声音再度传出，顿时众人越发的疯狂了起来，天台的强者眉头皱起，感觉有些力不从心，觊觎的强者，越来越多了。
　　“这群蠢货，谁先近来，本帝先送他们上路。”穷奇恶狠狠的盯着这些攻击的身影，心中暗骂，雪中仙的身份，再加上如仙子般的倾世容颜，也难怪会引发如此的疯狂。
　　“咻、咻、咻……”
　　就在此刻，虚空当中，仿佛万剑齐鸣，远处未曾参战的天武之人抬起头来，看向远方，这一刻，他们的目光全都一凝。
　　剑、冲天的剑意，从远处滚滚而来，快到不可思议的地步，只是一极其短暂的一瞬间，远处的可怕剑意，便来到了近前，一股无与伦比的剑道力量，弥漫在所有人的心头，让战斗不由自主的缓了下来。
　　许多强者抬起头，朝着虚空望去，随即，他们看到了那为首的身影，目光不由得微微一滞。
　　林枫！
　　林枫，他回来了，活着回来了，而且，在林枫的身后，还带着无数恐怖的剑修，其中有几人，境界堪称可怕，让人窒息。
　　“剑阁的人！”
　　人群神色一凝，这些人，一定是剑阁的人，剑城除了剑阁之外，不可能还有一股如此强大的剑修势力，然而，剑阁，为何会跟着林枫一起出现？
　　还有，那一日掳走林枫的神秘势力，又是哪一股势力，难道就是剑阁？
　　此时，真相似乎越发的扑朔迷离了起来，众人想不明白，林枫被人掳走之后，到底发生了什么。
　　只见此刻的林枫比那一日离开之时的林枫更锋锐了，似乎也如同一柄剑一样，那些虚空中的身影，仿佛并非是一群人，而是一柄柄绝世锋锐的利剑。
　　此时，林枫锋锐而冰冷的眸子缓缓转过，最终，落在了刚才说话的黑影之上，让躲在人群身后怂恿着众人的黑影神色一僵，他从林枫的眼眸当中，看到了恐怖的杀意。
　　“杀了他！”一道冷漠的声音从林枫的嘴中吐出，伴随着他的话音落下，一道道无比璀璨的剑光怒杀而出，将天穹都斩出一条缝隙，人群仿佛只看到一道雷电劈下，就看到那怂恿众人的黑影身体被一剑劈开，鲜血飞洒，死都不知道怎么死的。
　　“咕隆！”许多人吞了吞口水，这一刻，狂暴的战斗突兀间平息了下来，所有人都停住了，他们都看着虚空中的那些身影，或者说，看着林枫。
　　一位强大的尊武境界的强者，瞬间被一剑劈杀了，不说还手的能力，甚至连惨叫之声都来不及发出，那尊者的修为，尊武四重境，可见，那劈出剑光的人，有多强，那一剑，有多快。
　　“他怎么能御使得动剑阁的强者！”人群感觉身体有些凉，若是这些剑阁的人都听从林枫的命令，那太可怕了，将是毁灭的灾难。
　　至于天台的众人看到林枫也都愣了下，随即他们都笑了起来，这家伙，竟然以这种震撼的方式归来。
　　梦情仿佛感受到了什么般，她的美眸睁开，那双比星辰还要美丽的眼睛看到林枫，竟有丝丝水雾，随即，她笑了，笑得很甜美、很灿烂，林枫若安好，她便也好。
　　雪碧瑶此时也看着林枫，同境界，身为天穹仙阙的圣女，天之骄女的她，败给了林枫，如今，林枫以这等震撼的方式归来，而他本身，也似乎更强大了些，身上透着一股无天之意。
　　只见林枫的目光扫向那些掩饰自己身份的黑衣身影，眸子当中尽是冷眸的寒光，这些人，对梦情下手，该死！
　　“所有遮掩之辈，全部杀死，一个不留！”林枫嘴中吐出一道寒音，让那些剑阁强者眼眸微微一僵，全部杀死？
　　他们是剑阁的元老级别人物，各个都实力滔天，若是要杀，他们有把握清理战场，全部杀光，但是，这些人背后，很可能都牵扯到一方势力，若是全部杀死，事情便有些大了。
　　此时，一位剑阁元老想要说话，却不知道该如何称呼林枫，这是先祖神兵，如今化为人，寄托着剑阁的希望。
　　“少主！”那元老终究还是开口了，喊了林枫一声少主，眼眸中露出迟疑之色。
　　只见林枫的目光缓缓转过，落在他的身上，眸子中射出璀璨的无天剑芒，只有一个字吐出：“杀！”
　　那元老心头微微抽搐了下，神兵将林枫吞没，林枫成为剑奴，虽以林枫为身，但终究还是神兵之魂，更魄力，说杀就杀。
　　“这才不愧是先祖神兵！”那元老心中暗道一声，随即眸子中也闪过可怕的锋锐之光，冷道：“遵少主令，遮掩之人，杀无赦！”
　　“杀无赦！”
　　“轰！”
　　滔天的剑意仿佛要占据整片虚空，随即人群看到那些剑阁的强者动了，犹如一道道剑之流光，快到肉眼无法看到。
　　“嗤、嗤……”鲜血在虚空当中飞洒，只是一瞬间，就有好几位尊者被当场斩杀，毫无还手力量。
　　这一幕惊得无数人心头狂颤，噗咚的跳动着，剑阁的强者，称林枫为少主，执行他的命令，杀无赦！
　　“那一日，剑尊八重境、那三人，都是剑尊七重境！”
　　感受到那些剑阁强者的实力，所有人生出窒息的感觉，一股恐惧，开始蔓延而出……这些人，都是剑阁真正的精英强者，元老级别的恐怖存在，尊者，在他们的剑下，不断的化作亡魂。
　　月光下的大地被鲜血染红，贪婪被恐惧给覆盖，那些强者开始逃了，他们没想林枫归来，会带着剑阁的元老强者，无情的屠戮着他们的生命，为什么，谁能告诉他们，为何剑阁的元老强者，称呼林枫为少主。
　　“一个不许放过，凡是参与之人，留下他们的命！”林枫的嘴中吐出一道寒音，让恐惧蔓延得更迅猛，一个，都不放过，逃跑也要杀。
　　“看来少主融合剑奴之后，也拥有了那人类昔日的一丝感情在里面。”剑阁的强者心中暗道，这才合乎情理，吞噬了林枫的躯体，让林枫成为剑奴，但应该会受到林枫的四维影响，所以少主既有神兵的锐气，又有林枫的感情。
　　想到这，剑阁的强者杀伐之气更强，一个都不放过，远处没有参与的人一个个看得胆战心惊，有人庆幸，有人感觉手脚冰凉，因为，那些被屠戮的人群当中，有他们的长辈之人参与在其中，掩饰了身份，现在，他们成功了，因为都一样，全部被杀，是死人，谁都分不清是谁了。
　　今日这一战之后，还有谁人敢在剑城对林枫下手！
　　林枫站在虚空当中，眸子依旧冰凉，那一天，这些人都想要他的命，今日，他们又一起对付梦情，岂能不死，他没有露出太多的情绪，一直保持着冷漠的锋锐之态，在剑阁强者的面前，他需要以强者的姿态伪装自己，他不是林枫，是神兵化身！


第1140章 震慑
　　鲜血洒满了这片大地，圣洁的圣仙之光渐渐的淡去，造化圣丹的药效终于被全部的吞噬吸收，柔和的圣仙之光如今被一股股冷意所取代，远处的人群站在那，感受到的微风都显得格外的刺骨。
　　几天前，他们将林枫当做猎物，而如今，这些人全部成为了林枫的猎物，那些躺在地上的，一个个都是尊武强者的尸身。
　　剑阁的实力太可怕了，而且，今夜随着林枫一起出现的，都是剑阁的老一辈强者，恐怖的元老级别存在，他们亲眼看到剑尊八重的强者杀一个普通尊者是如此的飘逸悠然，一剑必杀，而且强大的剑修，无论身形速度还是攻击速度，都骇人听闻，他们甚至只能看到剑光的纵横，根本看不清剑的轨迹。
　　“为什么、剑阁，为何尊称林枫为少主！”
　　众人不解，他们根本不可能想得到剑阁的人将林枫当做无天剑皇的神兵，只是他们猜测，那日带走林枫的人，必是剑阁无疑了，这几天中，到底发生了什么事情？
　　此时，只见林枫的眸子转过，落在远处的人群身上，眼眸如同锐利之剑，无比强势，让那些人感觉身体一寒，许多人都回避林枫的目光，不敢与林枫对视，还好他们没有出手，否则，他们也将化作一具尸骨。
　　至于和林枫有仇怨的人，早已经跑得干干净净了，天穹仙阙，圣女雪碧瑶的身边本有许多强者，但如今，却只剩下了雪碧瑶一人，老一辈的人也许沦为众多尸骨中的其中一具，而年轻一辈的人，见势不妙，兴许早就跑了。
　　“你们都回去吧，我若有事，再通知你们，不必主动找我。”林枫对着剑阁众强者道，带着命令的锋锐口吻，不容商量，他明白，越是如此，剑阁的人越会服从，面对剑阁，他便不是林枫，是剑皇神兵，当然，林枫不可能长久的将剑阁的人留在身边，他可不想时时刻刻提防，若是被对方发现他并未成为剑奴，依旧是林枫，对方的剑定会毫不犹豫的指向他。
　　所以，他现在需要和剑阁保持一定的距离，距离适当，剑阁，便是属于他的一股势力，为他所用，今日带剑阁众强者，他本是为了震慑那些尊者，让他们长长记性，但没想到却见到众人想要对梦情下手，一怒之下，下达杀无赦之令，血流遍地，震慑的目的，自然已经达到了。
　　所以，现在，剑阁的人该退居帷幕之后了。
　　“是，少主！”众剑阁强者不敢忤逆，神兵化人，有自己的思想，会走自己的道，跟随过先祖无天剑皇的神兵，自然不需要他们担心，等到神兵不断蜕变，化茧成蝶重现先祖之威之时，剑阁的光芒，必将照耀八荒，谁还敢更以前一样觊觎，打他们剑阁的主意。
　　其中，那剑尊八重的元老人物目光环视众人，道：“他日若还有尊者恃强凌弱，对我剑阁少主不敬，天涯海角，杀无赦！”
　　话音落下，一道冲天的剑气直冲霄汉，九天之上绽放出璀璨的剑芒，方圆百里之地的强者，都能够清晰的感受到有一股恐怖的肃杀之意。
　　有一些暗中还没有出手的人心惊胆战，剑阁曾经出过一位名震八荒的无敌人物，谁都不知道剑阁有多强的底蕴，从此以后，在剑城，怕是没人敢动林枫了。
　　“少主，我们告辞了，若是有事，直接捏碎此剑印便可！”那元老交给林枫一枚剑印，林枫微微点头，不客气的收了下来，剑芒破空，剑阁的强者相继闪烁离开，转瞬间便消失了踪迹。
　　他们一点不担心林枫的成长，因为林枫，是先祖之剑。
　　看着剑阁的强者离开，林枫又扫了远处的人群一眼，道：“在命运之城开启之前，若是再有人打搅我，后果自负！”
　　众人心中暗颤，再动林枫，借他们胆子也不敢了，剑阁元老当着所有人的面将剑印交给林枫，威慑众人，林枫，如今是剑阁的少主。
　　远处的人群有自知之明，纷纷闪烁离开，雪碧瑶看了林枫一眼，淡漠的眼神中看不出她在想些什么。
　　转过身，她也朝着那些行宫方向闪烁而去。
　　“谢谢！”一道声音直接传入雪碧瑶的脑海当中，让雪碧瑶身体微微僵了下，随即背对着林枫微微点了点头，身影渐渐消失。
　　对于雪碧瑶，林枫还是颇为感激的，虽然对方一度要他的命，但至少雪碧瑶心志坦荡，在败给他之后立即将造化圣丹交给了他，还提醒自己赶快逃，正是依靠她的丹药，林枫才得以让梦情恢复，就凭这点，就足以让他心中感激了。
　　林枫转过身，脚步一跨，来到众人的身边，对着苦行僧等人露出了一抹笑意，道：“诸位师兄之情，没齿难忘！”
　　“同为天台之人，我们岂能看你受其它势力的强者欺凌，林枫，如今此间事了，有剑阁之人守护，想必也无人敢在剑城对你动手，命运之城，是一次难得的机会，好好珍惜！”苦行僧显得毫不在意，嘱咐林枫。
　　“一定。”林枫坚定道。
　　“真不知道你如何成为了剑阁的少主，我天台的天武第一门徒，果然便是不同凡响，我期待你成长起来的一天，我们便先回天台了。”苦行僧对着林枫笑道，林枫又对着其它天台师兄一一谢过，众人才破空而去，转眼间便只留下了一连窜的影子。
　　穷奇硕大的眸子盯着林枫，围绕着林枫的身体转个不停，道：“小混蛋，给本帝说说这几天发生什么了。”
　　“一边去，还敢称大帝呢，他人都当着你的面将我掳走了。”林枫狠狠的鄙视穷奇。
　　“那是因为本帝准备不足。”穷奇瞪着眼睛怒道，岂有此理，竟然敢鄙视伟大的炎帝。
　　林枫给了穷奇一个白眼，直接无视，气得穷奇身体都微微抖动着，太过分了，太看不起大帝了。
　　“大害虫，我们就在这里找一座无人的行宫修炼一些时候，等到命运之城开启，一起进去，你帮我守着这不老实的家伙。”林枫对着皇甫龙说了声，捶了下他的肩膀，随即不知不觉的走到梦情的身边，拉起一直默默注视着他的仙子，脚步一跨，转眼间便消失在了眼前。
　　“额……”大害虫愣了下，郁闷的嘀咕道：“这家伙也太没义气了吧……看到妻子就将兄弟扔到一边，而且还要陪着……这家伙！”
　　“吼！”穷奇直接对着大害虫喷出一口火来，刚被林枫鄙视了一番，此刻大害虫也敢来鄙视自己了。
　　“是本帝，伟大的大帝，不是这家伙，能在本帝身边接受本帝的熏陶，是你的大气运！”穷奇咆哮的道。
　　“又开始发疯了！”皇甫龙挠了挠脑袋，一路上这妖兽没少跟他吹牛，什么伟大的炎帝，纵横天下的大帝，将来要带他去娶仙宫的仙女，泡妖界公主，简直没有边际，丫的这家伙如果是大帝现在怎么在一头妖兽身上，他就没见过这么能吹的！
　　“吼……”穷奇这回真怒了，皇甫龙见势不妙立即开溜，这家伙虽喜欢吹牛，但玩火确实厉害。
　　林枫牵着梦情来到了一处行宫，将行宫封住，林枫转过身，只见此刻的梦情那双清澈的眸子一直看着他，正透着几分幽怨的神色。
　　“梦情，怎么了？”林枫颤颤的一笑，看到梦情幽怨的眼神不由得摸了摸脑袋，显得格外的憨。
　　“你终于肯看我了！”梦情低语了一声，轻柔的声音当中似透着一抹嗔怪之意。
　　“哦！”林枫嘀咕了一声，随即没有说话，只是一直看着她。
　　梦情看到林枫的眼睛不停的盯着她看，心头竟又如小鹿在撞，微微低头这，嗔道：“你干什么！”
　　林枫伸出双手，放在梦情的脸上，抚着她的双颊，将她的脑袋抬起，低声道：“刚才不敢看，因为担心看一眼便移不开了，此刻仙子就站在身边，自然要看个够！”
　　梦情微微白了林枫一眼，却满是深情，竟被林枫看得颇为不好意思，这家伙……有这么盯着人看的吗！
　　走上前，林枫将梦情的纤腰环抱在手中，让梦情身体微微颤了颤，微微仰头，看着那张清秀的面容，露出一抹倾世的笑颜。
　　“不仅要看个够，还要吻个够！”林枫贼笑了下，随即捧着梦情的脑袋，嘴巴凑上了仙子的红唇。
　　“呜呜……”可怜的仙子被某人强蛮的堵住嘴巴，呼吸都不顺畅，只能发出呜呜的声响……


第1141章 洗尽铅华
　　命运之城的开启并没有确切的时间规定，一切，都在预言者一人的掌控当中，如今命运之城周围的四大古城已经不知道聚集了多少英才，他们都耐心等待着，等待着命运之城的开启。
　　据说，每一次命运之城的开启都有大机缘、天才的碰撞自不用说，预言者，乃是最为神秘的人物之一，只有命运之城开启之时，他才会出现一次，谁也不知道预言者的身份是谁，甚至，没有人知道预言者是什么强者。
　　曾经有人询问过武皇，但武皇却都不言，但命运之城能够聚集天下英才，其号召力不言而喻。
　　有言道，一入命运城，从此生死由命，到了里面，隔绝一切与外界的联系，任你手段通天，任你是绝世武皇的后人，都没用，到了里面，所有人都一样，你死了，外面的人都不会知道你是怎么死的，所以任你先辈是绝顶强者，但自己修为不足的话，低调点，否则就要遭人猎杀。
　　四大古城之一的剑城，在林枫的风波过后，也渐渐的平息了下来，如今倒也无人敢去再杀林枫，剑阁之人称其为少主，天台之人也要保他，谁要在剑城中动手，一旦林枫捏碎剑印，他们插翅也飞不出剑城，被剑阁的剑印牢牢的锁定，必死无疑。
　　此时，剑城外的一座行宫，窗前，有两道身影直接坐在窗口，一男一女，男子俊朗清秀、女子则倾国倾城，此刻这如梦中仙子般的美丽女子将脑袋微微枕在青年的肩头，嘴角带着丝丝甜美的惬意微笑，俩人都没有说话，默默的相守，此时无声胜有声，如同一副美丽的画卷。
　　“如果生命永远的定在这一刻，多好！”倚靠在林枫肩头的梦情抬眼望着星空，安静的世界，只有林枫与她，除此之外，便是一片星空，以及那温柔的月光。
　　“傻丫头，生命中拥有太多的精彩，我还要带着你一一去走，况且，我们的生命是有限的，若是上天只让你陪在我身边区区几百年岂够，我要你呆在我身边，千年，万年，直到天荒地老。”林枫同样抬眼望着星空，若是前世的他，也许愿意度百年浮华，然而这一生，人可以通过修炼延长自己的生命大限，为何不去追寻，他不想体验生离死别的滋味，他不想看到亲人在岁月的长河当中消逝，因此，他希望用自己的力量，去拼出百世浮华。
　　站在武道的巅峰之上，头顶天、脚立地，撑起一片苍穹，这同样是他的追求，况且，残酷的武道世界，没有强横的实力，便没有逍遥于世间的资格，没有实力，他被人蔑视，受强者欺凌，没有实力，梦情因为美貌，受人觊觎。
　　“那我便陪在你身边，到天荒地老。”梦情嫣然一笑，眼中尽是甜蜜的神色。
　　“你陪我这么久，是不是要去修炼了！”梦情挪了下，想要将时间留给林枫修炼，不过却被一只手牢牢的搂住肩膀。
　　“你陪在我身边，我一样可以修炼！”
　　林枫笑着说道，随即心念一动，在他身上，一柄璀璨的利剑划过虚空，冲上云霄，到达天穹之上。
　　抬起头，林枫的眸子当中尽是锋锐之意，如一柄绝世之利剑，在他的目光与那天穹上的利剑之间，仿佛有千丝万缕的虚幻丝线相连。
　　剑在虚空当中颤抖不止，发出阵阵轻吟，渐渐直指天穹上的月亮。
　　“借天地之精、日月之光，洗尽铅华！”
　　林枫嘴中吐出一道声音，随即，只见那天穹之上的利剑周边，无数的天地之精气仿佛汇聚于剑身边，洗剑，剑之身，璀璨、夺目，一层光晕将剑笼罩在其中。
　　天上，月光从虚空洒下，虚幻的月光仿佛化为实质，同样落在剑上，折射出的光芒更加的耀目。
　　借天地之精，日月之光，洗剑、洗尽铅华，这是老人传授给他的剑典之中所记载的手段，养剑，先要御剑、洗剑。
　　这剑典非大毅力者不可修，但绝对是超级可怕的剑修之法，不知道是哪位剑道天纵奇才所创，而且，至今林枫都不明白，为何老人会如此帮他，不过林枫一向想不明白便不去多想，总之他知道老人无意害他便行，毕竟，以老人的手段，要杀要控制他，都轻而易举，他可不相信对方只是一个扫地的病老人那么简单。
　　“洗剑。”梦情看着天穹之上的剑，露出一抹惊讶的神色，随即笑了笑，依旧依偎在林枫肩头，她没有问什么，对于林枫修炼上的事情，她没有必要去知道，只要林枫好好的便足够了。
　　此时，有一些人似乎注意到了什么，他们抬起头，看向天际，在遥远的天穹之上，似乎有一柄强大的利剑，在经受天地精华的洗炼。
　　“圣器！”
　　人群心神暗颤，好厉害的手段，以天地精华来淬炼洗剑，使得圣器之剑更锐更强，这种手段可是极为稀少，应该是非常厉害的剑修在暗中御剑，还是莫要打搅的好。
　　许多人又低下头，忙碌着自己的事情，没有去理会天穹之上高悬的圣器之剑，没必要去招惹未知的存在，能够如此御剑经受天地精华洗礼的人，自然不会弱的。
　　然而偏偏有人因为贪婪而忘乎所以，此时，便有一人犹豫的片刻之后，身体冲向天际，直接降临在圣器之剑旁边不远处，目光中露出一抹炽热的神色。
　　这是一名青年，他正准备要踏入命运之城，但却没有一件强大的兵器，此刻，一件圣器出现在虚空，自然要试试。
　　青年伸手一颤，顿时一股力量落在剑上，剑发出嗡鸣。
　　“滚！”
　　一道声音在天穹中响起，惊得青年身体微微一颤，目光盯着那柄剑，眼眸闪烁不停。
　　“谁？”青年冷问了一声。
　　“我让你滚！”只见那圣器之剑剑尖转过，直接指向了青年，璀璨的寒芒吞吐不休，恐怖的杀意从剑之中弥漫，让青年感觉无比寒冷。
　　转过身，青年直接闪烁离开，转眼间便失去了踪迹，心中久久无法平息，怎么会，有人借助剑发出声音，而且，还释放出杀意，好可怕。
　　青年离开之后，天穹上的剑继续扶摇而上，朝着更高处而去，继续经受天地洗炼。
　　不过刚才那一幕被有心人看到，立即没有人继续打圣器之剑的主意了，应该是个可怕的剑道高手在洗剑。
　　之后的一段时日，命运之城外的众多行宫依旧保持着一片宁静，到来的青年才俊渐渐接近尾声，而早到的人则都在默默的修炼，争取在踏入命运之城的时候能够让修为更强盛一些。
　　而在这些时日中，众人每每到的夜间，便会看到天穹之上高悬一柄圣器之剑，经受天地精华的淬炼，引起了诸多人的注意，也有人上次试探过取剑，但听到剑中有声音吐出，那些人立即退避不敢动手，万一是恐怖剑修在修剑，他们敢硬夺，死都不知道怎么死的，在命运之城开启之际，还是低调点的好！
　　转眼间大半个月过去，许多人发现，虚空中的那柄剑似乎更加的璀璨了，仿佛在渐渐的蜕变，光芒越发的夺目，吞噬的日月之精也越来越厉害，仿佛是一无底洞般，包容一切，要洗尽铅华，许多人心中颇为震撼，这样无休止的洗剑，剑的品阶，似乎都能提升！
　　而也在这一月圆之夜，命运之城的方向，袅袅的云雾，从大地上蒸腾而起，虚空之上，有一座浩瀚的城，缓缓的映入人的眼帘，犹如海市蜃楼！


第1142章 神秘的命运之城
　　“命运之城！”
　　“命运之城，出现了！”
　　这一刻，命运之城的四面，四座古城，无数人都抬起头来，朝着命运之城所在的方向看去，虚空之上，犹如水墨画中的梦幻城池般，渐渐的映入人群的眼帘，朦胧、复古，人群甚至有些不相信自己眼睛所看到的，这根本不似一座真实的城，更像是海市蜃楼奇景。
　　“果然如传言中的一样，命运之城，似一座虚幻之城，但命运之城，却能谱写许多人的命运。”人群心中颇为震撼，命运之城开启，并非是指开城门，而是，凭空浮现，就如同此刻一样。
　　也有人认为，命运之城是笼罩在一片无尽的迷雾当中，平日里看命运之城的方向，什么都看不到，是一片虚无，是无尽的迷雾，只有在预言者将命运之城开启之日，迷雾散去，于是就有了此刻的奇景，如梦似幻，越来越清晰。
　　“那是怎么回事，我怎么看到有许多城堡在缓缓的升空，仿佛是平地搭建起来？”许多人神色看着命运之城的方向，心头噗咚的跳动着，一座座高楼城堡，渐渐的从地面上升起，在短瞬间成形，让人群明白人群的猜测也并非没有道理，也许迷雾是从下至上开始散去，所以便会形成这种情况。
　　“不仅是城堡，我似乎还看到了有妖兽在动。”又有人发出惊叹，他们似乎看到有生命之物存在于命运之城当中，在不停的闪动着。
　　“有人进去了。”
　　人群只见到有身影御空而起，脚步直接踏入到命运之城当中，随即消失不见，踏入了命运之城。
　　“好快的动作，命运之城有大机缘，看来有人已经是迫不及待了。”
　　很快，有不少身影一个个朝着命运之城中跨入，当他们触及到那片虚幻朦胧的古城之时，身影便会立即消失不见，外界的人看不到他们去了哪里，但毋庸置疑的是，他们已经踏入了命运之城当中。
　　“命运之城能够预言人的命运，也能谱写改变人的命运，我孔风便要在命运之城当中逆天改命。”一道滚滚的声音传出，随即呐喊声不断，人群带着无比激昂豪迈的心，踏入了命运之城当中。
　　“命运之城！”此时，一座行宫之上，林枫看着命运之城的方向喃喃低语，在他的身旁，梦情白衣胜雪，一言不发，安静的站在那，守候在他身边。
　　“走！”林枫身形一颤，拉着梦情的身体腾空，两人并非是朝着命运之城的方向去，而是直奔另外一座行宫，很快，在另一座行宫的顶端，有一人一兽站在那里，同样遥望命运之城的方向。
　　“大害虫、伪帝！”
　　林枫对着那两道身影喊了一声，随即身体降落在这座行宫的顶端。
　　“小子竟然还记得我们俩个呢！”穷奇狠狠的鄙视了林枫一眼，这家伙这些天来，只来过这里找他们一次，将那两个尊者的魂魄给收走了，据说是要为他们准备肉身，至于肉身在哪里，穷奇也不知晓。
　　“老不死的家伙，你又对大害虫做了什么！”林枫看到大害虫灰头土脸，头发被烧得越来越不像样，不由得一阵无言，这老混蛋难不成天天虐大害虫？
　　“本帝见他天赋还马马虎虎过得去，偶尔指点一番，他的运气不错，能够得本帝亲自指点。”穷奇高昂着脑袋，非常骄傲的说道，此刻一向大大咧咧的大害虫竟似没了脾气般，拉耸着脸，虽然露出了一丝笑容，但比哭还要难看。
　　“林枫，以后你若是再让我陪着这混蛋，我跟你绝交。”大害虫挠了挠自己的脑袋，咬牙切齿，看那样子仿佛与穷奇有深仇大恨般。
　　“额……”林枫眼睛闪了闪，同情的看了大害虫一眼。
　　“有本帝亲自指点是你大气运，你竟还有意见不成。”穷奇凶戾的眸子盯着皇甫龙，顿时皇甫龙的脾气就彻底萎蔫了下去，让林枫的眼睛眨得更快了。
　　“伪帝，在你那个时代，有命运之城吗？”林枫指着那座如海市蜃楼般的虚幻之城，对着穷奇问了一声，这家伙是个千年前的人物，而且是个大帝，想必是知道一些事情的。
　　“有，命运之城，从远古时代便存在于九霄大陆。”穷奇眸子中闪过一丝异彩，盯着那座虚幻的城池。
　　“这么悬，有什么特别吗，还有那预言者，你是否了解？”林枫继续问道，一直听闻命运之城，预言者能够预测人之命运，仿佛拥有夺天地造化之能、神鬼莫测之机，他一句话，便能断定武修前途，让林枫感觉有些玄，正好穷奇这家伙在，便刻意请教一番。
　　穷奇那双凶戾的眸子此刻仿佛遽然间收紧，一双眸子不断的靠拢，似乎是在皱眉，盯着那命运之城微微摇头。
　　“我不知道！”
　　“不知道！”林枫神色一滞，穷奇这家伙死要面子，平日里总是本帝本帝的，只要他知道一丝一毫便会吹嘘一番，显示他无所不能，而这一次看到命运之城，他竟然如此果断的摇头，说他不知道。
　　“我只能告诉你的是，命运之城，远比你想象中的更复杂，甚至，超出你想象的范畴！”炎帝的目光脱离命运之城，看向林枫道。
　　林枫沉吟了片刻，随即道：“我曾听闻有人询问过武皇命运之城的事，但他们都闭口不言，但每一次命运之城的开启，八荒境的各大顶级势力全部派遣青年一辈到来，要入命运之城当中，天穹仙阙如此、天台如此、天龙神堡也是如此，显然，没有人否认命运之城存在的价值，难道这座城，真的如此玄妙，能够主导八荒境未来的命运！”
　　“八荒境！”穷奇听到林枫的话笑了下，让林枫神色一滞，看向穷奇，却见穷奇又道：“你想的太简单了，命运之城的开启，岂止是关乎到八荒境这么简单。”
　　“嗯？”林枫的眼眸中隐隐露出一丝锋芒，不止八荒境？难道，其它恐怖的地域，也同样有命运之城一说，被卷入到命运之城当中？
　　“你的意思是？”林枫对着穷奇问道。
　　“进去之后就知道了，虽然本帝身为大帝，但有生之年来，也只有天武之时，踏入过命运之城一回！”穷奇低语了一声，让林枫神色一僵：“难道以大帝强者的恐怖势力，都不能够随意踏入命运之城？”
　　“我没说过不能。”穷奇嘀咕了一声：“只是有些事情，一旦成为习惯，便会墨守成规，很少有人会触犯他，即便，身为大帝强者！”
　　林枫思忖了片刻，道：“你意思是，九霄大陆有默认的规矩，即便是大帝，也不会去踏足干涉命运之城，这么说，难道命运之城的开启，是一位强大的大帝在主持着这一切？”
　　“本帝已经说了，不知道，你想要弄清楚，那便进去吧。”穷奇云淡风轻的说道，林枫看向命运之城的方向，眸子当中剑芒闪烁，没想到这座城池，竟还有如此秘辛，他的兴趣越来越大了。
　　“林枫……”此时，皇甫龙在一旁挠着脑袋，满脸的不解之色：“林枫，你们说什么……他是大帝？”
　　皇甫龙指着穷奇，像是见了鬼一样，听两人的对话，似乎有这种含义在其中。
　　“废话，本帝自然是大帝。”穷奇傲然的道。
　　“差点被人灭了的伪帝，重生一世，此次千万不要透露出去。”林枫对着大害虫传言，让大害虫神色一僵，竟然……真的是大帝！
　　片刻后，大害虫看向穷奇的目光变得不那么厌恶了，憨厚的笑了笑：“伟大的炎帝，你不是说要随便扔给我一套绝世功法的，现在你看是不是……”
　　“一边呆着去……”穷奇狠狠的鄙视了大害虫一眼，让大害虫有种想哭的冲动！


第1143章 命运神殿
　　“炎帝，要不以后我跟着你混。”大害虫不死心，嬉皮笑脸。
　　“本帝给你机会不珍惜，晚了。”炎帝鄙视大害虫，看到大害虫闷着脸，他却又道：“不过，眼下这命运之城，是你的机缘，他能给你的东西，在某种程度而言，能够超越我能给你的，当然，前提是，你要有实力去争取，去拿到手。”
　　“嗯？”林枫等人听到此言神色都是一颤，这座命运之城能给他们的，比炎帝能给的还要多？
　　命运之城，真的如此恐怖么！
　　“命运之城之所以称为命运之城，并非是仅仅因为预言者预言你的命运那么简单，命运拥有掌控在你自己的手中，在命运之城里面，你能依靠自己的力量，去改变自己的命运。”炎帝神色肃穆，林枫根本未曾想到，堂堂炎帝，竟对命运之城如此推崇。
　　“进去吧，一旦踏足命运之城，你们的耳边会想起命运的钟声，告诉你们一切，所以根本不需要有人嘱咐你们什么，本帝要提醒你们的是，心要大、要狠，当然前提是，你要有这能力，否则便一步步来，好好抓住这次机会吧，这是一次真正的机遇，本帝也得大干一场了。”
　　穷奇硕大的眸子透着炽热之芒，对这一次命运之城一行，很显然，他也很心动，这是一次极其难得的机遇。
　　“梦情！”林枫拉着梦情的手，对着梦情微微点了点头，然后又看向皇甫龙，准备踏入命运之城。
　　“命运之城的巨轮转动，你们一旦踏足，会被传送到不同的地域，不过，若是你们有能力的话，很快就能重聚，命运之城，无所不能。”穷奇又补充了一声，让林枫有些郁闷，问道：“传送到不同的地域，如何能够最快的重聚？”
　　“进去了，就知道了。”穷奇的身体缓缓的腾空，随即闪烁着朝着那虚幻而古老的梦幻之城扑去，很快，穷奇的身影消失在了林枫的眼眸当中，也踏入了命运之城里面。
　　“这老不死的家伙，竟然想闷声发财。”林枫低骂了一声，不过既然穷奇说很快就能重聚，相信不会骗他。
　　“大害虫，那混蛋家伙虽不怎么靠谱，但说的一些话还是不会错的，好好抓住这次机遇。”林枫对着皇甫龙点头道，经过穷奇那一番话，他对命运之城显然也更加的看重了。
　　“知道，你打搅你们俩个了。”大害虫挠了挠脑袋，随即身体也跨，很快，林枫便也消失在视线当中。
　　林枫和梦情相望一眼，随即俩人牵手踏步，朝着那朦胧的虚幻之城而去。
　　“梦情，进入命运之城后，我会第一时间去找你。”林枫俩人来到虚空之上，靠近命运之城时，林枫对着梦情说了一声。
　　不过梦情却微微摇了摇头，道：“若是可以的话，我去找你，你一心做自己的事情便可以，我想，我找你应该更容易些。”
　　林枫看着梦情如水的温柔双眸，微微点了点头：“好，我等你！”
　　话音落下，两人的脚步踏入那片朦胧的世界，顷刻间，一股无形的力量作用在他们的身上，嗡的一道声响，进入了命运之城当中。
　　林枫晃了晃脑袋，手动了动，但此刻与他牵手的梦情，已经消失不见了，而在刚才，命运的钟声，真的响了起来，有一段记忆，刻在了他的脑海当中，无比玄妙。
　　“获得强大的命格，可以交易一切！”
　　林枫喃喃低语之声，此刻的他眉心之处，出现了一道道赤色的光华，这赤色的印记成梅花状，共有五点，在眉心之处缭绕。
　　天武五重的境界，在刚踏入命运之城时，拥有赤色命格，因为他的修为是天武五重，所以，五阶赤色命格。
　　“这到底是什么地方，命运之城又是何人开启，预言者，是怎么样的恐怖存在？”林枫喃喃低语，在他脑海当中多出的记忆里面记载着一些东西，全部是围绕命格的记忆，进入命运之城，猎取他人的命格，强大自己，不断让命格蜕变强大，随即踏入命运神殿，只要有足够的命格，你可以得到你想要的一切。
　　林枫目光扫视着周围的环境，此刻他所在的地方，是一座古城，无不透着古朴的气息，而且，和外界看不一样，此刻他眼中的古城，无比清晰，根本不像是虚幻的城池，而是真正的古城。
　　命运之城有多浩瀚、有多广阔，林枫他不知道，穷奇说命运之城并非牵扯到八荒境这么简单，那么，难道是说，除八荒境外，其它地域的天才，也在同一时间踏入了命运之城当中？
　　“雪域大比之时，第一轮在堕天山脉当中，规则竟与这有几分相似之处，只是神宫远没有命运之城这么大的手笔，说得到想要的一切，只是将一些好东西放置在神庙当中，难道，神宫的规则，是模仿命运之城？”
　　林枫喃喃自语，神庙、命运神殿；种子、命格！
　　太相似了，林枫很自然的将之联系到了一起，还有，神宫应该是乾域各大霸主势力当中唯一拥有小世界的，显然，神宫昔日有着辉煌的历史，可能出现过武皇强者，但无论如何，神宫不可能有命运之城这么古老的，所以林枫猜测，由神庙制定的雪域大比规则，很可能便是从命运之城衍生出来的，而事实上也如同林枫所猜测的一样，雪域大比第一轮的规则，源自命运之城。
　　但是，雪域大比相较于命运之城而言，却是小巫见大巫，一个只是雪域的一次大比，而命运之城，在大帝眼中都深不可测，可能牵扯到了九霄大陆，一入命运之城，生死由命，斩断与外界的一切关联，掌控这一切的人，不知道是什么样的恐怖存在。
　　在林枫的视线当中，有一座高耸入云的大殿，超越所有的建筑，仿佛遗世而独立，在大殿的顶端，圣光闪耀，璀璨无比，那里，便是命运神殿。
　　“命运神殿能够给予我想要的一切，而穷奇在进来之前曾嘱咐我，心要大、要狠！”林枫目光闪烁，穷奇这是在提醒他，夺得足够强大的命格，去交易获得最恐怖的资源，心要大，要狠！
　　“唰、唰……”远处，似有轻响之声传出，让林枫神色一滞。
　　心念一动，林枫的身影从虚空中消失，在地面之上，出现了一道拉长的影子，正是影子武魂。
　　随即林枫身形闪烁了下，出现在一栋建筑的阴影之下，这样一来，他的影子便也消失不见，彻底的隐没掉了。
　　在林枫隐没的瞬间，一道身影如风般飞驰而来，来到了林枫刚才所站的地方，看到周围空无一人，那人的眉头微微皱了下。
　　“我明明感受到了气息的！”这人自语了一声，疑惑不解，在他的眉心之处，有六点赤色印记，意味着六阶赤色命格，修为是天武六重，还没有开始猎取命格，本来感受到林枫的气息，但却瞬间没有了。
　　“嗯？”就在此时，他的身体霍然间转过，目光朝着林枫所在的方向看来，眸子中闪烁出一道璀璨之芒，刚才，他感受到了这里有一缕的气息波动。
　　脚步抬起，那人朝着林枫这边走来，很慢，很谨慎，这里是命运之城，一旦进来，生死由命，他们死在这里就是白死，天大的机遇将与他无缘，他自然要谨慎小心。
　　走了几步，依旧发现没有任何的气息，随即他的脚步一踏地面，身体霍然间腾空而起，消失在这里，让隐没于黑暗中的林枫愣了下，他刻意露出一抹气息想要将对方吸引过来然后瞬间将对方制服的，没想到对方竟如此的小心，直接遁走了。
　　“嗡！”一道狂风卷过，林枫没有片刻的停留，直奔命运神殿的方向而去，很快，他便来到了命运神殿的入口。
　　命运神殿，为所有人敞开，但进去一次，要消耗一阶赤级命格。
　　林枫没有任何犹豫的步入到了命运神殿当中，顷刻间他眉心之处的命格减弱，化为四阶赤色命格。
　　踏步命运神殿的林枫发现，在神殿当中，除了一位老者之外，便什么也没有。
　　“前辈，我有一个问题要请教！”林枫对着命运神殿当中的老者躬身道。
　　“二十点命格！”老者淡淡的回应了一声，面无表情。每一阶赤色命格，是十点，林枫还剩下四十点命格，问一个问题，就要消耗二十点命格，再加上刚才进来的时候消耗了十点，真够狠的！
　　“命运神殿，能够交易到的最好东西，是什么？”
　　“命运神殿满足你的任何要求，前提是你有足够强的命格，至于最好东西，不同的武修，需要不同，有人需要功法武技、有人需要强大的冰刃，没有最好之说。”
　　林枫沉吟了下，随即又问道：“我要兑换时间，可以吗？”
　　“你这是第二个问题。”老人的话让林枫神色一僵，无语，他就剩下二十点命格了。
　　“那好，我第二个问题，我需要一百天的时间，这一百天，是基于外界什么都没有发生的基础上，等于我获得了百天时间，这需要多少命格？”
　　“一万点命格！”老者依旧是很平静的回应，让林枫暗骂，好贵，竟然要一万点命格，一天就一百点，不过这也证实了，命运神殿，时间都可以兑换！


第1144章 疯狂掠夺
　　“心要大、要狠！”林枫走出命运神殿，低语着穷奇说的那句话，命运神殿，连时间都能兑换，还有什么不能的，太可怕了，恐怕若是有足够的命格点数，就连修为，都能兑换！
　　不过若是兑换修为，需要的命格数可能是恐怖的，他现在要思考的是，获得合理的命格点数，然后兑换对自己最有价值之物。
　　“梦情不知道如何了。”林枫喃喃自语了声，梦情说会来找他，因此他便也没有去问找人的事情，就算问了，恐怕他的命格点数也不够找到梦情。
　　“林枫，不用等我，你好好修炼，我帮你去夺命格数！”
　　就在此时，一道飘渺的声音传入到林枫的耳中，让林枫脚步微微一滞，这声音，赫然竟是梦情的声音。
　　苦笑了下，林枫无言的摇头，喃喃自语：“梦情，你这是何苦呢！”
　　林枫不信梦情不想和自己在一起，但她却选择了去帮助他夺取命格数。
　　“照顾好自己！”林枫自言自语，以梦情的能力，他相信应该能照顾好自己的，只要不碰到太变态的存在。
　　走出命运神殿的林枫眉心之处赤色的光华暗淡，一点印记都没有了，进入一趟命运神殿后，天武五重境界所获得的五十点命格数全部耗尽，这才进入命运之城没多久，也许他是第一个归零的吧。
　　林枫并不知晓，在命运之城的一处人口密集之地，有一个家伙的速度归零最快，这家伙踏入命运之城后，做的第一件事情是将自己全部的命运点数换取了一次传送机会，将他传送到一处人数非常密的地方，随即，他躲在一处地方呆了片刻，便大摇大摆的到空中逛了一圈。
　　瞬间，无数人被吸引了过来，因为这家伙是一头妖兽，而且还是非常有名气的妖兽，上古凶兽穷奇，看到他摇晃着尾巴在虚空中晃动，众人如何能不生出将他抓住当妖宠坐骑的想法，所以，周边一带出动了许多强者。
　　而穷奇面对众人的追捕，绝望的趴在了一块地域，可怜兮兮的，于是许多人同时出手争夺，顺便大打出手，想要掠夺其他人的命格，但就在这时候，一道可怕的光束冲天而起，将所有人都吞没掉了，于是乎，所有的命格归一，落入了那头可怜兮兮的妖兽穷奇眉心之处，得到命格之后的穷奇懒散的爬了起来，又一次前往命运神殿，准备耗费一些命格点数，将自己传送到另外一片区域去。
　　对于此林枫并不知晓，若是他知道穷奇正在以这等手段猎取命格的话，不知道会不会立马想着传送到穷奇那家伙身边去抢他的命格数，太狠了，太坑了！
　　“嗡……”就在此刻，一股强烈的危机感传来，让林枫只感觉有种毛骨悚然之感，随即，在地面之上，他看到了一道影子。
　　“暗影猎手！”林枫神色一凝，怒喝一声：“杀！”
　　话音落下，林枫的嘴中吐出一道璀璨的剑芒，恐怖的剑气在这一刻绽放而出，无法无天，灭绝一切，周围的虚空，仿佛化作了一片剑域。
　　八重巅峰的剑道意志力量何其可怕，只见滴滴鲜血绽放，滴落在那影子旁边，随即林枫便看到那影子飞速遁去，一击不得手，立即离开。
　　“留下吧！”林枫冷哼一声，已经到达六重的风之意志配合逍遥步法踏出，整个人如同幽灵般，瞬息出现在那影子的前面，寒光乍现，天机剑一出，虚空当中出现一道血线，随即对方眉心之处的命格，全部没入到林枫的眉心当中。
　　“好……快！”
　　暗影杀手的身影出现，随即倒下，他的修为天武六重，拥有六十点命格，此刻属于林枫。
　　“暗影猎手，见一个，我杀一个！”林枫嘴中吐出一道寒音，在命运之城夺取命格，并不一定要别人的命，只要将对方击败即可，但若是有人要杀他，林枫自然也不会客气，当然，有一些人若是遇到，林枫是必杀的，比如，暗影猎手、弑皇联盟的杀手、天穹仙阙的某些人、还有，天龙神堡的人等。
　　看了一眼这里的环境，命运神殿之外，四处开阔，并不适合隐匿，然而，命运神殿，的确是猎取命格的好地方，因为只要得到了足够命格数的人，都会来到最近的命运神殿当中交易，在这里根本都不需要去寻人，只需要猎取别人的果实便可以了，那暗影猎手，便是抱了这种心思。
　　“到底要如何，才能在最短的时间中猎取到最多的命格点数！”林枫在心中思考，踏入命运之城的人数之不尽，八荒境自认有一些天赋之人都来了，为了改变自己的命运，就区区剑城，就汇聚了不知道多少天武之人，况且，在命运之城中本也有机缘能够稳固命格，增加命格点数，因此，命格数，绝对不缺，他需要的是，抢在他人兑换之前，得到足够的命格点数，这是一次真正的机遇。
　　可惜武道修炼太难，他的修为依旧不高，否则若是他踏入高阶天武境界，便可随意而为，以最快的速度直接掠夺命格，但现在的境界，恐怕会有点难，命运之城，不知道有多少天才，他若是一个个抢夺的话，一万命格点数，不知道要多久才能猎取到。
　　身体闪烁，很快，林枫来到了一座建筑的顶端，心念一动，天机剑出鞘，扶摇而上，冲入云霄。
　　这一刻，林枫通过天机剑，视野变得无比的开阔了起来，方圆百里之地的人和建筑，全部进入他的视线当中。
　　“好多人！”
　　林枫喃喃自语，银翼武魂和影子武魂同时使用而出，悄然的将身形隐匿起来，而天机剑，却在虚空当中不断的颤抖嗡鸣。
　　“嗡嗡！”只见两人身体腾空，来到天机剑的身边，眸子中闪过道道冷光。
　　“竟然拿圣器来做诱饵，既然如此，我便收下了！”其中一人冷喝出声，随即身体一跨，顷刻间扣住天机剑的剑柄，恐怖的神念力量扑出，想要将天机剑制服。
　　“嗯？”不过很快他的眉头微微一皱，这圣器之剑很不正常，找不到突破口，突然，一股恐怖的力量带着他朝着下空飞去，让他神色一紧。
　　“看来你制服不了他。”此时，另外一人猛的朝前，和刚才那人一样，扣住了天机剑的剑柄，夺到一柄圣器，掠夺命格便要简单多了。
　　“嗡、嗡、嗡……”天机剑不停的颤抖颤栗，仿佛要被制服住，而就在那两人冷笑的时候，虚无当中传出一道冷漠之音：“魂剑归一！”
　　“嗤、嗤……”两道璀璨的光华如闪电般射出，没入俩人的眉心之处。
　　“啊！”俩人几乎在同时发出一道惨叫之声，神念被攻击，灵魂刺痛。
　　“命格，交出来！”一道冷漠的声音降临，随即他们只感觉肩上多出了一只大手，恐怖的封之力量作用在他们的身上，将他们的力量封死。
　　归一剑诀共三式，第一式万剑归一、第二式人剑归一、第三氏魂剑归一，创下这归一剑诀的强者定也是一位强大的剑修，林枫以前一直不得要领，无法使用，如今他才明白，魂剑归一，便是凝聚剑魂的强者才能使用的剑诀，将魂融于剑中，等到剑魂凝聚成功，威力将更可怕。
　　俩人目光看着林枫，面色难看，灵魂依旧刺痛，他们竟然被一天武五重境界的人阴了，他们的修为可都是天武七重，一人拥有一百一十点命格，另一人拥有七十点命格，此刻，全部属于林枫，他们的命格，直接落在了林枫的眉心。
　　林枫的命格瞬间更凝聚了些，化作橙色，两百四十点命格数，眉心之处有两点橙色印记、四点赤色印记。
　　“嗯？”此时林枫感觉自己生命力量似乎都更强盛了几分，浑身仿佛充斥着一股强悍的力量，这命格，竟还有这等奇妙的力量。
　　“告辞！”林枫给了两人一掌，身体瞬息闪烁离开，同时，天机剑在虚空中疾驰，仿佛怕他人不知道般，以剑为诱饵，是人都看得出来，但实力强的人不在乎，不过他们却想不到，要命的一击，是从剑中绽放，当他们扣住的剑的那一刻，根本无可抵挡，除非神念力量非常强横，或者拥有特殊的神念防御手段。
　　一个时辰之后，林枫用这种手段已经得到了五百命格点数，期间有几次失手，被人追杀，不过有时被他逃掉，有时被他反掠夺。
　　半日之后，林枫的命格数已经积累到了一千五百点，化作淡淡的黄色，命格坚固，浑身都充斥着可怕的力量，林枫的气质，似乎也更锐了几分，他已经能确定，这命格能够温养人，强大人的生命力量。
　　命运之城，无边浩瀚，在林枫眼中越来越神秘了，这一次，对他而言，是绝妙的机遇，只要有足够的命格，他可以做到一切。
　　“太慢了，掠夺速度还不够快！”林枫心中自语，半日时间掠夺到一千五百点的命格点数，他觉得还不够，要是被其他人知道，不知道会不会气死许多人。
　　不过，确实有一些实力强悍之人，横扫一切，掠夺速度比林枫更恐怖，但是没有人会想到，最恐怖的，会是一头妖兽，如今已经是绿色的命格了，意味着命格点数，已经过万！


第1145章 恐怖的收获
　　三日之后，林枫的命格化作绿色，眉心之处，有一道璀璨的绿色条纹，一股恐怖的生命力量缭绕在他的头顶上空，命格坚固，生命力变得无比旺盛，能够滋润肉身以及血脉力量。
　　“这强悍的命格不知道能不能带出去。”林枫喃喃自语，这命格若是能够带出命运之城，他甚至会留下一些命格不去交易，这澎湃的生命气息能够滋养身体血脉魂魄，若是命格数再多的话，这股生命力量能够更强。
　　不过林枫颇为郁闷的是，因为命格太强，气息浓郁，他的影子武魂无用了，即便隐匿身形，旺盛澎湃的生命气息也能被人清晰的感受到。
　　“一万点命格，应该差不多了。”林枫身形闪烁，朝着附近的一座命运神殿而去，踏入神殿当中，和刚才那一座神殿完全一样，即便就连神殿当中的老者，也完全一样，让林枫有些无言，命运之城是一个怎样的存在，已经沦为他心中的一个谜。
　　“你需要什么？”老人扫了一眼林枫眉心之处，波澜不惊。
　　“我需要修复这件圣器。”光芒闪烁，林枫的手中出现落日弓，修复一件圣器，远比制造一件圣器简单多了，因此，一万命格点数，也许够了吧。
　　“被重击所破，好在只有一处裂痕，不过因为是上品圣器，因此需要一万命运点数。”老人淡漠的说了一声，随即林枫只感觉手中的落日弓脱手而出，直接到了老人的手中，让他又是无语。
　　只见老人的手掌放在那裂痕之处，顷刻间，林枫只见一道道璀璨之光在那里闪烁，没有半点气息外放而出，只是片刻之后，落日弓发出一道恐怖的嗡鸣之声。
　　“拿去吧！”老人将落日弓还给林枫，同时，林枫的命格数，几乎被全部剥夺，只剩下四十点零头数，那股澎湃的生命力量也从林枫身上消失。
　　“前辈，既然可以拿命格兑换圣器，那么，我是否可以拿圣器兑换命格点数。”林枫对着老者问道。
　　“可以。”老人回应一声，林枫命格又被剥夺二十点。
　　“我交易的圣器能否等价赎回？”林枫再问。
　　“可以。”老人依旧只有俩个字的回复，林枫的命格被全部剥夺，一点不剩，但林枫的眼眸中却露出一抹淡淡的笑意，命运神殿，真是个好地方。
　　“前辈，我要交易这件圣器。”林枫将落日弓拿出，甚至都没有问他的价值如何。
　　老者将落日弓收下，随即林枫的眉心之处，出现一道蓝色竖纹的命格，无比夺目。
　　上品圣器落日弓的价值，百万命格，这意味着，要掠夺几万强者的命格数，才能交易得到一件上品圣器，可见其价值有多恐怖，难怪只是修复一个裂纹，便需要一万的命格点数。
　　林枫眼眸中露出一丝笑意，光芒闪烁，在林枫的身前，出现了一堆残破的圣器，足有好几十件之多。
　　“前辈，我需要将这些圣器，全部修复！”林枫眼眸中的笑意浓郁，这一次，赚翻了，他本打算找一个厉害的炼器师修复，但那代价肯定无比巨大，想要修复一件恐怕就要付出一件圣器的代价，而命运之城的命运神殿，让一切成为可能，修复落日弓只需一万点命格，而出售，却得到一百万点命格数。
　　“你很聪明！”老人看了林枫一眼，竟然露出了一缕淡淡的笑意，随即，他开始一件件修复那些圣器，圣器共有二十七件，林枫耗费了八万命格点数便全部修复完成。
　　随即林枫他挑选了十件圣器留在身边，两件防御圣器，一套七彩羽衣以及一套铠甲、七彩羽衣是除落日弓外唯一的上品圣器，这是他为梦情准备的，铠甲则是下品圣器，他自己用；另外他留下一柄方天画戟，这件圣器是中品圣器，攻伐力量强大；这是已经有用途的，其它的圣器，留着已备不时之需，另外十七件圣器，林枫全部出售，没有任何犹豫。
　　很快，林枫的命格数，到达一百三十万，因为那些圣器大多都是下品圣器，中品圣器不多，价值远不如上品圣器大，一件上品圣器，百倍于下品圣器的价值，一百件，都不如一件。
　　“我重新兑换回落日弓。”林枫对着老人说道，落日弓重新回到他手上，而他的命格数，剩下了三十万，但这对林枫而言，已经够了，除了落日弓，他多出了十件圣器，包括一件上品圣器，外加三十万命格数，因此，他以十七件残破圣器为代价，换得了十一件完好的圣器，其中包括两件上品圣器，以及，三十万命格点数，这笔生意，赚大了。
　　无比滂湃的生命力量让林枫隐隐感觉，即便此刻有人给他致命一击，都无法杀死他，恐怕这命运之城，没有人有他这么多命运点数吧，这都归功于那些残破的圣器，没想到在命运之城里面派上了大用场。
　　“你还想交易什么？”老人看到林枫没有离开，淡淡的问了一声。
　　“我要一百天的时间，而且，我需要一个绝对安静的环境，这片空间环境中需要有强盛的天地精华力量。”林枫开口说道。
　　“你构造出一幅假想空间，传入我的脑海当中。”老人对着林枫说道，林枫微微点头，在脑海当中构造出他需要的环境空间，化作一点记忆，随即没入到老人的眉心之处。
　　“根据你的要求，一百天时间，一万命格点数，安静的空间强盛的天地精华力量，四万点命格数，共计五万命格点数！”
　　“成交！”林枫点头，随即只见老者挥了挥手，顿时林枫的身影消失不见，下一刻，他出现在了一处山巅之上，无比静谧的环境，璀璨夺目的星空，无尽的星辰之力倾洒而下，将大地照亮；月光如磨盘般高悬虚空，散发着点点光辉，正是他假象中的空间。
　　“命运神殿的老者，是怎样的存在啊！”林枫喃喃自语，此刻他的命格点数已经被剥夺了五万，剩下了二十五万，生命力量依旧澎湃无边，青色的命格竖纹透着浓郁至极的生命力量。
　　心念一动，落日弓以及天机剑出现，落日弓留在他手中，而天机剑却破空而出，扶摇而上，直奔天穹之上，以天地精华力量淬剑，为天机剑孕育出剑魂而做准备，唯有剑汲取了足够的天地精华力量，才能借天地力量，孕育出剑魂，由天地所生。
　　一道道璀璨的光束映照在天机剑上，天地精华不断的淬炼着剑身，而天机剑也贪婪的汲取着天地精华的力量，以滋养自身。
　　“五万命格数，很贵，若非是我拥有那么许多残破的圣器，想要得到这么多命格数恐怕需要很长的时间，而且还会遇到许多困难，但是能够获得比他人多一百天的时间，值得了。”林枫喃喃低语，有一百天时间，消耗的命格点数，可以再去夺回。
　　以灵魂力量使得天机剑汲取天地精华，洗尽铅华以养剑，而林枫本尊，则开始祭炼落日弓，这可是上品圣器，能够发挥出可怕的杀伐力量，若是能炼化为自己所用，即便以他如今的实力无法做到彻底的炼化，但只要能发挥出落日弓部分的威力，就足够恐怖了，到时候掠夺命格点数，将会更容易许多，就如同当初他使用魔剑一样，可战尊武强者，落日弓即便没有魔剑的魔性，但也不会差太多。


第1146章 猎杀林枫
　　百日时光，在林枫看来似乎过得格外的快，高悬于天穹的天机剑光彩夺目，无比耀眼，剑，吞吐日月星辰之光，不断的颤抖嗡鸣，汲取了无尽的天地精华力量，正在不断的蜕变，有朝一日，洗尽铅华，褪去凡胎，再以强绝外力淬炼，便能成就剑魂，这是天机剑要成为生命之剑必经的。
　　“要想最快的褪去凡胎，诞生出剑魂，必须要有所付出。”林枫背负落日弓，手持方天画戟，站在荒芜之地的山巅之上，喃喃自语，这一百天的时间对于天机剑而言，足以超越外界一年时光，而且需要他日夜不停的洗尽铅华才行，无天剑皇用十年时间养剑，而他，才踏出第一步，五万命格数，让他省去了一年洗剑时光，值了。
　　况且，这一百天时间，他还祭炼了三件圣器、落日弓、方天画戟以及圣器铠甲，另外，他还多出了一些时间稳固修为，让天武五重境界的修为更加的稳定。
　　“时间到了！”林枫喃喃低语一声，随即光芒闪烁，眼前的一切都消失不见，林枫再次出现之时，又出现在了命运神殿当中。
　　“呼……”林枫看着老人，长吐口气，问道：“前辈，这一百天，外界过去多久？”
　　“一天！”老人淡淡的道。
　　“一天。”林枫神色一凝，外界，仅仅过去了一天。
　　“这是法则的力量吗？”林枫好奇的问道，武道武道，武，衍化为奥义，奥义之后，诞生天地法则力量。
　　“你问多了，这不属于我回答的范畴，现在，你该出去了。”老人淡淡的说了一声。
　　“晚辈还要继续交易。”林枫微微摇头，还有二十五万命格数，现在，他还不想离开。
　　“你需要先等一步。”老人回答道。
　　“为何？”林枫眉头一皱，颇为疑惑。
　　“在你之前，有人以命格点数，获得将你传送过去的机会，命运神殿已经受理，所以，出去吧，等你回来，命运神殿才能再次启动你的交易！”老人淡淡的说了一声，命运神殿的交易，在冲突之时，便分先后次序。
　　比如，有人在林枫消失的时候，以命运点数换取传送他的机会，但因为林枫交易在先，不可能让他在百日之期未到之时出来，所以对方的交易没有完成，而是延迟，但如今，林枫出来了，那被延后的交易，启动。
　　老人手掌再次挥动，林枫的身体消失，等到他出现的时候，便听一道惨叫声传出，有一道身影，被抹杀死亡，命格被夺。
　　当林枫看清那死亡之人后，眸子中遽然间闪过一道寒芒，天台的人，那被抹杀的人，是和他同势力的天台之人。
　　至于杀人之人，当林枫看清之后，顿时眼眸冰寒，杀意吞吐。
　　“天龙神堡！”
　　林枫盯着眼前的四道身影，这四人，他都见过，全部是天龙神堡的人，为首一人，天龙神堡的天龙妖体，龙腾；而他身边站着的人，林枫的仇敌，古枭；另外两人，修为都是天武七重，他们四人在一起猎杀他人，夺取命格，无往不利，根本不会失手。
　　此刻的龙腾，绿色命格，三条竖纹印记，已经获得了三万多的命格点数，古枭一万多，另外俩人，也有几千之数。
　　当他们看到林枫的时候，神色顿时一僵，目光死死的盯着林枫的眉心，青色的命格，林枫的命格竟如此的强盛，为青色，而且两条竖纹，二十五万命格点数，这显然让他们大吃一惊。
　　“腾少，看来这次，赚大了。”身旁的两名天武七重之人目光灼热，根本想不到林枫会得到这么多命格点数。
　　“真意外啊，我只花费了一千命格点数的代价，将他拉过来，想买他一条命，以及他身上的圣器，没想到，他竟然给我奉上了如此大礼。”
　　龙腾眼眸中露出淡淡的笑意，命运神殿，无所不能，他以一千命格点数去拉一个人，为的，就是要林枫的命，但林枫，带来在二十万命格点数，在他眼中，已经是他的了。
　　“恭喜。”古枭笑了下，目光如刀子般扫向林枫，这二十五万命格数，自然将成为龙腾的囊中之物，他们不会去争，也争不过，他只要林枫死，便够了。
　　“我龙腾只有一件中品圣器，二十万命格点数，我可以通过交易获得一件中品圣器，另外十万，我会用来交易奥义碎片，助我冲击奥义领域，其余的五万命格点数，送给你们三人分。”龙腾淡淡的说道，已经将林枫的命格分配好了。
　　“想法真好。”林枫冷漠的吐出一道声音，身上有杀意闪烁。
　　“腾少，这小子竟然还有杀意，他真以为在同境界击败了雪碧瑶就天下无敌了，腾少一只手就能碾死他。”旁边一人嘲讽说道，林枫，太不自量力了。
　　“你肯定没有想到，会被我以这种手段拉过来杀吧。”龙腾淡漠的注视着林枫，在剑城，林枫失踪几日，回归之后竟成为剑宗少主，天龙神堡几位前辈，就冤死在了剑阁的强者手中，他也在混乱的时候狼狈遁走，如今踏入命运之城，林枫，必杀。
　　林枫确实没有想到，命运之城，有太多种可能。
　　“我说过，在命运之城，天台的人，我会一个个杀死，相信从你一个人身上得到的命格数，就足以我将天台的人全部拉过来杀！”龙腾身上一股妖龙气息缭绕，一抹杀意外放，朝着林枫蔓延。
　　林枫心念一动，在他的手中，出现一柄弓箭，落日弓，恐怖的气息从落日弓上蔓延而出，让龙腾的眸子中闪烁出夺目之光，好强的圣器。
　　“嗡！”林枫没有说话，张弓，真元力量凝聚箭矢，四支箭矢，同时凝而成形，顿时，虚空中发出恐怖的锐利啸声，四道长虹落日，贯穿虚空，将四人锁定住，恐怖的气息让那修为偏弱的两位天武七重之人身体都颤栗了起来，这圣器之威，好可怕。
　　“杀！”林枫一字吐出，四支箭矢同时破空，长虹贯穿虚空，四支箭矢，化作四道火焰长虹，犹如四轮烈日，在虚空当中滚滚燃烧，瞬息降临。
　　“上品圣器，退后。”龙腾怒吼一声，身体遽然间后退，可怕的真元汇聚于手臂之上，顷刻间他的手臂仿佛缭绕着一层妖龙之光，生出龙鳞铠甲。
　　一拳轰杀而出，烈日之光仿佛要将他吞没，龙腾只感觉手臂上传来一阵刺痛之感，身体被撞击得不断后退。
　　而在同时，古枭取出圣器金钟，猛然的朝着箭矢轰出，恐怖的碰撞让钟声疯狂的奏响。
　　“滚！”另外两人狂吼出声，都疯狂的后退，然而那箭矢的速度太快了，龙腾脚步一踏，顿时朝着其中一人扑去，妖龙之拳朝着箭矢轰出，将一人救下，但另外一人就没有那么走运了，一声惨叫，夺目的箭矢直接将他的手臂吞没掉。
　　“嗡！”虚空震颤不休，又是两轮烈日绽放，要将人的眼睛都刺瞎，这两道箭矢，分别朝着两名天武七重的人刺杀过去，让那俩人的脸色都变得惨白如纸，心中露出强烈的恐惧之意。
　　“到我身后来，古枭，金钟攻击。”龙腾怒喝一声，那两人身体立即朝着龙腾奔去，同时，古枭的金钟腾空，瞬间疯狂的扩张，朝着林枫罩过去。
　　林枫面无表情，身体如风般朝着前方踏出，同时，阳火真元再度汇聚，这一次，是三道箭矢，同时破空，目标只有一个，古枭。
　　“龙爪！”古枭怒吼出声，手臂化作妖龙之手，全部都是鳞甲，狰狞刺目，透着乌黑的光泽，天龙神堡的强者，都修炼拟化神通，天赋越强的人，拟化越厉害，古枭的妖龙手臂已化作乌黑之色，无坚不摧。


第1147章 我必杀你
　　“轰咔！”幻化而出的乌黑妖龙手臂在璀璨的烈日之剑下被撕裂，化为虚无，古枭脸色难看至极，这弓箭，未免也太过可怕了些，林枫的修为才天武五重，根本发挥不出多少圣器的威力，但依旧如此的可怕，可见圣器本身有多么强大。
　　“妖龙印！”古枭怒吼一声，双手盘旋，在他的双手之间，有妖龙之影出现，不断的盘旋在那，化作一巨大的妖龙之印。
　　“轰！”妖龙印无比恐怖，但依旧被还未熄灭的箭矢给撕裂掉，古枭的身体被震飞了出去，闷哼一声，然而他的双手去不断凝印，巨大无比的金钟朝着林枫罩下去，要将林枫困在里面。
　　“滚！”心念一动，林枫手中出现方天画戟，猛的朝着虚空中的金钟刺去，轰隆一声巨大的碰撞声响传出，金钟被轰得往上空飞去，恐怖的音波力量不断倾洒而下，林枫脚步往前跨出，轰隆的巨大响声传出，音波将地面炸裂。
　　“又一件圣器。”古枭心头狠狠的抽搐了下，难怪、难怪林枫能够让天穹仙阙先炼制造化圣丹，果然如传言中的一样，林枫，拥有和造化圣丹同等价值的宝物，而现在看来，甚至犹有过之。
　　方天画戟夹在身上，长虹贯日，箭矢破空，天地仿佛都要毁灭，恐怖的落日弓箭矢充斥着肃杀之气。
　　“退后。”龙腾脚步往前跨出，他的身体在不断的蜕变，龙鳞、龙甲、龙骨，全部出现，将他的身体包裹在其中，同时，他浑身上下，都披着一套妖龙铠甲，乌黑之光比古枭刚才幻化而出的手臂更加的深邃，显得无比狰狞，仿佛充斥着无穷力量。
　　“给我破！”龙腾的手臂豁然间朝前扣杀而出，漆黑的龙鳞闪烁，这一次，龙腾徒手接落日弓射出的箭矢，此刻他的身上，也披着中品圣器妖龙铠甲。
　　林枫面上没有半点的波澜，唯有冷漠之意，一道道箭矢仿佛要射落太阳，箭矢之上还附着着可怕的火焰，一箭连着一箭，不断朝着龙腾的脑袋射杀过去。
　　“没用的，我炼化这套铠甲用了一年时间，铠甲融入到我的肉身当中，你虽有上品圣器，但发挥不出其威力，还是给我吧！”
　　龙腾脚步踏出，林枫只感觉有一头头妖龙朝着他怒吼而来，张亚五爪，狰狞可怕，要将他吞没掉。
　　天龙妖体，修炼天龙神堡的功法武技，强盛无比，龙腾发怒之时，林枫只感觉真正的妖龙复苏，朝着他杀来。
　　林枫脚步一跨，身体腾空而起，张弓搭箭，箭矢破空，轰向一头妖龙之影，直接将之轰裂。
　　“你走不掉的！”龙腾伸手一扣，顿时如刚才的古枭一样，幻化出妖龙手臂，林枫只见一无比狰狞的妖龙之爪朝着他扣杀而来，但比古枭的更快更强势。
　　狂风包裹林枫的身体，背生银色羽翼，随意的一颤，林枫身体滚滚腾空，躲开对方的手臂，同时，他的手掌伸向虚空，太阳之光倾洒而下，落在他的手掌之上，阳火真元怒吼，凝聚成太阳箭矢。
　　紧扣落日弓，林枫这一次动用了恐怖的真元力量，全部作用于落日弓上，太阳之光与落日弓呼应，折射到龙腾的身上，这一刻，龙腾的脑袋上，出现了一轮太阳，而箭矢，牢牢的锁定着那一轮太阳。
　　“落日！”林枫一道声音吐出，箭矢离弦，破空，要落日，射下印在龙腾脸上的那一轮太阳。
　　这一刻，箭矢化作火焰长龙，毁灭一切，所过之处，虚空燃烧，唯有夺目之剑在那呼啸。
　　龙腾脚步一踏地面，身体猛退，然而那一轮太阳仿佛已经是刻在他脸上的一样，不曾离去，而箭矢，锁定着他脸上的太阳，要将它射落。
　　射出这一箭之后，林枫便没有理会龙腾，银翼闪烁，玄妙的逍遥步法跨出，直奔一天武七重的强者而去。
　　银翼、六重的风之意志、逍遥步法，三者叠加，速度何其迅猛，瞬息降临。
　　“吼！”那人看到林枫过来神色狰狞，半人半妖，双手朝着林枫探去，要将林枫的身体都撕裂。
　　“死！”方天画戟在手，寂灭的力量从中绽放而出，瞬息破灭一切，咔嚓一道声响传出，直接刺入对方的脑袋，林枫微微用力，对方的脑袋炸裂，死，而他的命格，被林枫吞掉。
　　然而就在同时，一道疯狂的气息从林枫身后传来，另外一名天武七重之人露出疯狂的弑杀之意，恐怖的利爪直扑林枫的心脏，要将林枫的身体都刺穿。
　　“嗤！”一道璀璨的光芒遽然间绽放，林枫身体朝前扑出，而在他的体内一柄璀璨的利剑斩出一道可怕的光华，但却被对方硬扛住了，可见拟化为妖龙之时对方的力量有多强悍。
　　“魂杀！”林枫一道声音吐出，天机剑中生出一柄剑芒，瞬息没入对方的眉心，让对方的脑袋狠狠的一颤，几乎在同时，林枫的身体霍然间转过，方天画戟刺杀而出，将对方的脑袋刺下，再吞一人的命格。
　　正朝着林枫杀来的古枭看到林枫冰冷的眸子身体微微一僵，随即他便看到林枫身体飘然而退，似乎在远去。
　　“谢谢你们提醒了我，古枭，下一次见面，就是你的死期。”林枫冷冷的吐出一道声音，剩下龙腾和古枭实力都很强，修为天武八重，而且拥有圣器在手，尤其是龙腾，天龙妖体，身披中品圣器妖龙铠甲，需要暂避锋芒。
　　古枭神色难看，林枫的意思，是准备下次以命格点数将他拉过去对付，这混蛋拥有如此多的强悍圣器，真有威胁到他的能力，若是林枫再强大一个境界，很可能能够杀死他，这让古枭感觉身上微有些凉意。
　　今日，四人对付林枫，不但没能杀死林枫，反而被林枫杀了俩人。
　　“你走得掉吗！”龙腾身体爆射而出，双手飞速的舞动，一股来自远古的禁忌妖气肆虐于虚空，只见他的嘴巴张开，遽然间长啸一声：“回来……”
　　“吼、吼声……”龙吟九天，龙腾的身后，出现一头妖龙，渐渐的与他融合，妖龙巨大的嘴巴张开，气吞天下，一股恐怖的力量降临在林枫的身上，无比可怕的吞噬之力要将他吞回去。
　　林枫手掌再度伸出，太阳为引，凝聚烈日箭矢，在身体被吞回的同时，张弓射箭，直接射向妖龙之嘴。
　　“吼吼吼！”恐怖的妖龙再一次长啸，虚空都在不断的爆裂，这一次落日箭矢与那可怕的冲击力不停的碰撞，到达妖龙身前的时候被直接一口吞掉了。
　　天龙妖体乃是一强悍的体质，足以与仙灵之体媲美，再加上龙腾本身的恐怖实力，绝不是那么容易对付的。
　　“龙缚！”龙腾冰冷的喝了一声，顿时一头头虚幻的妖龙狂舞，要化作龙之囚牢，将林枫缚住。
　　“虚空妖术！”
　　林枫同样吐出一道寒音，顷刻间虚空的力量将他包裹，他的身体直接朝前跨出，无视龙缚之力。
　　天机剑出现在他的脚下，心念一动，林枫身体御空而去，瞬息便划破长空，消失在了龙腾和古枭的视线当中。
　　“龙腾、古枭，等我取你们性命。”一道冷漠的声音从远处的虚空滚滚而来，传入龙腾和古枭俩人的耳膜当中，龙腾眸子妖异冰寒，倒是不惧，但古枭却感觉背脊生寒，虚空之力、御剑神通，还有那日林枫和雪碧瑶战斗之时表现出来的战力，他的手段，都很可怕，同阶之中，无人能压他，再加上强悍的圣器，杀天武六重天武七重都轻而易举。
　　而且，刚才林枫的御剑神通，并非是普通的御剑，而是真正的御剑，快到不可思议，难道是从剑阁中得到的神通手段？
　　“我必杀你！”龙腾眸子冰冷，竟然被林枫逃了，林枫，可是拥有二十多万的命格点数！


第1148章 坑害
　　林枫御剑疾驰了一段时间后停下，朝着四周扫视了一眼，四处都是人影，不过这一片地带似乎没有看到命运神殿。
　　脚踏天机剑，林枫御剑而行，很快，他便出现在一天武六重的人身前，落日弓现，将对方的身体锁定，那人神色一僵，脸色瞬间变得惨白了起来，林枫脚踏圣器天机剑，背负方天画戟、手持落日弓，即便只有天武五重的修为，但那落日弓张弓之时，拥有气吞天下之势，天武六重之人瞬间感到灵魂都在颤栗，根本挡不住一箭。
　　“命格，交出来，我不杀你！”林枫冷漠吐出一道声音，对方得到的击败命格点数全部贡献了出来，没入到林枫的眉心之处，不过对于此刻拥有两道青色命格竖纹的林枫而言，这区区百余命格点数，根本没什么感觉。
　　夺到命格之后，剑啸于空，林枫的身体瞬间消失在原地。
　　“奶奶的，青色的命格竟然抢劫老子一百多命格。”那人看到林枫离开啐了一口，无比郁闷，没见过这么坑的人，一百多命格都要抢，不过那混蛋二十多万命格不会都是这么抢来的吧？这丫的也太狠了些吧！
　　很快，林枫出现在了另外一人面前，这人修为天武七重，但当林枫落日弓箭弦拉开之后，他很无语的将自己抢来了两千命格全部奉献了出去，命格点数再度成为了林枫所有。
　　和刚才一样，林枫瞬间离开，抢劫这片区域的其他人，同样的一幕不断的重复上演，这一片地域的人骂声一片，太混蛋了，没见过这么抢劫的，脚踏利剑、背负方天画戟，手拉落日弓，这不是存心坑人吗！
　　很快，方圆之地被林枫抢劫一空，下到天武三重四重，上到天武七重，就没有林枫不抢的，只有天武八重的人他才会斟酌一下。
　　此时，有一道身影有感受到周围不远处有人，随即闪烁过去，四五道身影碰到了一块，但当他们发现对方的眉心之处都是暗淡一片空空如也，不由得同时骂道：“你姥姥的！”
　　至于他们骂的对象当然是林枫，将这些人都抢得干干净净，除了刚才那抢劫自己的混蛋还能有谁，骂完自然是没有开战的，都有命格，开战干什么，一起暗暗诅咒林枫。
　　“轰隆！”就在此时，一道轰隆的巨大响声传出，震得人群的身体微微一颤，抬起头来，随即人群看到命运之城的上空出现了一道影子，是一道人影，这人的眉心的命格之数恐怖，两条青色的竖纹，以及五条绿色印记，意味着他拥有二十五万命格点数，堪称恐怖。
　　而且，这人夹着一杆方天画戟，似乎是强大的圣器，而他手中，一张夺目的弓箭箭弦张开，璀璨的光芒让人感觉刺目，原来这赫然竟是林枫的影像。
　　这一刻，命运之城里面的人都愣了下，竟然有人这么快就掠夺了二十多万的命格点数，强盗啊，而且他的修为不强，似乎只依靠身上的圣器之威，那张弓箭，应该是非常恐怖的圣器吧。
　　“有人在故意坑害此人！”人群在愣了下后便明白了过来，命运之城无所不能，有人花费巨大代价，让林枫的影像出现在命运之城的上空，这样一来，所有人都看到林枫身上的命格点数以及他拥有强大的圣器，便能够通过命运神殿传动到林枫身边去，掠夺他的命格以及圣器。
　　因此，那片被林枫扫荡的区域，所有人在沉吟了片刻之后，随即怒骂道：“你也有今天！”
　　他们心中想着，这混蛋定是抢劫抢多了，弄得天怒人怨，终于有人想到了妙招，用这种手段害他。
　　此时，梦情抬起头看到虚空中的影响，随即衣袂飘动，朝着命运神殿的方向闪烁而去。
　　雪碧瑶、凤萱等人看到这影响，微微迟疑了下，随即便也朝着命运神殿的方向而去。
　　这一刻，不知道有多少人闪烁而动，奔向命运神殿，一定要在林枫踏入命运神殿交易之前截住他，二十多万的命格点数，这是个恐怖数字。
　　就连眉心之处也有青色竖纹的穷奇看到林枫都愣了下，随即对着虚空骂道：“奶奶的竟然比本帝抢劫还要快！”
　　而此时的始作俑者，龙腾以及古枭，他们出现在一座命运神殿之外，看着虚空中的林枫影像露出冷笑的神色，这一次，看林枫还能不能活命。
　　此时的林枫，经过刚才对那片区域的疯狂扫荡，已经拥有了二十七万多的命格点数，不过他还有些不满足，这样扫荡还是不够快，当然这是因为他拿过百万的命运点数才会如此想，若是被其他人知道他的想法定会气死，二十多万命格点数，可以做太多的事情了，竟然还嫌太少、来的太慢。
　　当林枫看到虚空中影像的时刻，他先是愣了下，随即眸子中闪过道道冷芒，这影像是他刚才与龙腾战斗之时的情景，他怎么会不知道此事是谁干的，龙腾和古枭，竟想到这种办法，要置他于死地。
　　“嗡！”虚空一颤，林枫的身前遽然间出现了一道身影，很显然，对方是通过命运神殿，传送而来。
　　对方看到林枫之后神色先是一顿，随即目光中闪烁贪婪之光，果然是青色的命格，而且比影像中的更多。
　　“拿来吧！”这人脚步一跨，速度竟是极快，恐怖的杀伐之意将林枫笼罩，只有在第一时间将林枫斩杀掉，夺取林枫的命格，这样其他人便无法通过传送的手段来到这里，那么这恐怖的命格点数，便属于他了。
　　“嗤！”只见林枫的脚下的利剑遽然间刺杀而出，快若闪电，恐怖的剑气仿佛要刺破天地。
　　“给我滚开！”这人怒吼一声，虚空炸裂，霸道的力量将天机剑的攻击之势阻挡下来，然而下一刻他的身体却是一僵，只见林枫手持落日弓，一箭射杀而出，火光将他的眼睛都映红。
　　“轰隆！”箭矢瞬间将他的身体吞没，在恐怖的力量之下，那人身体都炸裂，不但未能夺取林枫的命格，自己的命格数也归于林枫了。
　　林枫面色冷漠，此人不过天武七重境界，竟也想贪图他的命格，找死。
　　“嗡！”
　　“嗡……”
　　林枫的身周，又有两道身影出现，一人天武七重境，一人天武八重境。
　　目光扫视两人一眼，林枫刚准备动手，却见空间又是一颤，前方不远处，又多出了一人，天武八重境。
　　“走！”林枫心念一动，天机剑回归他的脚下，瞬息破空而去，快若闪电，那出现的几人还没反应过来就发现林枫遁走，疯狂的追击过去。
　　“龙腾、古枭！”林枫嘴中吐出两个名字，神色冰冷，他明白此刻自己将面对什么局面，无尽的追杀，命运之城的强者何其之多，在看到他的影像之后，将会有无数人通过命运神殿追杀过来，只是刚才那短暂的刹那，就已经有四人，后面的人之所以没到，是因为还没有到达命运神殿。
　　所以林枫想明白后根本就没有片刻停留，直接御剑遁走，不走的话，他绝对会被一个个恐怖的强者围杀，到时候想走都走不了。
　　“嗡！”又是一人出现在林枫身前，显然是传送过来的，不过这人刚出现就看到一道璀璨的剑芒直接刺杀而来，还没来得及反应过来，飞遁的利剑直接刺破他的脑袋，将他抹杀掉，命格归于林枫，可怜的他连林枫人都没有看清楚就被杀死！


第1149章 风暴来临
　　林枫眸子冰冷，一路御剑而行，身周不停的有强者出现，对于修为弱一些的人，林枫直接御剑抹杀，夺取命格，既然想要打他的主意，就得做好别抹杀的准备。
　　没有过多久，林枫眉心之处，已经出现三道青色竖纹，命格之气强悍无比，直冲云霄，如今已经拥有三十万命格点数了。
　　“嗡！”虚空当中又是一道身影出现，气息澎湃，妖气冲天，林枫直接无视，继续御剑划过虚空，没有停留，只要他停留哪怕是片刻的时候，立即可能会陷入重围当中，此刻想找他的人太对，二十多万的命格点数以及好几件圣器，都足以让许多人疯狂。
　　“留下！”一道霸气的声音传出，随即紫色的雷电交织成一片巨网，将整片虚空都禁锢，御剑而行的林枫身体遽然间止住，只要上前一步就要冲入雷网当中，那恐怖的紫色雷电充斥着强烈的毁灭力量，足以将他劈伤。
　　“嗤嗤、轰咔……”璀璨的紫色雷电将这片虚空禁锢到里面，林枫冷眸转过，看向来人，这人身上一身紫衣，头发如同妖禽般竖起，嘴巴极其尖而长，充斥着冷漠的锐气，在此人的身后，一双羽翼缓缓的拍打着，悬浮于虚空当中，这双羽翼，也是深紫之色。
　　桀骜不驯，好重的妖气！
　　林枫瞬间能够感觉到，这是一头化形后的妖兽，妖气冲天，眸子有鹰隼般的锐气，尖嘴尽显刻薄与骄狂。
　　“将你的命格以及圣器全部交出来，我饶恕你不死！”
　　刻薄的嘴中吐出尖锐的倨傲之音，这人修为是天武八重，是一头八级天妖，能够御动紫色雷电，显然是雷电系妖兽，攻击霸道无比，绝对是恐怖的存在。
　　林枫一眼不发，落日弓现，阳火真元化作箭矢，瞬息破空，要贯穿日月，烈焰焚天。
　　“竟敢反抗，杀！”雷妖眸子冰冷，张嘴便吐出一道粗壮无比的雷电，发出噼里啪啦的声响，好似虚空都要雷电霹雳给劈开，紫色的雷芒拥有着无比可怕的毁灭力量。
　　“轰！”粗入水桶般的毁灭雷电缠绕在落日箭矢之上，强悍无边的箭矢拥有着可怕的穿透力量，雷电一样穿透，然而那恐怖的雷电却也能渐渐腐蚀落日弓箭，雷妖冷哼了一声，又是张嘴一吐，雷光乍现，不断的轰向落日箭矢，最终将落日箭矢毁灭掉。
　　“雷电乃是天地之威，象征着毁灭，攻击力可怕。”林枫神色冷漠，真元力量继续汇聚成箭矢，不断的射杀而出。
　　“雷御、杀。”那桀骜不驯的妖兽怒喝一声，将虚空缠绕住的雷电竟然在疯狂的毁灭，化作真正的毁天灭地威压，朝着林枫聚拢，而紫衣雷妖的身上，同样有万丈雷芒，无边骄狂，宛若神灵般执掌天雷。
　　林枫神色闪烁了，随即心念一动，虚空妖术使用而出，朝着雷电冲去，在这雷域当中和对方战斗太吃亏了，对方只要一个念头就可调动无边的雷电力量。
　　“咔嚓、噼啪……”林枫穿透雷网，让那紫色雷妖青年眸子中闪过一道寒意，竟是虚空的力量，恐怖的雷电都无法将之劈开。
　　“你逃不掉！”雷妖青年冰冷的吐出一道声音，随即，虚空中的雷电竟闪烁出暗淡的金色，紫色的雷电与无坚不摧的金色之光交织，化作一道雷霆霹雳，轰隆一声巨响，劈向林枫。
　　“轰隆！”恐怖的炸裂之声传出，虚空颤抖波动，随即应声而裂，恐怖的余威倾洒而下，朝着林枫的头顶轰杀过去。
　　“滚！”林枫手持方天画戟，朝着上空劈杀而出，金之力劈在方天画戟之上，恐怖的力量劈得林枫身体坠落，同时紫色的雷电顺着方天画戟倾洒而下，轰在了林枫的身上，不过这已经是雷电余威，伤害不了林枫，却也让林枫身上汗毛竖起，浑身沐浴雷电之光。
　　“金之力量！”林枫被轰至地面，脚步深陷大地当中，神色冰冷，刚才那金芒，是金之力量，五行之力当中，属刚硬、冰冷，主萧杀，无坚不摧，这雷电青年，拥有金之意志力量，而且很恐怖，再与象征毁灭的雷电之力交织在一起，真正的无所不破，攻击力堪称可怕，就连他的虚空之力都破开了，那恐怖的攻击，连尊者都承受不住，一样杀。
　　八荒境浩瀚无尽，不知多少生灵，妖孽人物也不知有多少，此刻林枫知道，他又遇到了一个难缠的角色。
　　“嗡、嗡……”一道道身影降临在林枫四面，原来刚才林枫在战斗之时，又有许多人通过命运神殿的传送之力到了，已经将这片空间都封锁住，当他们看到林枫已经拥有三条青色竖纹之时，眸子中都闪烁着锋芒，还有林枫手上的方天画戟以及落日弓，都是可怕的圣器。
　　那雷妖青年桀骜的身形位于虚空，冰冷的骄狂眸子扫视到来的人群，寒冷的道：“他是我的，谁都不准碰！”
　　“雷妖，你若是能够吃的下的话，动手便是。”此时，一白衣身影淡淡的站在一个方位，他站在那里，周围没有任何人，虚空都变得有些虚幻，仿佛他随时可能会消失一样。
　　雷妖冰冷的眸子扫了他一眼，目光冷漠，周围的人越来越多了，而且有些人都是极富盛名的人物，他认得一些，不好对付。
　　“青色命格，三条，真没想到有人效率这么高！”
　　站在北面的一人开口，此人身披华服，浑身仿佛金灿灿的，在他的华服之上，刻着神鸟金乌图案，太阳孕育金乌，他整个人也如烈日般，给人光芒四射之感。
　　林枫眸子扫视周围的人，那白衣青年他有过一面之缘，第一次剑无悲邀请众人前往剑冢的时候，就有他的份，在他的眉心之处，是绿色命格，拥有八道条纹，意味着他拥有八万命格点数没用。
　　而那金乌华服青年，眉心之处同样是绿色命格，但他有九道条纹，更多。
　　至于那被称作雷妖的妖兽青年，和他一样，是青色命格，不过只有一条竖纹，超过十万命格点数，他们三人加起来，已经隐隐达到他所拥有的命格点数了，可见这些人都是变态人物，掠夺的速度是恐怖的，不过可以想象一下，那雷妖凭借狂猛的攻击力，有多少人能够抵抗，掠夺速度自然是无比迅猛。
　　林枫他是因为通过圣器交易得到了二十五万命格点数，他自己掠夺的，加起来只有五六万之数。
　　这些人对林枫倒是不在意，但却相互忌惮，他们相信，很快又会有一些天才人物到达，到时候，这里所有人的命格点数，将会超越百万之数，甚至更多，那时候前往命运神殿，将可以得到他们想要的一些东西。
　　林枫也没有动，他知道，此刻暴风雨正在酝酿了，只要他一动，等待他的必然是雷霆般的毁灭攻击。
　　果然正如众人所猜测的那样，又有一些天才人物到了，雪碧瑶带着六万的命格点数出现，并非是因为她实力不如另外几人，只是因为人的手段不一样，掠夺的速度也自有差异，比如穷奇那家伙，此刻不知道跑哪里发财去了，他眉心之处的命格数，如今怕是要比林枫都恐怖。
　　看到林枫被人围住，雪碧瑶空灵的眸子中闪过一道复杂的神色，这家伙拥有三十万的命格数，再加上强大的圣器，却被人围剿，这回怕是凶多吉少，不过这倒是与她无关，只是她不想林枫这么早死，同境界败给了林枫，她心中隐隐是希望林枫能够成长起来，他日俩人都到达另外一种境界的时候，再战。


第1150章 命格的好处
　　沉默的空间，汇聚的强者越来越多，当人群出现之后，首先选择的便也是沉默，在到来的人群当中，天武八重和天武九重境的强者大有人在，这一次，可谓是真正的风云汇聚，因为龙腾将林枫的影像通过命运神殿公布，导致整座命运之城的人都知道了。
　　林枫扫视着周围的人群，在许多人的眉心之处，都拥有绿色命格，甚至青色命格也有不少，这里的命格数加起来，绝对已经到达了两三百万这一恐怖的数字。
　　雷妖依旧悬于虚空，站在林枫的上空，嘴巴锐利，眸子桀骜冰冷，刚才没有瞬间将林枫杀死，导致如今这么多人降临，如今再想要瓜分林枫身上的命格以及圣器，已经不那么简单了，虽然他对自己很自信，但在这里的人群，足有好些人能够威胁到他，即便他此刻出手杀死林枫夺取到命格以及圣器，下一刻若是众人对他出手，那后果会是惨痛的。
　　正因为许多人都是考虑到这点，因此这片空间才会显得格外的沉默。
　　“你们说，他身上的命格以及圣器，如何分配？”此时，雷妖打破空间的沉寂，对着人群说道，至于他说话的对象，自然不可能是所有人，而是那些有资格和他平等对话的人物。
　　至于林枫，他没有考虑，林枫身上的命格数以及圣器，是必须要交出来的，他不可能活着走出这片空间。
　　“以你的雷御之术将这片空间封锁，闲人都滚出这片雷网封锁的空间，不想争的人，也出去。”有人接口说道，是那身披金乌衣衫的男子，此时的他神色漠然，炽热的眸子扫视人群。
　　“这么多命格赶出去干什么，他们的命格数一并收下，岂不是更好。”雷妖的声音当中充斥着桀骜不驯之意，让许多人神色一凝，瞬间有不少人的身体开始后退，但此时雷妖已经发动攻势了。
　　只见雷妖的身上全部都覆盖着璀璨的紫色雷光，如同雷神，雷御之术使用而出，天地滚滚，虚空出现一张无边巨大的雷网。
　　暗金之力在雷网之上不断的滚动，充斥着可怕的锋锐之气，这浩瀚的天地空间，全部被雷电所覆。
　　“好狠的心，走！”许多人低骂，想要离开雷网，但雷网已经闭合，上空的雷电罩下，毁灭的威压仿佛要将整片虚空都毁灭掉。
　　“杀！”雷妖怒喝一声，顿时无尽的雷电之光闪烁，劈向雷网中的所有人，无坚不摧的暗金力量融于雷电当中，整片虚空，化作了雷电世界，所有的一切都将湮灭。
　　“轰咔、轰隆隆……”这一刻，不知道有多少人在雷电之下毁灭，又有多少人被劈得身受重伤，林枫张弓，一道箭矢朝着虚空的雷电射杀过去，空间炸裂，将那雷电毁灭掉，神色冷漠。
　　而在同时，雷妖再次动手了，朝着引动雷电朝着那些未曾被杀死的人轰过去，直到将他们轰杀为止，而同时，一些实力强大之人也动手了，猎杀着那些实力稍弱的人，这些人实力虽比较他们相对弱一些，但也不差，都有不少的命格，可不能被雷妖一个人收掉。
　　“弱肉强食！”林枫看到这一幕，只能以这四字来形容此刻的情景了，当然他并没有什么悲天悯人之心，这些人来到这里，都是想要猎杀他的，如今反被他人猎杀，却也是因果循环。
　　而在此时，雷电之外又到了许多人，他们看到雷网当中的屠戮不由得心中暗暗颤栗，再也不敢前行，这些人，好狠一个。
　　没有动手的，只有雪碧瑶，此时此刻，她的美眸当中也露出了一丝波澜，入世之前，师尊便言，武道武道，堆积于尸骨之上，大致便是此时此景吧，武道，是用尸骨铺成强者之途。
　　杀戮结束，这璀璨的雷网当中，便只剩下了二十余人，这二十余人都是八荒境踏入命运之城的顶尖青年强者，当然，进入命运之城的八荒境天才远不止这些，有许多人，他们有自己猎取命格之道，又或许，他们知道来猎杀林枫的人不会少，因此懒得过来，又或者，有人此刻正通过命运神殿进入了一些特殊的地方。
　　剩下的这些人，他们的命格点数又都增加了许多，譬如那雷妖，此刻他的命格数已经超越了林枫，刚才他以雷电劈杀的人数有几百之众，掠夺了四十万余命格点数，再加上他本来所有，此刻生命气息真正澎湃无尽，命格极其的稳固璀璨。
　　还有五六人，他们的命格也化为青色，超越十万的数量。
　　“听闻命格数超过百万能够淬炼强大肉身，若是到达千万几乎万法不侵，就算九天神雷也可以硬抗，经受天地洗炼，等拿到你的命格，我就几乎能够破百万命格，化作蓝色，我的肉身又能得到一番淬炼。”
　　雷妖桀骜的神色更盛，眸子璀璨无边，盯着林枫，道：“他的命格数归我，圣器归你们分配，如何？那弓箭恐怖是上品圣器，若是你们拿到，即便去兑换命格，都能换取蓝色命格，绝对不比我吃亏。”
　　“百万命格是蓝色，能够洗炼肉身，千万命格是紫色，竟能万法不侵，经受天雷洗礼。”林枫将雷妖的话暗暗记下，却是冷笑一声：“你一人独得我三十万命格，却让其他人分配圣器，想法真好。”
　　“闭嘴！”雷妖怒喝一声，话音落下之时一道雷电瞬间劈杀而出，林枫冷哼一声，方天画戟带着恐怖杀伐之气刺杀而出，伴随着虚空的爆裂声响传出，雷电与毁灭之芒一起湮灭掉。
　　“让你多活片刻便要知道珍惜，你想早点死的话我不介意成全你。”
　　雷妖冷喝一声，却见落日弓现，林枫一言不发，阳火真元力量贯穿天地，虚空的太阳之光仿佛要穿透雷电之芒，让人群神色一僵，这家伙，竟还想要主动对雷妖进行攻击，莫非真的是活腻了不成。
　　然而就在这时候，天地遽然间暗淡了下来，让人群的眸子又是一僵，随即众人抬起头来，只见雷网的外面，虚空之上，一座座无边巨大的山峰轰然间朝着虚空砸下来，这无边巨大的山峰快到不可思议的地步，伴随着一声恐怖的爆裂声响传出，震得人群的耳膜狂颤不休。
　　“咔嚓、咔嚓……”无尽的恐怖威压降临，人群脚下的大地不断的裂开掉，出现一道深邃的裂缝。
　　雷网在那道恐怖的碰撞之声传出的刹那间便已经被轰得碎裂掉，一座座山峰的影子消失，虚空中似恢复了宁静，但众人眸子却是一寒，又是哪个妖孽家伙到了。
　　此时，不远处，只见有一道身材极其魁梧之人肩上扛着一根黑色的木棒，缓缓的朝着这边走了过来，让众人的眸子微微一僵，难怪跟雷妖一样暴虐，竟然是这妖孽到了，而且，此次下山，他的修为又变强了，众人都感受到了一股无形的压力。
　　“我以为是哪个家伙如此装叉，竟弄个雷网阻挡你猿爷爷进来，原来是雷妖你这杂种，你那老爹不伦不类，娶了个人类生出你这么个杂碎来，竟是越来越不像话了，你猿爷爷的兄弟也敢动！”
　　猿飞扛在肩上的木棒指着雷妖破口大骂，瞬间让雷妖的面色变得极其的阴沉了起来，一股无形的罡风四溢，妖气冲天，人群都感受到了雷妖身上正有可怕的杀意外放。
　　雷妖最忌讳的便是别人敢辱骂他是杂种，而猿飞一来便指着他羞辱，触犯他最大的忌讳！


第1151章 守望之箭再现
　　林枫看着那到来的家伙微笑了下，这家伙上次一别之后，如今修为竟又有突破，跨入了八级天妖的境界，一棒子将雷网都轰灭掉了，暴虐的攻击力让人感觉一阵惊悚。
　　“你找死！”雷妖盯着猿飞，怒气爆发，浑身上下全部都是可怕的紫色雷电，一道无比粗壮的雷电猛的朝着他的嘴中吐出，直奔猿飞而去。
　　“跟你猿爷爷也敢动手。”猿飞举起棒子就是一棒挥过去，众人只感觉有股恐怖的威压，仿佛一座山岳降下，恐怖无比。
　　“轰咔！”恐怖的雷电在这一棒子之下湮灭掉，只见猿飞的身体腾空而起，快若闪电，右手一颤，顿时虚空当中出现了无数木棒幻影，遮天蔽日，全部砸向雷妖。
　　雷妖怒气冲天，一道道恐怖的雷天朝着那些木棒幻影轰击过去，这一刻那股恐怖的威压让远处的人群都感受到一阵灵魂的颤栗，这两个妖孽，妖气冲天，雷电和棒影将虚空都占据，大战了起来，顿时人群生出一股天地都要崩裂的感觉。
　　紫色的雷电，无坚不摧的锐利金芒，雷妖显然是掌控两种属性力量，雷电与金，主毁灭杀伐，无坚不摧，战斗场景极其的华丽，而猿飞则是极其的狂暴，身上有着厚土之气，即暴虐、又稳若泰山，任你狂风暴雨都无法动摇他分毫，但他的暴虐攻击力则轰得天地不断颤抖。
　　“尊者大战也不过如此吧！”人群心头暗颤，此刻紫色的雷电贯穿天地，那片虚空仿佛都要毁灭般，但猿飞他处于雷电的中心，大衍棍法使用而出，山峰冲天而将、河流倒卷虚空、星辰辗灭一切，无所不能，仿佛轰得天穹都要破碎，太可怕了，两人都是八荒境年轻一辈的顶尖强者。
　　而且，雷妖的雷电以及暗金力量；猿飞的厚土力量，都已经有成为奥义力量的趋势了，若是他们的力量化为奥义，恐怕又将衍生出各种强悍的神通攻击力量吧，一旦成为妖尊，他们会更加的恐怖。
　　“这雷妖的实力竟也这么强！”林枫心中震撼，猿飞如今修为晋级，成为八级天妖，一身战力堪称恐怖，但这雷妖竟能与之抗衡，可见他必也是强悍无比，他的祖辈，说不得也是哪位妖皇，难怪一念之间可布下恐怖雷网，屠杀其它武修轻而易举。
　　同境界，能够与这种人抗衡的，也只有那些特殊体质，或者悟性超绝，得到武皇照拂的天才了。
　　其他人依旧将林枫围在里面，虽然惊讶于林枫与猿飞的关系，但林枫身上的命格以及圣器，岂能这般容易让他们放手。
　　此时，那身上披着金乌璀璨衣衫的青年身上有火焰闪烁，头顶上空，似有金乌虚影，让人群眼眸一凝，看来有人忍不住想要出手了。
　　神鸟金乌虚影在他的身后浮现，光华笼罩之下，虚空仿佛变得炽热暴虐了起来，火焰似要将空间燃烧。
　　众人神色都是一颤，做好了随时出手的准备，林枫身上这么多的好东西，自然不能让一个人得了去。
　　“今日你们围困于我，谁若对我出手，便是敌人，他日定斩不饶！”此时，林枫落日弓在手，嘴中吐出一道寒音，让众人神色一滞，难道他还认为有今后不成，这家伙，天武五重修为，竟也是自傲的紧，面对这种环境还以为能活命到他日。
　　“嗡！”那金乌青年虽听到林枫的话，但也只是稍稍停顿了片刻便出手了，显然是对林枫并没有多在意的，恐怖的金乌带着吞日之势，朝着林枫滚滚而来，身上全是火焰，要将林枫吞没于其中。
　　箭弦颤动，阳火真元汇聚落日箭矢，林枫眸子中透着寒意，准备将箭矢射出，然而却在此时，一股穿透虚空力量突兀的降临，让林枫的眉头微微一皱，随即有一道恐怖的箭矢从虚空当中穿透而出，出现在了他的前面。
　　“轰隆！”熊熊烈焰疯狂燃烧了起来，金乌虚影炸裂，让想要出手的众人眉头皱了下，随即又是一道嗡的声响传出，虚空当中又是一道箭矢射出，不过这一道箭矢却并没有毁灭的杀意，直奔林枫。
　　“嗯？”林枫的落日箭矢还未放下，便被人抢先一步，此刻眉宇间也露出了一丝疑惑的神色，看到一道璀璨的金色小箭朝着他射来，直奔他的肩头，不过却根本没有任何的杀伤力，林枫也就任由着他。
　　箭矢无比精准的降落在了林枫的身上，而且，力道也完全的卸掉了，只是刚好插入林枫的衣衫，触及他的肌肤，微有些凉意，他的身上有一滴鲜血流出，随即人群看到金色的小箭上，被一股血气侵袭而上，随即，竟然缓缓的融化掉了，化作一道道闪烁的金色光华。
　　“这是？”众人的神色一僵，看到那金色的小箭，许多人的眼眸中都露出了一抹奇怪的神色，感觉今日之事似乎有些诡异，非同寻常。
　　而远处的人群此刻却是发出了惊呼之声，守望之箭，守望之箭出现了，射向了林枫，成功的降落在了他的身上。
　　这大抵是此次命运之城开启的第一支守望之箭吧！
　　怎么会这样，这里的强者这么多，都是天才人物，就说那战斗的俩人，猿飞、大猿皇的孙儿、雷妖，背景也是恐怖，还有仙灵之体雪碧瑶也在，神鸟金乌也出现了，但是，守望之箭没有射向这些天才人物，却射在那天武五重境界，被人围困的青年身上，这大抵是今日最奇怪诡异的事情吧。
　　那些天才人物蹙眉的原因也正是此，守望之箭，不仅代表着一种守望，同样也有着被认可之意，林枫，被一名守望者认可，相信他有可能证道为皇，这才会出现守望之箭。
　　看了一眼肩头消失的守望之箭，林枫颇为疑惑，守望之箭？他和守望者并未有什么交集，而且，除了在剑城之外有过一场轰动的战斗外，他便也没有其它出彩的地方，他不解，为何会有守望者会选择他！
　　此时，这边的许多人目光搜索，看向远处的人群，似乎想要找到守望者的身影，然而他们什么都没有看到，守望者的隐匿神通非常厉害，这才能保持他的神秘以及起到守护作用，守望者和弑皇联盟，都是隐匿天才。
　　倒是此刻虚空中的恐怖威压席卷天地，战斗的猿飞和雷妖分开来，此刻的雷妖怒发飞扬，身上的紫色雷电似要摧毁一切，但他的脸色却无比冰寒，刚才的战斗，猿飞八十一式大衍棍法越战越勇，其势滔天不可阻挡，到最后他越发感到吃力，完全处于被动的状态。
　　“乌鸟，你也不是个好东西，你猿爷爷拔了你的鸟毛。”猿飞当天一棍朝着下方轰来，虚空化作一片乌黑之色，被猿飞骂做乌鸟的青年眸子化作火焰之色，冲向天际，在他的身后，出现一头巨大的神鸟金乌图案，厉啸一声，无尽的金乌虚影扑向天穹，将虚空照亮，熄灭棍影。
　　“金刑，一起联手，杀了那小子，还有你们，区区一个守望者而已，他的命格之数以及身上的圣器，足以让你们跨入奥义阶层了！”雷妖紫色的羽翼闪烁而来，冷冷的吐出一道声音，盯着林枫的眸子杀机四溢。
　　“你们试试看！”一道寒冷之音吐出，人群只感觉虚空当中透着一抹冰霜冷意，当他们回头望去，就看到有一道白衣身影踏步而来，竟是一位女子，白衣胜雪，美艳无双，宛若梦幻中人！


第1152章 夫妻联手
　　看到这女人的刹那，在场的众人顿时都微愣了下，眸子中闪过一丝异样的神采。
　　好美的女人，白衣飘动，宛若人间仙子，这样美丽的女子，完全能够与八荒境四大美人相媲美了，然而，他们以前竟没有听说过有此女。
　　他们的目光不由得看向了雪碧瑶，将两人比较了起来，雪碧瑶空灵、这女子圣洁，都如同仙子般，只是相较于天穹仙阙的圣女，这女子的气质竟似更为出尘，隐隐还要胜一筹，不由得让许多人惊叹。
　　天穹仙阙的圣女，八荒境四大美女之一，人称雪仙子的雪碧瑶，竟隐隐被一女子比了下去。
　　不过，这女子美虽美，但却是太冷了些，此刻她一身的寒意，让人感觉如同坠落冰霜当中，极寒、刺骨，冰霜美人或者成为冰霜仙子，或者颇为贴切吧。
　　能够让众人感觉比雪碧瑶还要胜一筹的仙子，自然是梦情了，林枫看到梦情出现的时候微笑着摇了摇头，看到她落在自己的身边，林枫伸出手在她的鼻子上刮了刮，笑着道：“就知道你会来，这场面我能应付得了的！”
　　这些人虽都是恐怖，但若是真惹急了林枫，他倒是不介意动用一次使用无天之剑的机会，瞬间将他们全部抹杀掉，那样的话，就多出了几百万的命格，堪称恐怖，杀了这些人，相当于得到好几件上品圣器。
　　不过让林枫忌惮的是，若是将这些人给全部杀了，事情若是传出去，恐怕八荒境虽大，会没有他的立足之地。
　　一入命运城，生死由命，然而杀某些人的时候，还是要隐秘的杀，命运之城斩断与外界的一切联系，即便对方强者留下的印记都将失去作用，因此只要不让人看到，就算是武皇的儿子、灭了也就灭了。
　　梦情看到林枫温柔的动作瘪了瘪嘴，面对林枫的时候那一抹冷意确实荡然无存，露出一丝柔和的笑，这一抹笑容落在众人的眼中，却是倾国倾城，虽武道之人心志坚毅无比，即便女人再美也无法动摇其心，然而看到梦情对林枫露出的柔情，他们却不经意间生出些许的嫉妒之意，他们乃是天之骄子，却都没能得到过如此美人爱慕，他林枫，凭什么。
　　“林枫，她是？”虚空中的猿飞瞥过脑袋，看着林枫的眼睛闪了闪，这家伙，艳福不浅呢。
　　“我妻子！”林枫笑道，更是让其他人嫉妒。
　　“哈哈，原来是弟妹、倒是般配。”猿飞憨笑一声，梦情也对着猿飞微微点头，算是见礼，如今的她从黑风岭出来也有些岁月了，渐渐的懂得了一些人情世故，不可能再如以往般，只认林枫一人。
　　梦情目光转过，随即眼眸落在了雷妖身上，眸子中露出一道极寒之色，这一刻，雷妖有种身体冻僵的感觉，冷、深入骨髓的冷，只是一个眼神，这美丽的女子，竟能够让他生出这等感觉。
　　刚才，这人说要杀林枫！
　　虚空当中，忽然间飘起了雪花，而且格外的密集，不断的从空中洒落，有人伸出手接过雪花，竟感觉触手冰凉，这雪，好冷，这女子修炼的是什么功法，一怒之下，天地飘雪，竟都能如此的寒冷。
　　“嗡！”突然间，人群发现梦情的身影消失了，就那么从原地凭空消失了，让许多人都微微错愕，几乎在同时，雷妖感受到了一股可怕的寒意，似要将他整个人都冻死。
　　“轰咔！”恐怖的紫色雷电遽然间绽放万丈豪芒，而几乎在同时，他的身前有一道身影出现，赫然竟是从林枫身边消失的梦情。
　　只见梦情平淡无奇的一掌轰出，顿时，雷电都在凝结，电芒都化作冰霜，恐怖的掌风落在雷妖的探出的手臂之上，他的手臂也冰封住了，似乎没有任何事物能够抵挡那股冰霜寒意。
　　咔嚓的清脆声响传出，雷妖的手臂开始冻结僵硬、随即是他的半边脑袋，让他的脸色瞬间变得苍白了起来。
　　“雷遁！”怒吼一声，恐怖的雷电之光肆虐，以雷妖为中心，全部都是可怕的雷电，而他的身体也在霍然间消失了，再次出现的时候已经在上空，攀附于雷电之上，恐怖的金之力量以及雷电力量将冻结住他的冰霜轰裂，雷妖心中却是打了个冷颤，对方的修为天武七重，甚至不如他，但怎么可能会这么的寒冷，那雪之意，似已经趋近雪之奥义的力量。
　　不仅是雷妖惊诧，人群也都露出了一抹骇然的神色，一击之下竟然让雷妖吃亏了，虽然有猝不及防的原因在其中，但却不能否认梦情的强大，这美丽的女子不仅生得倾国倾城，实力竟也可怕如斯。
　　甚至在此刻，他们都不知道梦情是如何穿越虚空，降临在雷妖身边的，雷妖的雷遁之术有迹可循，而她的穿越之力，无影无形，甚至没有半点虚空的力量蔓延出来，再加上那股恐怖的雪之冰霜力量，竟连以狂暴毁灭著称的雷电都能冰封。
　　林枫也微微错愕了下，没想到梦情的实力已经如此的强悍了，看来，他也要好好努力才行。
　　曾经，梦情的养母授他虚空妖术，不过如今的他还没有修炼到家，至今只是掌控了其中的一丝而已，若是他掌控得更厉害一些，便可直接将虚空力量作用在其他人身上，让其他人感受一番何谓咫尺天涯。
　　但梦情不一样，梦情她乃是雪中仙，雪族应该是一神秘而强大的妖兽种族，雪之一字，无疑证明了雪族擅长雪的力量，梦情她身为雪族的王族，能够在雪中穿梭无影无形，恐怕便是她的天赋使然，修炼雪族的一些神通之术，定会比他修炼起来恐怖得多。
　　雪花依旧飞洒，梦情的身影再一次消失，这一次，林枫的脚步一踏，腾空而起，以手为引，召唤烈日之光，作用于落日弓上，可惜这落日弓没有魔剑的魔性，魔剑因为魔性的缘故，会自行发挥出自己的恐怖力量出来，但落日弓没有那种魔性，只有靠他来掌控，但身为天武的他，发挥出的落日弓威力，太渺小了，否则以落日弓的上品圣器之威射杀一天武之人轻而易举。
　　“落日！”林枫低喝一声，落日箭矢凝，太阳之光照在了雷妖脸上，让雷妖神色一凝，他知道自己被一道恐怖的力量锁定住了。
　　脸色难看，羽翼疯狂的闪烁，整个人在虚空中划过一道道无法捉摸的弧线，然而那太阳印记始终印在他的脸上，而梦情的身体每次出现总会在他的身边，让他只能亡命般的闪烁，凭借的是恐怖速度。
　　“你刚才不是威风霸道吗，此刻怎么如同丧家之犬一样。”林枫嘲讽了一声，声音震颤在虚空当中，刻意去激怒雷妖。
　　“踩死你，便跟踩死蚂蚁一样没什么区别。”虚空当中传来雷妖的桀骜之音，却听林枫冷笑道：“我若是你，在同丧家之犬般的时候便会懂得何谓廉耻，知道收敛，不过听猿飞说你乃是杂种，倒也能理解！”
　　“你找死！”一道怒喝之声传来，果然雷妖被林枫激怒，带着恐怖的雷电瞬息朝着林枫扑来，而此时的林枫的眸子中却闪过一道狠辣。
　　“虚空妖术！”林枫心念一动，顿时恐怖的雷威轰在了虚空光幕之上，几乎在同时，梦情出现了，飘然的掌力如同柳絮般轰出，雷妖的身体瞬间要被冻僵来，几乎在同时，虚空妖术消失，林枫的落日箭矢射杀而出。
　　自不需林枫多说，梦情的身体直接消失了，毁灭的力量射向面前不远的雷妖，几乎是瞬间即至。
　　“吼！”雷妖狂霸的怒吼了一声，根本已经来不及闪避，恐怖的暗金雷光护在脑袋面前，那双手瞬间化作恐怖的妖兽手臂，一声震天嘶吼，雷妖幻化出本体，滔天的妖气冲天，恐怖的雷威毁灭一切。
　　“嗷……”一股刺痛震得雷妖本体飞退，鲜血在他利爪上绽放，然而那透着暗金力量的雷电爪子，竟锋锐到承受了落日弓箭一击还没有彻底的爆裂掉，只是全部都是血迹，让雷妖嚎叫了一声，显然这一击是极其的痛苦。


第1153章 猿飞怒了
　　雷妖的本体乃是暗金雷鸟，为妖禽，天赋便是雷电与暗金之力，毁灭力极其的强悍，这类妖兽本就天赋非凡，再加上雷妖的老爷子成就了妖皇之位，更使得后辈中的暗金雷鸟更加的恐怖，除了擅长暗金之力以及雷电之力，还擅长风之力，速度奇快，一旦成为妖尊，很可能直接领悟三种奥义力量。
　　此刻雷妖幻化出庞大的本体，那利爪化作了紫金之色，紫色为雷电之力，金色为暗金力量，无坚不摧，他的利爪无比坚硬，但这一刻被落日箭矢刺中，依旧爆裂出许多鲜血，发出痛苦的嚎叫之声。
　　“嗡！”火焰疯狂的燃烧着，林枫竟没有丝毫的停下，又是三支箭矢附在了落日弓的箭弦之上，同时，梦情也是远远的拍出了一道掌风，寒意要将雷妖那紫色的妖身都冻结住。
　　“给我破！”雷妖怒吼一声，天地尽是恐怖雷电，妖野的气息冲向云霄，庞大的妖身将冰霜力量都震裂，而在同时，林枫的箭矢又一次到了，雷妖那双紫金眸子闪过无比冰冷的神色，但一双羽翼却疯狂的闪动，往后飞退，同时在他的前方刮起了雷电狂风。
　　“呼，咔嚓……”雷妖那尖锐的嘴中吐出一道道无比粗壮的雷电，朝着林枫射出的箭矢而去，将之缠绕住，几乎在同时，一道轻微的声响传出，只见虚空之中出现了一道毁灭的黑暗箭矢，让雷妖神色猛的一僵，利爪再度前伸，朝着那虚空箭矢轰过去。
　　“嗷……”一道恐怖的惨叫之声传出，人群只看到雷妖的巨大利爪被毁灭的黑暗之色缠绕住，雷电力量以及暗金力量都无法压制得住。
　　“是守望者出手了！”人群心中暗颤，这守望者能射出虚空箭矢，而且毁灭力极其可怕，雷妖都吃了大亏。
　　“你们都要死！”雷妖怒吼一声，却见林枫身体继续腾空，手摘太阳之光，附着在落日弓上，淡漠的说道：“你们来杀我不过是为了命格和圣器，但你们是拿不走的，即便你们真能杀我我也能将之交给猿飞，至于为了命格，这杂种身上的命格，现在比我多。”
　　“杀！”又听到林枫喊他杂种，一道紫色雷电朝着林枫劈杀而出，几乎在同时，雷妖本体化作一道紫色的光束，宛若一柄破开天地的利剑，射向林枫，要毁灭一切。
　　迎接他的又是一道道落日箭矢，然而此刻众人看到的雷妖仿佛疯了般，任由毁灭的箭矢射在身上，他的全身通体化作金色，无比璀璨，而且速度快到不可思议，仿佛要以他的身体穿透林枫，将林枫的身子劈开。
　　“好强悍的肉身力量。”许多人心中暗颤，一些妖兽天赋是与生俱来的，唯有天赋绝伦的人类或者拥有特殊体质的人能够比拟，这雷妖身为妖皇后人，自是高傲无比，没有吃过谁的亏，今日被暗箭连伤，一败再败，已经有些疯狂之意，但却不能否认他的恐怖。
　　“真当你猿爷爷不敢动你。”猿飞怒骂一声，手中的木棒遽然间挥动了起来，顷刻间漫天的棍影将天地都遮蔽，人群只看到天地间全部都是无比巨大的黑色木棒，宛若黑云压城，毁天灭地。
　　“杀！”猿飞怒吼，大衍棍法使用而出，这一刻众人看到的不再是棍影，而是无尽的山峰，轰隆隆的砸下。
　　“轰、轰、轰……”人群只看到那些山峰不断的崩裂，被金光万丈的雷妖身体给硬生生的轰裂开，不由得心头抽搐，妖孽，俩个都是妖孽。
　　“轰隆隆！”众人脚下一个不稳，仿佛地面都在动摇，虚空连续三次颤抖，是猿飞的木棒在颤，每一次颤抖天地都动摇一下，抬起头，众人看到猿飞进入狂暴状态，无尽的山峰将那片空间封锁，不断的砸在雷妖的身上，一次比一次强大恐怖。
　　“狂化！”
　　众人的目光一凝，大猿皇善战，在这八荒境是人尽皆知之事，猿族本就战力滔天，而且又有斗战胜地锻造，加上八十一式毁天灭地的大衍棍法，拥有力劈大地之威，但更可怕的是，大猿皇这一族，除了土属性外，先天便还擅长另外一种力量，狂化力量！
　　此刻这猿飞动了真怒，有了几分狂化的影子，若是他真的进入狂化状态，很难想象会有多可怕。
　　“嗷！”雷妖的冲击力终于减弱，狂风包裹着他的金色身体，逆转而出，朝着远处遁去，脱离那一座座毁灭的山峰，当他的身形再度立于虚空的时候，身上竟四处都是鲜血，那双充满了戾气的妖野眸子寒到极致。
　　林枫看着浑身浴血的雷妖，心中却并没有太多的得意之色，也不敢有小觑八荒天才的想法，这些人都是傲视八荒青年一辈的天才人物，的确有他们的恐怖之处，就这雷妖，无论是速度、肉身强度、攻击力，都无可挑剔，也就猿飞那变态能够克制他，雷妖的战力，可能比龙腾还强，想要杀死这样的妖孽人物，很难。
　　“境界，终究还是境界低了。”林枫喃喃低语，同境界凭借恐怖的魔功以及那些强悍手段，他不会惧怕任何人，但是因为境界的差距，那些强悍的手段发挥不出来，比如大衍圣诀，能够衍化出各种恐怖攻击，但他天武五重境界发挥出来，杀普通天武七重的人轻而易举，甚至能对付天武八重的人，但对付雷妖这种级别肉身根本没用，除非他的境界与对方相近。
　　雷妖以及猿飞这些妖孽人物，他们的战斗力绝对已经跨越到了普通尊者的层次了，他可是记得天武七重的轩辕破天便敢动尊者，更何况是雷妖以及猿飞，若是和普通的尊武一重的尊者对决，林枫怀疑他们能将对方杀死。
　　这样他要伤到对方，就只有依靠圣器的威力，但没有掌控奥义和圣纹的力量，再加上低的境界，圣器的威力，他发挥不出来，只能用圣器最为浅显的攻击手段，毕竟这些圣器不是无天之剑和魔剑，拥有强大的灵性，能够自我发挥出它们的攻击力量。
　　他现在当务之急需要做的有好几件事，提升境界，首先要将修为拔身到天武六重，然而是养剑，将天机剑的威力全部激发出来，只要能够激发出天机剑的威力，一样发挥出落日弓的威力，甚至更强，还有，便是他一直期待的，奥义的力量。
　　“猿飞，我早晚会和你生死对决。”雷妖冰冷的说道，随即看向林枫：“我看他能保你多久！”
　　说罢，雷妖身形一颤，竟御空离开。
　　梦情落在林枫的身边，冷漠的眸子注视着人群，却见此时猿飞抡着棒子走了过来，对着众人冷冷的道：“抢不了雷妖身上的命格，就想动我兄弟的，还有谁敢出手，我保证让他在命运之城一直逃亡！”
　　人群心中思忖，怕是事不可为了，那美丽女子的战力堪称可怕，背后有个守望者放暗箭，再加上猿飞还有林枫本身的圣器威慑，已经组成了一股无比强大的战斗力，而他们，人心却是不齐的，说不准谁会在背后捅一刀子，还平白得罪了猿飞，不值得。
　　况且，就如同林枫所说的那样，即便真能杀他，他也能将命格和圣器交给猿飞，难不成他们还能杀了猿飞不成！
　　“呵呵，命运之城中有的是机会夺取命格，这才只是刚刚开始而已，告辞。”这些人也都是果断之人，知道事不可为立即离开，也不耽误，命运之城的一切都控制在预言者的手中，谁都不知道何时会关闭，因此，他们还是抓紧点时间的好。
　　不过在人群离开之后，林枫却是将禁空旗帜往虚空一扔，心念一动，禁空旗帜将一片巨大的空间封锁。
　　落日弓在手，林枫脚步一踏，看着远处的众人，冷笑的道：“既是来了，便也有浑水摸鱼之心，将你们的命格，都交出来吧！”


第1154章 谁猎杀谁
　　远处的人群看到林枫遽然间祭起落日弓，顿时神色都是一颤，目光抽搐，这家伙，竟打他们命格的主意。
　　猿飞愣了下，随即也咧嘴一笑，手中的黑色棒子猛的扩张，随即猿飞猛的朝前轰出，咔嚓的声响远处，一道可怕的裂缝疯狂的延伸出去，远处的人群被那恐怖的力量轰得震了起来。
　　“既然来的，都不是什么好东西，热闹没那么好看，我只给十息时间，不交出命格，别怪我手段狠辣！”猿飞冷喝一声，他的嗓子本就巨大，此刻一道喝声传出，宛若滚滚雷音，震得人群耳膜发颤。
　　他们，只有十息时间。
　　“嗡……”有人身形闪烁，想要逃，但却见一道璀璨的箭矢射杀而出，轰的一道声响，他整个人都炸裂，他们不是雷妖，也不是龙腾，如何承受得起如此可怕的落日弓箭之威。
　　“还有七息！”林枫的嘴中冷冷的吐出一道声音，那被杀之人的命格飘入他的眉心，弱肉强食的世界，没什么仁慈可言，这些人既然选择了通过命运神殿来到了他这里，就没安好心，命格，他要定了。
　　人群的脸色难看，格外的苍白，看了林枫的落日弓，又看了下狂霸的猿飞身体缓缓的腾空，他们的脸色越发的惨白了起来，随即心念一动，他们的命格主动交出，全部朝着林枫飘去。
　　“还有三息时间。”林枫再道一声，让那些未动的人心头一跳，随即也开始交出自己的命格，这一刻，虚空之中，不断有命格朝着林枫的眉心之处飘去，聚少成多，一股澎湃的生命力量疯狂了起来，当所有命格落日他眉心的时候，林枫的命格数，已经到达五十万之多，这些敢来猎杀他的人都不是什么善类，都有不少的命格点数，所有人加在一起，竟到达了二十余万。
　　五道清晰的青色竖纹出现在林枫的眉心，越发的璀璨耀眼，生命气息冲天，林枫只感觉这股恐怖的生命力量甚至在开始滋养他的肉身、筋骨。
　　“看来那雷妖说的不假，命格数若是到达蓝色，能够淬炼肉身，到达千万之数的紫色命格，甚至能够经受得住天雷的轰击。”
　　林枫心中自语，他突然生出了许多种想法，但是一切的想法，都需要命格为支撑。
　　“滚！”林枫看到所有人都交出了命格，对着人群冷哼了一声，收起了禁空旗帜，众人面色阴沉的离开了。
　　林枫的目光朝着远处眺望，似乎想要找到守望者的身影，但是没有，他没有看到任何人。
　　“谢谢！”林枫目光看向猿飞之时露出了一抹笑容，在两种时候更容易见真情，一种是在患难之时；另一种，则是在利益面前，这命格数对所有人都非常的重要，但猿飞却眉头都未皱一下，所有的命格全部让给他。
　　“谢个屁，何必那么酸腐，你比我更需要他们，我的也给你吧。”猿飞咧嘴骂道，他的眉心之处也有七万多命格数。
　　“不用。”林枫摇了摇头，虽说猿飞上面有个大猿皇，本身拥有各种恐怖资源，但在命运之城，许多东西是武皇都给不了的，命格岂能无用。
　　“帮我个忙，恐怕我们需要杀几个人。”林枫眸子中闪烁出道道寒光，猿飞思忖了片刻，随即明白了林枫的意思，道：“走，我们去命运神殿。”
　　“梦情！”林枫和梦情自不需要多说什么，只需要一个眼神、或者一抹微笑，便明白对方的想法，三人身形闪烁，暂且没有时间管那守望者，谁知道预言者什么时候心情不好弄出点什么事情来，按照林枫的猜测，这命运之城，很可能也是一个小世界，只不过，是恐怖强者的小世界，称之为真正的一个世界也不为过，有一些未知的恐怖存在控制着这一切，若是根据穷奇的话来推测，兴许会更加的可怕。
　　御空而行的三人速度都是极快，不多时来到了最近的一座命运神殿，跨入其中，果然，命运神殿中的老人看到林枫之后，便直接道：“有人找你！”
　　说罢，挥了挥手，林枫的身影直接消失了。
　　当林枫再次出现的时候，在他的身边，有一位熟悉的身影，这人浑身透着一种夺目的耀眼光华，看到林枫的时候，他的嘴角中露出一抹冰冷的笑。
　　“你的速度很快。”林枫淡淡的吐出一道声音，被龙腾拉过去一回，因此他知道，对方只要通过命运神殿启动了交易，只要他一入命运神殿，便会被传送，因为有人为传送他花费了命运点数。
　　所以，林枫在一开始便明白，他一入命运神殿，怕是无法进行得了任何的交易的。
　　“速度不快，如何能够拿到你身上的命格。”对方冷漠一笑，这地方颇为安静，显然是对方已经清理了一遍。
　　“我说过，只要当时动了手的，我必诛杀之，而除了雷妖外，你是唯一一个对我出手过的。”林枫声音依旧冷漠，原来此人正是能够召唤出神鸟金乌战斗的金刑，雷妖曾想邀他一起杀死林枫。
　　“你战力不错，但境界还太差了些！”金刑身上璀璨的火焰之芒吞吐，恐怖的神鸟金乌再度出现，似有吞日之威，照耀这片天地。
　　两道光芒突兀的降临，出现在了这片空间，让金刑的眉头微微一皱，盯着那出现的俩人，猿飞和那极美的女子，同时到了。
　　“你竟是早已经做好准备了。”金刑盯着林枫，神色一寒，话音刚落，他的身体遽然间朝着林枫扑了过去，神鸟金乌虚影化实，发出一道厉啸之音，要将林枫吞没。
　　“嗡！”林枫的身体急速的闪退，方天画戟出现在手中，这一次，他没有使用落日弓进行远程攻击。
　　雪花降落，梦情的身体遽然间从原地消失，一股冰封天地的肃杀之意降临，这一刻，整片虚空都是恐怖的杀伐之气。
　　同时，猿飞的身上，狂野的杀意在肆虐，似有恐怖的风声怒号，金刑眉头一皱，他知道，林枫三人，竟想要将他的命留在这里。
　　“告辞！”金刑身体遽然间逆转，冲天而起，竟要从虚空中遁走，林枫冷笑了一些，他已经做好准备，只要这一次被人拉来，必诛杀。
　　“封！”梦情目光看向虚空，冷冷的吐出一道声音，这一刻，在她的身上，似有一股圣仙力量弥漫而出，金刑的上空，梦情的身影出现在那里，无尽的虚空被冰封，整片世界，化作雪的世界。
　　“轰隆！”金刑想要冲破冰封的雪之世界，但却仿佛深陷泥潭，他的身体在一点点的被冻结。
　　“弟妹让开！”猿飞怒喝了一声，恐怖的黑色棒子带着璀璨的黑暗流光呼啸而出，朝着金刑轰杀而去。
　　“神鸟燃烧！”金刑怒吼一声，金乌遽然间燃烧了起来，金刑整个人化作一只神鸟，恐怖的无边火焰将身上的冰霜力量全部卸除，然而那无比狂暴的黑色木棒轰了过来，一声闷响声传出，金乌被轰得断裂了几根骨头。
　　“燃烧你猿爷爷，早让你不要惹我兄弟，金刑，你自己要找死，在命运之城，你死也白死。”
　　“吼！”猿飞怒吼一声，身后竟然出现一头妖猿之影，挥动着百米长的黑色木棒，要将天地都轰裂，但却全部朝着金刑砸了下去，猿飞怒了，这一次，要金刑的命。
　　“杀！”金刑怒吼一声，金之力量和火焰力量疯狂绽放，仿佛有真正的神鸟金乌出现，接住那恐怖的木棒，扑哧一声，金乌微微趴了下去，鲜血不断的喷出，而几乎在同时，梦情又到了，几乎不给金刑半刻的喘息时间，恐怖的冰封之意降临，让金刑身上的火焰都在熄灭。
　　“是你自找的！”林枫的嘴中吐出一道寒音，脚步一跨，方天画戟带着黑暗魔力、火焰之力、荒之力量，朝着金乌的脑袋刺杀而出，当方天画戟刺在金乌的脑袋上时，竟仿佛有一股恐怖的阻力，可见对方的强大。
　　然而，狂暴的猿飞以及梦情再度加大力度，对方终究是无法阻挡得住方天画戟的杀伐，扑哧一声，方天画戟刺入了对方的脑袋，天才，一样要猎杀！


第1155章 大扫荡
　　金刑眼睛怒睁，根本没有想到会有这种结局，在命运之城当中，他本企图再改一次命数，让自己登临绝顶，与那些最巅峰的天才争锋，但他万没有想到，会死在命运之城当中，而且，一切的起因只是因为他贪图一天武五重之人的命格。
　　“吼！”金刑发出撕心裂肺的死亡嘶吼，火光冲天，一股毁灭的金之力量蔓延。
　　“林枫，退！”
　　猿飞大喝一声，林枫神色冰冷，荒之力量不断的渗透进入金刑的脑袋当中，金刑也知道自己不可能能够活命的。
　　拔出方天画戟，林枫的身体狂退，轰隆一道巨响之声传出，仿佛有一轮璀璨的太阳崩裂，恐怖的威压轰在林枫的身上，让他吐了口鲜血，被轰得趴倒在了地上。
　　啐了一口，林枫抹了抹嘴角的血迹，这家伙临死竟然还要给他一击，不过当对方的命格落入自己的眉心之时，林枫的目光中闪过一道极其锐利的光芒，第六道青色竖纹成形了，命格点数，超越六十万，这绝对是个恐怖的数字了。
　　但林枫会满足了，显然不可能，他想的，远不止此。
　　“我们再去看看，还有谁敢动你，一并杀了。”猿飞眸子中闪过一道狂野之色，这群混蛋想要用这种手段将林枫拉过去杀，正好，他一个个来清理，杀光来。
　　“这家伙身上定是有不少好东西，即便用不着你可以拿去交易命格。”林枫找到金刑没有炸裂的储物戒指收了起来，倒并非他小七不给猿飞，只是猿飞是什么人物，大猿皇的亲孙子，很多东西，他根本不会缺，只要猿飞想要，绝品圣器一样能有，但大概大猿皇并不想猿飞依赖圣器，因此除了这根黑色的棒子，林枫倒是没看过对方使用圣器。
　　不过这看似普通的黑色木棒，材质定是极其可怕的。
　　“这金刑在南荒的金域名头极大，是个天才人物，相传他以前得到过一缕神鸟金乌的血脉，变得非常可怕，在整个八荒境，大概也只有最顶层天武妖孽能够压制他了，不过此次是他自己找死！”
　　猿飞对着林枫说了声，三人开始继续往命运之城的方向闪烁，看还有没有人想要对林枫出手的。
　　“哪几人是最妖孽的人物？”林枫对着猿飞问了声，他对八荒境并不是太了解，此次进入命运之城，大抵他会遇到那些人物吧，以猿飞的狂暴，不知道能否算其中的一位。
　　林枫，他不敢肯定，八荒境太大了，他刚踏足的时候，杨紫岚那种人物也算是天才、但后来他又接触了轩辕破天，接着，遇到了猿飞，他在成长，而随着他变得强大，接触的人物，自也在不断的变强。
　　就好比以前，就算一普通的尊者，他也需要仰视，但是到了如今，他大概是不会有那种心思了，那一类的尊者，也不过如雷妖金刑这般实力，甚至弱的尊者恐怕都会不如，他没必要仰视，这些人物，都将是他要超越的人物，这次命运之城之行，便是他一次机会，必须要好好的把握住。
　　“是谁暂且不提，九霄大陆浩瀚无尽，顶尖的妖孽不一定都拥有无比强横的血脉，但却大都出自武皇的门徒当中，至于为何想必你也应该能够理解，天才想要变得更强、成为武皇门徒，对他们而言，便意味着拥有更广阔的视野、更好的修炼资源、更天才的同辈，这样，他们才能变得更天才，而武皇看重，也能再让他们上一个台阶，因此，八荒境最顶尖的那些妖孽，都是各位武皇门下，这一次，聚集在命运之城，你大致是会遇到的。”
　　猿飞在前行之时对着林枫说了一声，林枫微微点头，并非说那些绝世妖孽一定有好的出身，有些人也许悟性恐怖，拥有天地赐予的特殊体质，他们可能不比那些出身高贵的人天赋差，但是，他们若是想要变得更妖孽，就需要给自己一个平台。
　　“我倒是想要见识一番。”林枫心中颇为向往，听猿飞的意思，似乎他和雷妖这等妖孽人物，还算不上最顶层的。
　　“现在也许他们最妖孽，但修炼一途后来居上之例数不胜数，八荒境最近有一些势力出现了不凡的体质，他们都开始入世，而且，新的一辈也在崛起，就好比你一样，所有人，都在你追我赶，谁能够真正走到巅峰，现在来说还为时尚早，不过，若是想要证道，成就绝世皇位，将一些妖孽人物压下去，是必须要经历的，我如此，林枫你也是如此。”
　　猿飞道了一声，林枫微微点头，他从小小的雪月国一路走来，如何会不明白如此浅显的道理，在一步步变强的途中，他不断踩踏着当时所认为的天才攀登而上，才有了今日的境地，放在八荒境，也许他现在的成就并不怎么高，但若是放在雪域这种地方，他已经是霸主级别的人物了，即便在乾域，也有他一席之地。
　　地方不同了、心境变了，眼界也不一样了，他所需要对比的人，在不断的变化，现在，他走在了证道为皇的途中，那些妖孽的天才，迟早都是要碰撞一番的。
　　说着的同时，三人又一次来到了一座命运神殿当中，这一次踏入其中，命运神殿当中的老人倒是没有将林枫传送离开，这意味着没有人再一次想着将他拉过去猎杀。
　　“看来用不上了。”林枫耸了耸肩，露出了一抹笑意，对着老人道：“我需要强大的气息，天武巅峰的伪装气息。”
　　“嗯？”猿飞听到林枫的话似乎明白他要做什么，随即露出了一抹笑意，这家伙，够阴险。
　　老人微微点头，挥了挥手，顿时林枫身上拥有了天武巅峰的可怕气息，虽是假的，但若是无人知道，却也极为的慑人。
　　林枫身上的命格点数，被剥去了一千，只是一层伪装的气息，便是一千命格点数，不过这对于如今林枫拥有的强悍命格而言，不过是九牛一毛而已。
　　“林枫，我便先走了。”猿飞对着林枫说了声，林枫微微点头，刚才他是对想要拉他过去的人有必杀之心，才请猿飞帮忙，让对方逃跑的机会都没有，但如今事情告一段落，梦情与他俩人自保的能力还是没问题的，现在的他，需要的是海量的命格点数，无比强悍的命格，要玩便玩一次大的。
　　老人将猿飞传送离开，自是将他传送到人多的地方去了，林枫随即也提出将自己和梦情传送走，去人多的地方，不过不要和猿飞到一起，分开猎取命格，这样能利益最大话。
　　光芒闪烁了下，林枫和梦情出现在了另外一片空间，心念一动，天机剑在虚空扩张，林枫和梦情直接踏在天机剑上。
　　璀璨的金色光华绽放而出，落日弓出现在林枫的手中，同时，天武巅峰的伪装气息疯狂的缭绕在林枫的身上。
　　“走！”
　　林枫在脸上抹了下，换了一张面孔，低喝了一声，天机剑瞬间腾空，转瞬间来到了一位拥有几千命格数的人上空，喝道：“命格，交出来，违者杀！”
　　那人看到林枫的恐怖气息以及手中的落日弓威压，顿时脸色一僵，显得格外的难看，乖乖的将命格全部交了出去，弱肉强食，他不交出来就可能是死路，他没这么愚蠢。
　　拿到命格的林枫瞬息离开，不做片刻的停留，很快，这一片区域，一天武巅峰的强者手持恐怖的弓箭，带着一如仙子般的女人，乘坐圣器之剑开始了扫荡，让人群悲叹，太欺负人了……
　　那恐怖的弓箭刚才不是出现过吗，不过不是在这男子的手上，应该是这家伙凭借天武巅峰的实力抢夺过来的，现在又开始抢他们了，太狠了，本就是天武巅峰的修为，还要拿着圣器，更气人的是脚上踩着的也是圣器，见过这么虐人的吗！！


第1156章 疯魔
　　踏在天机剑上，林枫走到哪抢到哪，不得不说伪装出天武巅峰的气息，再加上上品圣器落日弓的威慑，几乎没有人敢惹，在这命运之城当中拥有无尽的可能，各种可怕的机遇，没有人会想死，命格丢了可以再去夺，命丢了就完了。
　　根本没有人会想到，林枫天武巅峰的气息是在命运神殿当中换来的，是假货，正因为命运神殿有无尽的可能，因此许多可能是众人忽略没有想到的，譬如林枫这种伪装气息的手段，别人根本没有去想，面对落日弓的那一刻，他们想的只有如何活命。
　　抢劫一人若是只有一百命格数，抢劫一百人便是一万之数，转眼间半日的时间已过，林枫刻意选择人多的区域，被他抢劫的人数何止百人，而且，很多人的命格点数是有几百、甚至过千的，因此，在半日下来，林枫额头的青色命格竖纹，已经到了八条，澎湃的生命力量几乎要扶摇而上。
　　八条青色的竖纹，八十万的命格点数，只差最后两条竖纹，他的命格数便能够过百万，化作蓝色，能够淬炼肉身，能够兑换一件上品圣器，这是许多人不敢想象的，在命运之城当中，凭借命格数，兑换上品圣器。
　　然而即便敢想，又有多少人能够拿到百万命格点数，这本就是个可怕的数字。
　　因此，除却林枫的天武巅峰气息以及落日弓外，这八条青色的命格竖纹，本身就是一种强大的威慑，在路途当中，林枫也遇到了几个厉害的人物，但是他们看到林枫的时候甚至远远的避开，他们的命格得来不易，还是谨慎一点的好，和一个拿到了八十万命格数的人战，很危险。
　　林枫并未在意他人的想法，此刻他只有一个念头，掠夺，掠夺超过百万的命格点数，随后，他需要进入一趟命运神殿，再然后，准备杀个人。
　　此时，在命运之城的一座宫殿上空，齐娇娇目光环视左右，准备找到下一个猎物。
　　齐娇娇披着一袭蓝色衣衫，头发盘起，娇艳中带着一抹英气，她眉心的命格，为青色，有两条竖纹，意味着她拥有二十万的命格数，可见她的能力强大，而且，齐娇娇她猎取命格有自己的作风，她只猎取拥有过万命格点数的人，这样，她只掠夺了二十人不到，便有了此刻的命格数。
　　这时，她正在搜索着她的下一个猎物。
　　“嗡！”远处，一道呼啸之音传来，目光霍然间转过，随即齐娇娇便看到了两道身影御剑而来，速度快若闪电。
　　“好恐怖的生命气息！”齐娇娇神色一凝，那男子的额头，竟有八条青色的竖纹，而且，对方似乎是直奔她而来，瞬间就来到她的头顶上空。
　　“嗤！”恐怖的烈焰吞吐，一道璀璨的火焰箭矢对准了她，让她的目光微凝。
　　“命格数，交出来！”林枫的嘴中吐出一道声音，这女子容貌生得极美，小巧的美，甚至能够与雪碧瑶这等圣女人物比肩了，然而林枫也只是诧异了些，他更在乎的，还是对方额头的两条青色竖纹，只要再抢夺这一人，他的命格，将化作蓝色命格，破百万。
　　“你敢抢夺我？”齐娇娇神色一僵，对方的气息，天武巅峰，那圣器，至少是中品圣器，还有脚下的，也是圣器，再加上八十万的命格数，威慑力恐怖。
　　“我只给你三息时间考虑！”林枫声音冷漠，威吓说道，让齐娇娇美眸不断的变幻，她抢了这么多人，这还是第一次有人敢抢她。
　　“你要的话我会给你，不过，你一定会后悔的！”齐娇娇将林枫的相貌记下，但却交出了命格，此刻她处于弱势，战，不理智。
　　“嗡！”一股恐怖的生命气息直冲云霄，林枫的命格突破百万，青色命格合二为一，化作蓝色，这一刻，他只感觉恐怖的生命气息开始滋润他的身体。
　　上一次在命运神殿他未曾细细感受，但此刻，他却是能够清晰的感觉到蓝色命格对身体的淬炼，许多人得到蓝色命格之后，或许都不舍得去命运神殿当中交易。
　　得到命格之后，天机剑划破虚空，林枫直接离开，甚至没有多看齐娇娇一眼。
　　“你一定会后悔！”齐娇娇盯着林枫的背影，身为八荒境四大美人的她，拥有显赫的家世、拥有无尽的优秀追求之人、还拥有一八荒境天之骄子的哥哥，再加上她本身的天赋与美貌，八荒境还从来没有人敢对她不敬，即便到了命运之城，那些天才人物见到她也是非常客气。
　　但是这一次，她被人打劫了，而且那打劫的人的眼神是那么的冷漠，对她没有露出过半点欣赏或者其它的异样神色，只有冷漠的掠夺。
　　林枫自然不会知道齐娇娇的想法，他只是觉得对方很美，仅此而已，自然也不会知道对方是八荒境的三大美人，也不会想到对方的家族乃是八荒境最为显赫的一大世家，不同于其它的世家，东荒之地的齐家，有武皇。
　　齐娇娇兄妹众多，没有一个是简单的角色。
　　继续打劫了一番，林枫的命格数已经到达了一百零五万了，而他终于没有继续，而是和梦情一起踏入了命运神殿当中。
　　踏入命运神殿之后，林枫直接将天机剑拿了出来，对着命运神殿当中的老者道：“前辈，我需要一百天的时间，额外的一百天，不算在现实当中，在这一百天的时间当中，我需要一片安静的环境，以及，一片天雷空间，这天雷的强度，要恰好是这柄剑能够承受的极限强度，需要多少命格？”
　　“将你想象中的影像传递给我看看。”老人平静的说道，随即林枫将想象化作一抹记忆碎片，传递给老者。
　　“共计需要五十五万命格点数！”老人得到影像之后开口。
　　“若是我俩人一起进去呢！”林枫再问，这片空间他以巨大的代价兑换而来，希望梦情进去，不要收取双倍命格数，那就太恐怖了。
　　“加十万。”老人直接回复了一声，林枫微微点了点头，一共六十五万命格数，他能够接受。
　　“我先将这上品圣器兑换。”林枫将落日弓交给老者，老者接过，随即林枫的眉心处，两条蓝色竖纹，两百多命格。
　　“前辈，现在开始刚才我所说的交易，我俩人，要一起进去。”林枫再道，老人挥了挥手，顿时，林枫和梦情只感觉虚空变幻，下一刻，他们出现在了另外一片虚空，安静的虚空，和上一次林枫进入的虚空一样，有月亮、星辰，浓郁的天地精华力量，不过这一次，在前面一方空间当中，多出了滚滚的恐怖天雷。
　　看着那滚滚的天雷，林枫的眼眸当中闪过一道灼热之色，他要这天雷，养剑！
　　这是在和雷妖对战之后林枫才想到这样做的，雷电，攻击力强悍、毁灭力极强，而且攻击速度恐怖，是一种强大的属性力量，再加上他本身领悟火焰意志，他日火焰奥义，他一定是需要的，雷火雷火，雷可生火，两者若是结合绽放，杀伤力将更可怕，因此，林枫想要凝聚雷电属性剑魂！
　　“梦情，接下来我需要修炼一种奇特的力量，在这过程中我会非常痛苦，你不要理会，有这恐怖的蓝色命格，我死不了。”林枫对着梦情露出一抹笑意，但却让梦情的神色一僵，林枫虽说起来云淡风轻，但既然他如此开口，想必接下来，他将会承受恐怖的痛处。
　　转过眼眸，林枫看着那滚滚的天雷空间，眸子中闪过一道坚韧的神色，木尘师兄曾经说过，不疯魔、何以为皇，他若不疯魔、不经历其他人没有承受过的痛处，凭什么与那些拥有恐怖血脉力量的人争，凭什么去超越、去践踏那些妖孽人物，唯有、疯魔！
　　这条路，无天剑皇走过，他，不孤单！


第1157章 天打雷劈
　　闭上眼眸，林枫肃然而坐，心念一动，顿时天机剑呼啸，飞入那片恐怖的滚滚天雷当中。
　　“轰咔！”一道可怕的天雷直接轰在了天机剑上，恐怖的雷电之光瞬间缠绕在天机剑上，而在同时，林枫的身体也狠狠的颤抖了些，身体抽搐，那一刻，他有种要魂飞魄散的感觉。
　　哇的吐出了一口鲜血，林枫身上都隐隐有雷电之气在蔓延，发出噼啪的声响。
　　“林枫！”梦情惊呼一声，看到林枫脸色变得苍白，她那美丽的容颜，也瞬间变得苍白。
　　“不要过来。”林枫喝了一声，道：“梦情，这百日时间你安心修炼，不用管我。”
　　话音刚落下，又是一股灵魂颤栗的气息传来，他的身体不断的抽搐着，同时，眉心之处的恐怖生命之力贯穿他的身体，仿佛不断的孕育新生，让他感觉舒服几分。
　　“林枫……”梦情看到林枫身体不断的抽搐，嘴角溢血不停，有种阵阵心疼的感觉，仿佛那雷电是劈在她的心头一样。
　　“我是在修炼呢，没事！”林枫对着梦情露出了一缕笑容，随即轰隆一道可怕的雷声震颤，他脸上的肌肉随即也狠狠的抽搐了下。
　　这养剑之法，乃是以自己的灵魂力量淬炼自己的剑，他的灵魂力量融入到了剑中，有着千丝万缕的关系，因此如今的他能轻易御剑，速度极快，但滚滚的天雷劈下，剑受创，他的灵魂，也同样被牵扯进去，被雷电轰击，无比痛苦，当痛苦结束，这一缕联系断绝，便是柳暗花明的时候，剑魂凝聚成功，当然，只是其中一个剑魂。
　　“无天剑皇，非常人也！”林枫心中暗道，无天剑皇以十年的时间来养剑，林枫仿佛能够想象他承受了何等可怕的痛苦，才有了最终登临皇位的一次次辉煌战斗，正是十年磨剑无人问，一朝成名八荒动！
　　也正是这修炼功法恐怖，因此无天剑皇虽有透露，但剑阁的人，却没有人去尝试，这是疯子才会去修炼的手段，但能够傲视天地的人物，又有几个不曾疯过。
　　大多数人都只看到他人的辉煌，却看不到他们在背后付出了多少。
　　天机剑在滚滚的天雷之下不断的颤抖嗡鸣，甚至有裂开的迹象，但随着一道道的恐怖雷电攻击，它却一直在坚持着，剑身的光华越来越璀璨、越来越耀眼，洗尽铅华之后，再经受天雷洗礼，剑，在渐渐的蜕变！
　　看着林枫承受着恐怖的痛苦，梦情那双如水的美眸此刻却微有些红润，但偶尔林枫总是会递给她一宽慰的笑容，不经意间吐出几句嬉笑的话音，想要让梦情放轻松些。
　　这样的痛苦在三天之后终于减轻了许多，林枫似已麻痹在这种痛处当中，天机剑光华如洗，皎洁的星月之光照耀在上面，竟映出夺目的光芒，剑，适应了雷电的攻击，林枫，他也适应了，虽依旧痛苦，但已经没有了刚开始那般可怕。
　　而这种痛苦到了七天之后，更又减轻了不少，甚至他已经能够站起身来，挺起自己的背脊，看着天机剑直冲云霄，经受天雷洗炼。
　　看着林枫挺直的背脊，梦情终于露出了一抹灿烂的笑容，随即只见林枫转过身，对着他柔情一笑，道：“安心修炼，小心我很快赶上你！”
　　“嗯。”梦情点了点头，随即真到一旁开始了修炼，她在想，若是她强大一些，是否可以不用让林枫承受这么多的苦楚了，当然，这只是一位女子天真的想法，林枫他首先要的，是有能力护住身边的人，他怎么能够松懈，不让自己变得强大起来。
　　当三十天的时间过去，天机剑，已经隐隐吞吐着一缕紫色的剑芒了，那是雷电的力量。
　　“大致是能够承受得住了。”林枫喃喃自语了一声，随即他的脚步朝前缓缓的跨了出去，就那么朝着恐怖的天雷走了过去。
　　“轰咔！”当林枫步入天雷的边缘之时，便有一道恐怖的雷电力量朝着他直劈而下，又是一口鲜血吐出，林枫的身体被轰得往下坠去，不过他却并未发出什么声音来，免得打扰了梦情的修炼。
　　“六十多万命格数换来的雷电力量，可不能这么轻易的浪费了，既然洗礼了天机剑，接下来，也该淬炼一番我的肉身吧！”林枫嘴角虽残余着血迹，但却是笑着说道，身体之上，滚滚的魔道力量将之包裹住，三生魔经功法强悍无比，功法中自有炼体之效，此刻林枫运转起来，滚滚的魔力疯狂的流转，他整个人，仿佛都化作一尊黑暗魔神。
　　脚步往下跨出，随即轰隆一道声响传出又被劈了下去，如此不断的反复，林枫已经不知道自己吐了多少口血，但他却能清晰感受到身体在蜕变的，兴许，他可以能够与天机剑同时体验雷电的力量，而不是借助天机剑来体悟雷电。
　　就这样不断的经受着传说中的天打雷劈整整三十天，林枫服用了一株魔菩提，肉身之上似有魔光流转，与雷电一起舞动，而他的脚步，终于也稍稍也朝着里面踏出了几步，承受着更加强烈的雷电威力。
　　当然林枫并非是圣器，虽有魔功以及恐怖的命格护体，但依旧不敢踏入雷电中心的，只能一点点的承受自己的极限，往里面缓缓的挪动。
　　这样下来，他的肉身，仿佛都蕴含雷电力量，虽不知道吐了多少口鲜血，又褪去了多少层皮肉，但雷电以及命格力量一起淬炼肉身筋骨，他的肉体力量不知道比以前强悍了多少，又上升到了一个新的层次。
　　林枫不知道的是，一直在一旁修炼的梦情，那绝美的脸颊之上，此刻其实是挂着丝丝还未抹干的泪之痕迹的。
　　当林枫承受天打雷劈第八十天的时候，他发现自己晋级了，就那么的跨入了天武六重的境界，这倒是让林枫有种哭笑不得的感觉，被雷电轰着轰着，竟然就晋级了，原来被天打雷劈一番，还是有好处的。
　　百日的时间终于过去了，在这百日里，林枫承受人难以言明的痛苦，但让林枫颇为郁闷的是，他竟隐隐希望再给他一些时间，多点时间被天打雷劈。
　　走出命运神殿的时候，林枫伸出手，心念一动，顿时一道道恐怖的雷电在他的手掌当中缠绕、肆虐，带着一股股毁灭的威压。
　　嘴角带着一抹怪异的笑容，林枫看着梦情，露出几分憨厚的神色。
　　“你是不是被劈傻了！”梦情幽怨的看了林枫一眼，似有几分怄气的成分，这家伙，竟还在憨笑，都不知道承受了多么恐怖的痛楚。
　　“若是再被劈几次，能够让我修为再晋一级、肉身强大、并且领悟七重的雷电意志力量，我不介意再让它劈几次的！”林枫微笑着说道，刚才这些，都是他得来的好处，修为晋级了、肉身变得强大了起来，更让林枫无言的是，不知不觉的，他有了七重的雷电意志力量，这便是被雷电劈的好处。
　　当然，他很轻松这七重的雷电意志是如何来的，因为他本身就领悟了三种意志的力量，而且都颇为强大了，而如今，肉身被雷劈、灵魂承受雷劈，对雷电的领悟，可能不深刻吗，因此在不知不觉当中劈了整整百日，雷电意志到了七重。
　　当然，最让林枫期待的还是天机剑，如今的天机剑似又上升了一个级别，虽还未到中品圣器的层次，但想必是不会太远的，更让林枫颇为兴奋的是，他隐隐感觉，他的第一剑魂，有了雏形，有凝聚剑魂的趋势了！
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？
　　首先，我在码字，第二更，会在吃饭前出来。
　　其次，本打算月初爆，但别人追的紧，我不争，第二铁定飞掉，这点想必大家能够看到，所以，我也在争，在尽全力！
　　最后，已经拼了几个月，武神的兄弟们，从未输过，我为大家感到自豪，这一次，也一样不会输，恳请大家看看手上的鲜花，有，就砸吧！


第1158章 复仇
　　林枫从雷电空间出来之后，便是将落日弓重新交易回来，如今他拥有的命格点数，便只剩下了四十余万，当然，这相比绝大多数人而言，依旧是一个非常恐怖的数字了，但对于拿过蓝色命格的林枫而言，却显得有些不大满足。
　　落日弓，上品圣器，用他来远程威慑再适合不过，林枫自不愿意用来交易，他已经为自己创造出了足够多的命格。
　　“梦情，那件羽衣如何？”林枫微笑着看向梦情，梦情心念一动，顿时身上绽放七彩之光，上品圣器七彩羽衣披在她的身上，本为仙子，此刻更如九天玄女般，让人丝毫生不出亵渎之心。
　　“果然穿在你身上最合适不过。”林枫笑了下，梦情让羽翼之光消失，仿佛如同没有一样，上品防御圣器，绝对是可怕的，现在尊者之下，无人能动得了梦情。
　　“不是说要去对付一个人吗？”梦情轻声问道。
　　“不急，等他帮我们多凑些命格，再去一并收了。”林枫笑了下，透着一抹冷笑之色，有些人的命，该收了。
　　“我们先自己去猎取一些命格。”林枫说罢，心念一动，天机剑出，两人再度御剑当空，天机剑上，一缕缕雷电之力缠绕，似一抹闪电划过苍穹般，璀璨夺目，耀眼无比。
　　片刻，林枫来到一人上空，手握落日弓，一声怒喝：“命格，交出来！”
　　那人看到林枫的刹那，神色微微抽搐了下，暗骂倒霉，乖乖的将自己得来的几千命格数全部交了出去。
　　天机剑呼啸而过，快到不可思议，转眼间消失。
　　“奶奶的，这掠夺速度……靠！”那人骂了一声，他小心谨慎，好不容易掠夺了个几千的命格，林枫只需要几个呼吸的时间，他的便没有了，而且，他能够想象得到，其他人比他好不到哪去，难怪有四道青色命格。
　　正如同他所预料的般，在林枫疯狂的掠夺之下，命格数不断的递增，两日之后，林枫所过之处，没有人有命格留下，这命运之城太大了，而妖孽人物显然并不是那么容易碰到的，若是碰到太强的人，林枫会选择避开，不去掠夺，对方也不敢动他，这样相安无事之下，他的命格在疯狂的增长。
　　“又到蓝色命格了。”林枫喃喃低语一声，此刻他的生命力量，再度澎湃，蓝色命格，滋润洗涤他的肉身，如今他那本就强悍的肉体，又在不知不觉中进行淬炼、进行洗礼。
　　“现在我的纯力量，能够杀死天武七重的人了。”林枫看着自己的拳头，在天打雷劈当中淬炼而出的肉身，再经魔功的雕琢以及魔菩提的强化，他完全敢与肉身强悍的妖兽比拼肉体力量了。
　　“梦情，你需要什么，我帮你换！”林枫拿到蓝色命格，对着梦情问了一声，不过梦情只是微微摇头，道：“我要你好好的！”
　　“傻女人！”林枫抚摸了下梦情的秀发，露出了一丝柔和的苦笑，就知道梦情不会要什么，她只知道为自己默默的付出，却从来没有去索取。
　　“走，我们去命运神殿，该算账了！”林枫心念一动，天机剑划过长空，朝着命运神殿的方向奔去。
　　强悍的气息以及恐怖的圣器，即便命格为蓝色，但却根本没有人敢掠夺林枫，能够拿到蓝色命格的天武巅峰强者，可不是谁都有勇气去动的。
　　因此并未用太久的时间，林枫和梦情再一次踏入了命运神殿当中。
　　“前辈，我们俩人需要传送到此人的身边去。”林枫直接在脑海中勾勒出一青年男子的影像，随即通过神念传递到命运神殿老者的脑海当中。
　　“去吧！”老人依旧是伸手一挥，顷刻间林枫和梦情的身影顷刻间消失在了命运神殿当中。
　　龙腾和古枭俩人并未分开，他们配合掠夺命格，速度也是极其的恐怖，龙腾的命格数已经到达四十多万的点数，而古枭，也分到了二十多万的命格，都呈青色。
　　此时，当龙腾的手掌直接扣在一人的脑袋上，那人脑袋爆裂，直接死亡，几千命格数归于龙腾，那附着龙鳞的手掌无比狰狞，透着恐怖的杀伐力量，在周边，还有着几具尸体，都是他杀的。
　　“嗡！”又是一道青色命格条纹凝聚而成，龙腾的第五条命格竖纹成形，此刻，他拥有了五十万的命格数。
　　“恭喜，再过几日时间，你的命格便能破百万了。”古枭笑着走了过来，对着龙腾说道。
　　“等到达蓝色命格，我要踏入命运神殿一趟，领悟我的奥义力量。”龙腾眸子中闪过一道寒芒，这一次命运之城之行，他首先要做的，便是为了领悟奥义的力量。
　　“要不要我送你！”就在此时，一道冷漠的声音传来，让龙腾神色一滞，随即他和古枭回过身，便看到两道身影出现在那里，赫然正是林枫以及梦情。
　　“蓝色命格！”两人看到林枫眉心之处的命格神色微微一僵，蓝色，林枫，他赫然竟拥有蓝色命格。
　　随即，龙腾的眸子中闪过一道贪婪之色，冰冷的道：“既有人来送命格，我岂能不笑纳！”
　　“有本事，便来拿吧！”林枫的手中出现禁空旗帜，随即心念一动，顿时旗帜飘动，插在虚空当中，封锁这片空间，这让古枭和龙腾的眸子中闪过一丝异样的神色，林枫，他主动封锁虚空？
　　“自寻死路！”龙腾眸子中寒芒更甚，他与古枭的双臂之上，黑色的妖龙之鳞甲开始附着，变得格外的妖异寒冷，仿佛能够轻易将人撕裂。
　　“梦情，你帮我先挡住他，我将他斩杀之后，再帮你！”林枫手指指向龙腾，对梦情的战力，林枫非常放心，当日造化圣丹激发梦情的潜力，整整几天的时间，梦情的潜力不断的释放，直接跨入天武七重境界，天赋可怕，拦住龙腾，相信问题不大。
　　虚空中开始飘起了雪花，寒意降临这片被禁锢的空间，只见梦情的脚步一跨，飘然若仙，朝着龙腾踏去。
　　而同时，林枫的步伐，踏向古枭，一步跨出，天地在呼啸，似有大势之威，在凝聚。
　　看着林枫眸子中的冰冷杀意，古枭竟生出一缕淡淡的恐惧感，此刻的林枫气息是天武巅峰，他已经猜测到对方是伪装出来的，但他还是生出了丝丝不安的情绪。
　　“杀！”古枭怒吼一声，身上透着一抹妖之气息，恐怖的龙鳞手掌朝着林枫杀过去，空间猛烈一颤。
　　林枫竟不闪不避，同样跨出一步，直接以肉掌，携带恐怖大势之威，轰向古枭。
　　“你是找死！”古枭眸子中闪过一道妖异的神色，林枫竟与他拼肉身，这不是找死是什么。
　　“轰咔！”双拳碰撞，古枭的眼眸陡然间一滞，目光中闪烁出一道璀璨寒芒，怎么会，林枫的肉身力量，怎会强大到如此程度？
　　“杀！”林枫怒喝一声，恐怖大势之威压迫而下，他的身上火焰与雷电交织，逆袭而上，这一刻，古枭被雷电猛的劈了下，身体狠狠的颤栗了下，脚步不断退后。
　　“你的命，我今天要定了。”方天画戟出现在手掌当中，林枫一步跨出，方天画戟朝着古枭刺杀过去，恐怖的肃杀之意让古枭根本不敢硬抗，取出圣器金钟，猛的轰在其中，和林枫的方天画戟碰撞。
　　“嗡嗡……”金钟嗡鸣，被那恐怖的力量轰得狂退，古枭将金钟接过，只感觉一股澎湃的力量从中传来，几乎让他身体有些不稳，然而根本不等他有喘息的时间，林枫踩踏着逍遥步法降临，又是毒辣的一击，轰杀而出。
　　“吼！”古枭眸子中闪过一道疯狂之色，双臂全部化作乌黑之色，抡动着金钟，无比狂猛的轰向方天画戟，恐怖的碰撞力量扫荡者虚空，然而就在此时，古枭抬起头，只见一道璀璨的利剑携万丈剑芒刺杀而下，这一剑之中，蕴含剑威、火焰之威以及雷电之威，瞬间斩杀而下。


第1159章 天生异象
　　抬头看着虚空，古枭的脸色微有些苍白，御剑之术，这剑，自行发动攻击，林枫以魂御剑。
　　“妖影！”古枭怒吼一声，他的身后如同那日的龙腾一样，出现狰狞的妖龙虚影，天龙神堡的拟化力量，使用到极致，一股股恐怖的妖龙鳞甲不断的覆盖到身上。
　　“滚！”一只手朝着上空轰过去，那已经不是人类的利爪，而是附着鳞甲的妖之爪。
　　“轰咔！”古枭徒手要扣下天机剑，然而只听到一声轰咔的恐怖雷电之音绽放，古枭的身体瞬间布满了雷电，全身发颤，前方再也无法抵挡林枫方天画戟的威压，被轰得疯狂后退。
　　“杀！”天机剑再度斩杀而出，同时林枫身体腾空，耀目的落日箭矢直接射杀而出，古枭此刻慌乱了，林枫的战力让他感到惊骇。
　　“轰！”脚步猛踏地面，圣器金钟朝着落日箭矢轰过去，抵挡住箭矢的威力，但手持方天画戟的林枫携带着雷火之威到了，方天画戟一出，前方一道光束直接劈在了古枭的身上，让他身上的妖龙铠甲都镇碎裂。
　　古枭怒嚎一声，被如此压制着打，他的很多神通力量根本连发挥的余地都没有。
　　“杀！”林枫身上杀机四溢，根本容不得古枭去想，心中只有杀念，今日古枭，必要埋骨在此。
　　“嗡！”古枭不再战斗，竟然转身朝着龙腾所在的方向奔去，想要依靠龙腾的力量牵制住林枫，但此刻龙腾与梦情的战斗也是极其的狂霸，空间都被冰封，龙腾被牢牢的牵制住，哪里顾得了他的死活。
　　“嗤……”林枫手掌猛的一掷，恐怖的雷电之威直接劈在了逃跑的古枭身上，随即方天画戟朝着他的背部插过去。
　　“吼！”古枭身上的气息彻底的疯狂了，逆转身体，充斥着鳞甲的手臂竟握住刺杀而来的方天画戟，但依旧无法阻挡方天画戟之威，恐怖的中品圣器携带者可怕的力量直接刺入他的胸口，让古枭闷哼了一声，嘴角不断溢血，妖异的目光疯狂的盯着林枫。
　　然而他只看到林枫践踏着逍遥步法而来，伸手朝着虚空一抓，天机剑自动降临到他的手掌当中，让古枭的心脏狠狠的抽搐了下，露出了强烈的恐怖之意。
　　“灭！”林枫一剑劈杀而出，只见一道雷火之光划过虚空，仿佛将空间都斩出了一条裂缝，那道裂缝不断往下，带着恐怖的紫色雷芒以及寂灭之火，在古枭的面门划过！
　　这一片的虚空仿佛安静了下来，古枭的目光僵在了那里，随即在他的眉心正中之处，一道裂缝，朝着下方蔓延，血液，静静的流淌而出。
　　“不！”古枭发出了最后的嘶吼，充斥着不甘之意，随即轰隆一道声响传出，他的身体炸裂开来，虚空当中隐隐还有雷电之光在闪烁着，从他炸裂的身体当中出现，同时，二十多万的命格全部归于林枫。
　　“杀！”龙腾暴虐的声响传出，轰得虚空一颤，他身上的冰雕疯狂的炸裂，眸子透着妖异的嗜血之光，古枭，竟然死了，被林枫斩杀，他们不久前还在想着，如何去灭掉林枫，但却万万没有料到，林枫主动来找他们了，不过却并非来送死的，而是来猎杀他们的。
　　“去！”林枫心念一动，天机剑划过虚空，朝着龙腾斩杀而去，携带着滚滚的恐怖雷火，透着毁灭的狂暴力量。
　　同时，落日弓现，在箭弦之上，瞬间出现了三支箭矢，锁定龙腾，直接破空而出。
　　“天龙附体！”龙腾的身上，龙鳞铠甲不断的出现，他的身体，在渐渐的蜕变，变得狰狞可怕，仿佛化作了真正的妖龙，那附在龙鳞铠甲当中的眸子，全部都是狂野之气，随意一击之力，便透着无比狂霸的力量。
　　“天龙妖体！”林枫神色寒冷，对方的修为，再加上他的特殊体质，绝不是古枭能够比拟的，被龙鳞铠甲覆盖的他随意一击之力，仿佛要洞穿空间，战力极强，这种战斗体质，绝非是浪得虚名。
　　“林枫，我会使用圣仙之力发出天赋攻击，你准备给他致命一击。”此时，林枫突然接收到梦情的传音，林枫微微点头，他也曾经听闻过，一些血脉强大的妖兽拥有自己的天赋神通力量，梦情乃是雪族的王，想必是有一些恐怖的天赋神通力量的，而且会随着等级的提高，神通力量会更多更强。
　　“好！”林枫传音回复了一声，此刻狂暴的龙腾似要摧毁一切，冰封的力量已经无法阻挡他。
　　然而此时，梦情的头顶上空，似有一股特殊的圣洁之力弥漫而出，宛若云彩般，让她整个人身上，都透着一层仙之气息。
　　只见梦情双手凝印，身影突然间在雪中消失，接着，虚空当中，一指点出，朝着龙腾而去。
　　“杀！”龙腾吼了一声，拳头朝着梦情劈杀过去，但当他的恐怖攻击触及到梦情那一指的时候，瞬间被冰封住。
　　“雪封！”一道声音吐出，只见梦情的身上突然有雪花飘动，卷向龙腾，看似轻柔的雪花，竟然瞬间黏在了龙腾的身上，将龙腾整个人都封在那片雪里面。
　　在这一刻，林枫的身体也动了起来，手持方天画戟以及天机剑，同时朝着那冰封之雪刺杀过去。
　　方天画戟刺向龙腾的心脏，然而却被什么阻挡住了，让林枫神色僵硬，对方身上也披着中品圣器铠甲，方天画戟，刺杀不进去。
　　梦情同样一掌拍出，落在龙腾的身上，似乎雪中传出一缕闷哼的声响，而在同时，林枫的天机剑附着着雷火，斩向对方的脑袋，直接斩了进去，有鲜血从雪中蔓延而出。
　　“吼、吼……”雪花炸裂，恐怖的力量轰在林枫的身上，让林枫和梦情的身体不断后退，随即他们看到龙腾的身影再次出现了，此刻他的身体都微微哆嗦着，寒气侵蚀进入他的体内，无比的强烈，而脑袋上，也满是血迹，若非他提前让铠甲将脑袋遮挡住，此刻他已经是个死人了。
　　那妖异嗜血的眸子扫了林枫和梦情一眼，随即只见龙腾的身体冲天而起，恐怖的力量轰在禁空光幕当中，禁空之域都被破开，随即他的身体冲入云霄，朝着远处遁去，龙腾，选择了避战，逃走了。
　　林枫并没有追，只是在那看着龙腾逃离，能够瞬间撕裂禁空旗帜布下的禁空之域，此刻对方妖化的力量绝对是恐怖的，而且又披着中品圣器铠甲，这种人能伤他，但想要杀死掉，很难，除非他自身变得更强大才行！
　　“天龙妖体的龙腾已经这么强了，而八荒境还有比他更妖孽的人物，看来天武六重，依旧是远远不够！”林枫喃喃自语，对方越强大，却只有激发他的变强的心，让心中的热血沸腾起来，不断的追求更强的境界。
　　“修炼并非一蹴而就，我们第一次见面的时候，你还那么弱小，但现在你看看自己，在同境界，很少有人能压制你了，只要境界上去了，你还会更强大的。”梦情浅笑了下，对着林枫缓缓说道。
　　林枫点了点头，这点他自是明白的。
　　“嗡！”就在此时，虚空当中出现一股奇妙的力量，林枫和梦情同时抬起头来，随即，他们看到天空之上有着一幕幕影像，这些影像，似乎都代表着一个地方。
　　“预言者，要开启命运转轮了吗！”林枫喃喃低语，此刻虚空出现异响，他仿佛看到了生命河流，看到了毁灭城堡等等奇景，这些，是在象征着什么吗！


第1160章 火域
　　命运之城的上空出现奇景，不仅是林枫与梦情看到了，这一刻，浩瀚无尽的命运之城，所有人都抬起头来，望向了虚空，那些听闻先辈谈论过命运之城的人知道这意味着什么，于是他们的身形朝着虚空奇景的指引，不断的闪烁了起来。
　　“海市蜃楼！”林枫喃喃低语一声，此刻的情景和命运之城开启的情景有几分相似之处，不过此刻虚空中变幻莫测的场景，更像是海市蜃楼，若这真的是海市蜃楼的话，那么便意味着，这是命运之城某处实景的体现，命运之城，出现了这些地方。
　　“命运之城不能给予我们无限的时间，也许，他是在开启什么了。”林枫喃喃低语了一声，所有踏入命运之城的人都争锋多秒，在这不多的天数里，不知道有多少人被毁灭死亡，当然，也成就了无数人的命格，但所成就的，都是那些金字塔顶端的强者。
　　这命运之城，是为天才而准备的地方，他不会怜悯弱者，预言者预言武修的命运，当然只会预言那些最强天赋的人。
　　至今林枫心中依旧存着一个疑惑，这命运之城到底是怎样的一种存在，是否在其它的地域，比如九幽十二国、比如圣城中州，是否也会有一座命运之城出现，但他如今只能将这疑惑埋在心底，现在的他，还没有资格接触到那一层面。
　　“我们边走便看。”林枫对着梦情说了一声，随即脚步一踏地面，御剑腾空，落日弓在手，继续进行着劫掠，蓝色的命格极其的耀眼，恐怖的生命气息冲天，携带着一百多万的命格劫人，更没有人敢反抗他，只需要他落日弓一现，对方便乖乖的将命格交出来。
　　偶然间林枫看到不少人赶路，便也打探了一番，让他明白，此刻许多人，都在朝着某个方位赶去，在那边，似乎有什么重大的事情要发生。
　　目光再度抬起，林枫看向虚空当中的奇景，喃喃低语，或许，真的有什么事情要发生了。
　　“我们可以跟着虚空奇景的指引找到实景所在的位置。”此时，林枫身边的梦情低语了一声，林枫微微点头，随即根据虚空中奇景的指引，不断的朝着某个方位闪烁而去，在路途当中，他自然不会放过劫掠的机会，只要命格数过千的人，必是要抢夺的。
　　然而林枫没有预料到的是，这一路途，竟然极其的遥远，御剑整整四日时间，他们依旧还没有到达目的，可想而知这命运之城的浩瀚。
　　而如今的林枫，澎湃的生命力量冲天，他的眉心之处，有着两道蓝色竖纹，不断的淬炼着他的脏腑筋骨，让他的肉身蜕变，他本将一道蓝色竖纹给了梦情，然而让林枫无言的是，梦情很坚决的还给了他，这女人有时候很听话，有时候却又倔强的很。
　　“林枫，你感受到了吗？”此时，俩人驾驭着天机剑，梦情对着林枫低语了一声。
　　林枫微微点了点头，他的触觉本就非常的敏锐，自然是感受到了的。
　　虚空，似乎渐渐变得炽热了起来，随着他越往前行，越来越炽热。
　　除此之外，他遇到的人，越多越多了，而且每一人都颇为强大，比远处遇到的人普遍要强一些。
　　“看来是没错了，那些虚空中的情景，在命运之城当中，有真实的投影。”林枫喃喃自语，这时候，他仿佛看到虚空之中与前方有一缕缕迷蒙的光线联系，那里，也许便是真正的奇景所在之地。
　　林枫没有继续再掠夺命格了，他已经看到了好些实力强大的人，天武八重与天武九重境的人都有不少，还有一些人的气息是天武巅峰，非常可怕，他若是去掠夺惹到了一些妖孽存在，恐怕会大战一场，得不偿失。
　　林枫不去招惹其他人，自然也没有人敢对他动手的，踩踏着圣器之剑呼啸御空，手持着落日弓，拥有两百万的命格，无论是谁想要对他出手，都要先掂量一下自己的分量，他们自己的命格，和林枫相比较如何。
　　“好热。”终于，林枫看到了远处，似有一股红色的火焰之气冲入云霄，无边的炽热之意，便是从那里传来的。
　　“到了。”低语了一声，在远处的前方，已经汇聚了不少人群，片刻之后，林枫的御剑于空，停了下来，看着前方，目光中透着一抹震撼的神色。
　　火域，出现在他前面的，是一片火域，然而却又并非是只有火焰，而似乎是一座浩瀚无尽的残败城池，其中有蜿蜒曲折的道路，甚至还有城壁墙堡被火焰烙得通红，但却真真切切的存在。
　　这种城池的深处，似乎火焰越来越红，往里面走，火焰怕是会更加的灼热。
　　“这些道路，似乎是故意留给人走进去的。”梦情低语了一声，那些蜿蜒的道路，有许多条，都能够容纳人，在这外围，怕是众人都能够承受得了，但是这片残败城池的深处，不知道是如何情景。
　　“难道这是为火焰修士而准备的？”林枫同样低语了一声，随即他抬起头来朝着虚空望去，在苍穹之上，那片奇景依旧还在，不过却远远不止一片火域那么简单的，其中，有太多的场景交织，和眼前的不一样。
　　“生命泉水、毁灭长河，还有雷电之域！”林枫心中低语，各种场景都有，交织缠绕在一起，似乎是什么领域都有，好似就是为了各类的武修而存在的。
　　而且，虚空中奇景指向的地方，便似乎是火焰的至深之处。
　　这也就意味着，眼前浩瀚的地域，绝对不仅仅只有火焰那么简单，也许只是他到来的这个方位是火焰，那么其它方位的来到这片空间遇到的会是什么场景呢？林枫不知道，也许是雷域、又或许是生命之域！
　　命运之城的机遇，只要抓住了，便是能够改变人的命运，这是命运的转轮，开启了吗！
　　不过在这片火域的前面，似有一片光幕，不知道是否会阻挡人进入其中。
　　“要进入这片火域，至少要蓝色的命格才行，而且，刚才我看到一人走进去了，他眉心之处的蓝色命格，直接消耗掉了。”此时，有一道声音响起来，似乎是刻意传入众人耳中的。
　　“蓝色命格，获取进入其中的机会？”
　　人群的目光一僵，好狠，到了这边的人群都有不少的命格数，但眉心之处有蓝色命格的人，少之又少，而要进入里面，竟然至少要蓝色命格，而且，会直接消耗掉，这门槛未免也太恐怖了些，这里，到底是什么地方？
　　“蓝色的命格，博到的，也许是你以后的命运改变。”又有人开口说道，以蓝色命格为底线，代价如此的大，可想而知，机遇也绝对是恐怖的。
　　“不仅是这片区域如此，我听人说其它区域也是一样，想要进去，蓝色命格是底线，否则的话，就只有在外面看着的份，据说在里面不死的人，十有八九能够领悟奥义的力量，你适合修炼什么，就进入什么区域。”
　　众人你一言我一语，顿时气氛变得格外的紧张了起来。
　　很多人没有蓝色命格，那么要怎么办？
　　只有一个办法，从其他人身上掠夺，这里的人数可是非常多，而且，还会有人不断到来的，命格数，绝对不缺，看的，是谁能够夺到蓝色命格踏入到里面去！
　　有不少人的眼眸落在了林枫的身上，这人有两条蓝色竖纹命格，若是打劫了他，便可以直接踏入进去了！
　　“哼！”
　　林枫眼眸中露出冷笑，是有人在故意挑起纷争，不过命运之城也真够狠的，布置一片这样的区域，却要蓝色命格为底线才能进入里面，这样一来，不知道有多少人要流血死亡，被淘汰掉。
　　能够踏入里面的人，恐怕都是非常厉害的，而且在里面发生碰撞，或者自己死亡，又要淘汰掉一批！
　　也许，走到这片火域的终点，才可能知道一些东西！


第1161章 一箭八杀
　　“梦情，看来我们得分开了！”林枫对着梦情说了声，若是如同对方所说的那样，在这片奇景当中，有许多不同的地域，林枫自然希望梦情进入最适合她的区域，而不是和他一起。
　　“我现在都没有想好进入哪里，不知道这里有没有适合我的地方。”梦情低语了一声，她最适合的区域，是仙灵区域、还有冰天雪域，那种极寒之地，与火域对应的对方。
　　“看那里，雪域至少是应该有的。”林枫手指虚空中的奇景，混杂的各大区域当中，其中便有茫茫白雪之地，那里，应该是雪域。
　　“林枫你呢，准备去什么区域？”梦情低声问道。
　　“兴许是雷域吧，我想要先炼就雷电之体，顺便完成这柄剑。”林枫笑了下，贪多嚼不烂，既然雷电意志已经到了这种境地，他希望，首先将雷电的力量拿下来，狂暴毁灭的雷电，无论是炼体还是攻击，都是非常的厉害。
　　当然，若是可以的话，林枫依旧是想去其它区域闯荡一番的，有些特殊的区域，也许能够孕育出恐怖的奥义力量，在虚空中的奇景当中，似有一条生命之泉，蓝色清澈的泉水，似乎充斥着生命的力量。
　　那日凤萱在九龙岛上，便也曾拿出过生命奥义之晶出来，这种力量绝对是一种奇异之力，因此，既然这里生命泉水都有，那么其它的力量区域，肯定也是有的，只是可能分部在不同的地域。
　　梦情点了点头，这片区域若是真的有极寒的雪域和仙灵区域的话，那么对她的确是有巨大好处的，她自然不能错过，若是她的实力强大，也能让林枫轻松一些。
　　“是你！”就在此时，一道冰冷的身影远远的传来，这一刻林枫只感觉一股寒意直扑身上，让他感觉格外的冷。
　　转过身，随即他便看到了一美丽的少女，非常漂亮，林枫一眼便认出了对方，虽然只匆匆见过一次，但这种女人只看一眼便很难忘记的，而且，那仅有的一次见面，是林枫打劫了对方的命格。
　　齐娇娇看到林枫之后脸色瞬间沉了下来，她还从来没有被人打劫过，即便在命运之城，依旧有许多人客客气气的，但是林枫，却直接将她身上的命格劫掠一空了。
　　“娇娇，他便是你打听的那人？”此时，在齐娇娇的身边有不少人，都簇拥着她，仿佛是天之骄女般，齐娇娇她身边从来不乏护花之人，即便她不需要人保护，但齐家在东荒以及齐家三英的名气实在太大了，东荒便没有不认识他们的，因此在来的路途中，有几个自认天赋出众的人跟在了她的身边。
　　“是的，他伪装了相貌，我在命运神殿中找过他，没有这个人，我现在怀疑，他的气息都是假的。”齐娇娇冷冷的盯着林枫，她不傻，在命运神殿没有找到林枫之后，她就猜测对方通过特殊的手段或者通过命运神殿改变了一些什么，命运神殿虽无所不能却也不能无中生有，没有眼前这个人，就只能说明这张脸是假的。
　　“没错，这人的修为应该是天武境五重才对，而且，伪装了相貌，诸位都应该看过他影像的。”此时，齐娇娇的身后有一人淡淡的开口，林枫扫了那人一眼，这人他也见过，曾经参与过围他，只是没有出手，而这样的人物此刻也跟在齐娇娇身边，看来这女人非常不凡。
　　“是他。”众人听到此人这么说顿时都想了起来，那张落日弓，他们看到过，是那被人将影像刻在虚空之上的人。
　　“天武五重境！”齐娇娇微微咬了下嘴唇，她竟然被一天武五重的人伪装成天武巅峰的人劫掠了二十万的命格，岂有此理。
　　“看来吴兄当时是去追捕此人了，但不知为何会失败。”此时有一人开口讽刺刚才说话之人，他们之间，显然也并不那么和谐。
　　“猿飞和他很熟，他赶到了，将雷妖轰走，其他人自也算了，可惜娇娇的二哥不在，否则的话定会拿下对方的。”那吴姓之人淡淡说道。
　　“有人送命格，不是很好吗！”
　　“蓝色命格，看来你通过这种威吓的手段劫掠了不少！”齐娇娇盯着林枫眉心之处的两条竖纹，冷冷的道。
　　听到这边人群的对话，远处之人的眸子也露出炽热之色，伪装的气息？只有天武五重的实力？
　　但是，他有两条命格竖纹，蓝色！
　　齐娇娇的脚步朝前跨出，脸上似覆着一层寒霜。
　　“娇娇，这样的人哪里用得着你来出手。”此时，一天武七重之人脚步一跨，手持长矛，缭绕着黑色的毁灭力量。
　　“呵呵，我也愿意效劳。”此时，又有俩人闪烁出来，眼眸中透着一抹异样之光，心中各有心思，林枫，可是拥有两条蓝色竖纹命格，若是他们杀死对方，得到对方的命格，分一半给齐娇娇，他们得一半，不过分吧，当然，刚才若不是有人说林枫的修为只有天武五重，他们是不敢站出来的。
　　“梦情，我们走吧！”林枫淡淡的说了声，这火域并非他们的目标，林枫准备先踏入雷域，而梦情则想着踏入雪域或者仙灵之域。
　　“嗯？”那些人的神色微微一僵，无视他们？
　　“找死！”那手持长矛之人直接朝着林枫杀去，顿时一股恐怖的气息锁定林枫，毁灭的力量在长矛上吞吐，极其的厉害。
　　林枫的眼眸霍然间转过，锐利如剑，又如雷电狂涌，极其的可怕。
　　“嗡！”逍遥步法踏出，林枫瞬间和对方在虚空相遇，方天画戟直刺而出，轰咔的声响传出，瞬间劈在对方的身上，咔嚓……长矛在方天画戟之下从中间裂开，随即方天画戟势如破竹，瞬息插入对方的身体。
　　那人的目光僵在了那里，身体因恐惧而微微颤抖，另外闪烁而来准备击杀林枫的人身体则停在了虚空当中，好快的步伐，一击、必杀！
　　“轰咔！”雷芒绽放，对方的身体在雷电当中毁灭掉，消失于无形，冰冷的眸子扫了人群一眼，林枫淡淡的道：“不要惹我，否则我不介意收割一些命格！”
　　“我只是掠夺命格而已！”林枫又扫了齐娇娇一眼，相信对方会明白他的意思。
　　“到底是天武五重还是天武巅峰？”众人神色僵硬，目光盯着刚才那说林枫修为只是天武五重的人。
　　“他的修为是天武五重不假，但本身的战力不弱，再加上身上的圣器，杀天武七重的人应该不成问题的！”那人倒是神色平静，淡淡的说了声。
　　那些齐娇娇身周的人沉默，随即一个个身形闪烁了起来，在不知不觉将林枫围住。
　　林枫神色一冷，随即眸子扫向众人，落日弓遽然间出现在手中。
　　“梦情！”低语了一声，身体腾空，伸手一引，八支箭矢出现在林枫手中。
　　梦情明白林枫的想法，寒霜不满整片天地，一股圣洁之光将他的身体笼罩，天上，飘起了雪花。
　　“冰封！”梦情嘴中吐出一道寒音，顿时周围的一片虚空凝结，让围住林枫的人都感觉身体一僵，几乎在同时，落日箭矢射杀而出，长虹贯日，仿佛太阳都要被射落，扑哧的声响不断，一道道身影被直接射杀，命格归于林枫。
　　那些未曾动手的人群神色狠狠的抽搐了下，一箭八杀，天武七重的人，全死，或者的，都是天武八重。
　　“走！”林枫心念一动，天机剑带着他和梦情划破虚空，这一刻，终究没有人敢追去。
　　“你……”人群盯着那吴姓青年，面色难看。
　　“忘了说，这女子的战力，杀一个普通天武八重也没问题的，而且，他们背后，似乎还有一位守望者！”那人淡淡的笑了下，其他人神色僵硬，眼眸中露出冷光，明白了对方恶毒的心思！
　　“娇娇，我们很难留下对方，这些人太聒噪，少了些也好。”那人见齐娇娇看向他，对着齐娇娇微微点头。


第1162章 君莫惜下落
　　齐娇娇神色一凝，显然对青年的话颇为意外，她对此人是颇为了解的，在她身边的人群当中，吴彦绝对是最强的那人，即便他说留不下，便是留不下的，只是让齐娇娇意外的是，既然对方的修为只是天武五重，怎会留不下来！
　　至于吴彦害死了不少人，她倒是不会怪吴彦，这些人有人想攀附齐家、有人想要讨好她，却虽习惯被众星捧月的感觉，但对那些没用的人，自然不会有什么感情，被杀，只是无能。
　　“当然，若是他单独与娇娇你战的话，娇娇应该能胜他的。”吴彦含笑补充了一声，让齐娇娇的脸上露出了一抹笑意：“自然如此，我岂会战不了一天武五重的人，不过他的背后有一位守望者，让我意外。”
　　说着，她的美眸微微皱了下，守望者择人，只选择有机会证道为皇的天才，他们隐藏在幕后，基本不会露面，而齐娇娇她身为齐家之人，自是听说过一些守望者的传言。
　　……
　　林枫驾驭着天机剑，两人围绕着这边区域疾驰而行，果然汇聚的人群越来越多，而且实力，也都颇为不错，经过几日的疯狂，剩下的人，自然不会太废。
　　林枫和梦情发现，这片火域即便只是入口，都是极大，足足一个时辰之后，御剑而行的林枫才踏出了火域，出现在了另外一片区域，璀璨的金色，那朦胧的光幕之后，似乎有着无尽的锋锐之气，金之气，这是金域。
　　俩人继续前行，在路途当中，当人群看到林枫拥有两条蓝色竖纹的时候，很多人都露出过贪婪目光，然而感受到林枫身上的气息，他们便打消了这种念头，天武巅峰的气息，能拿到两条蓝色竖纹命格肆无忌惮的御剑而行，这种人会简单吗？
　　林枫第三次看到的区域，是土域；第四快区域，则是木之领域；第五片区域，是水之领域，这让林枫和梦情互望了一眼，这里……是五行区域！
　　“不会又回到火域吧？”林枫心中低语了一声，当他们到达下一块区域的时候，赫然发现，果真，回到了火域！
　　“只有五片区域，而且，我们虽然花了不少时间，才绕了一圈，但即便如此，这片区域也不该仅这么大而已，还有那虚空当中的影像，又是什么？”林枫露出了一抹沉思的神色：“雷电区域在哪、生命区域又在哪！”
　　“阴阳、五行！”林枫蹙眉，似乎想到了什么般。
　　“也许你猜测的是对的，五行之力，为天地属性，雷电、有说属木、有人说属土；而生命，应该是属木的；那些强大属性的奥义，应该是从五行当中衍生而出的，包容在五行之中。”
　　梦情低语一声，林枫看着梦情道：“你意思是，其它的区域，要通过五行区域才能到达？”
　　“也许吧。”梦情并不确定，林枫想了下，随即露出了一丝笑意，心念一动，随即他的手掌当中多出一颗心脏。
　　“出来！”林枫低喝一声，心脏化作宫殿，片刻之后，有两道身影从里面钻了出来，站在林枫的面前，看到这两人林枫眼睛陡然间睁大了起来。
　　梦情的神色也是一僵，盯着其中一位青年身影，这人目光锐利，气息霸道，带着一股天下我有之气质，但修为对如今的她而言却不强，只有区区天武二重境界。
　　林枫将心脏收起，盯着两人一阵无语：“你们倒是会选择肉身！”
　　这俩人正是在荒海之底所收之魂，林枫答应了给他们肉身，便将他们放入到玉皇宫殿当中，但他们所选择的肉身，让林枫有些无语，其中一人，乃是东海龙宫的强者，紫金龙王，曾经被他收到玉皇殿里面；另外一人，更让林枫无语，赫然竟是……段无道！
　　“这具肉身很强，比较适合我，身上拥有一丝蛟龙之力。”那附身于紫金龙王的人开口说道，他们也在里面修炼了很久时间，对这具肉身完全掌控。
　　“此人的天赋非常不错，被你困在里面倒是可惜了，虽然修为弱了点，但我能尽快的提升上去！”‘段无道’开口道。
　　“好吧！”林枫无言，两个仇敌此刻在他面前和他聊天，倒是让他生出几分古怪的感觉，不过段无道的天赋自是不用多说，曾经在雪月，他是年轻一辈第一人，顺者昌、逆者亡，拥有封印之门奇异武魂，雪月国，不过底层的小国度，若是段无道不被他囚，走出雪域历练，兴许会有一番作为。
　　“在你们的时代，有命运之城存在吗？”林枫不再理会两人夺了谁的肉身，以他如今的心性，这自然无法影响到他什么。
　　“命运之城！”俩人神色一滞，随即看向林枫道：“命运之城没听说过，不过，命运神殿，却是有的！”
　　“命运神殿！”林枫和梦情神色一僵，俩人相互对视了一眼，他与梦情说过俩人，梦情也知道，他们乃是上古的存在，那时候，就有命运神殿！
　　“是怎样的存在？”林枫问道，或许，以前的命运神殿和他们进入的命运神殿，并非一个概念。
　　俩人微微摇头，其中紫金龙王皱着眉头道：“应该是一大陆的一股恐怖力量，据说，上古时期的战争，似乎是因命运神殿而起，我们这些尊武之人，并不算高层人物，甚至没有知道的资格，即便我们昔日的主人下位皇，在上古时期的混战当中都不算什么，一些秘闻，我们也不清楚！”
　　林枫无言，下位武皇，在那一场战斗当中都不算强者，可见当初爆发的上古之战有多么恐怖，导火线又是什么！
　　“雷电奥义、生命奥义、杀戮奥义等等，这些奥义的力量，是否都归属于五行属性？”
　　“自然，天地万物、造化阴阳；天地的一切都不过混沌之气、阴阳之意、五行之力，所有属性若是追本溯源，不过是阴阳五行而已！”段无道回应说道，林枫微微点头，看来梦情猜测的不会有错，这命运之城不知是何人控制着一起，命运转轮的外围，只有五行力量，也许进去之后，他们能够通达其它区域。
　　“既然如此，我们一起进去吧，从水之区域进入，如何！”林枫对梦情说道。
　　“不用，你本修炼太阳功法，领悟火焰力量，从这火之炎域进去也合适，另外，既然那座宫殿能够藏人，那么我进去的话，是否也能够避开蓝色命格的消耗？”梦情对着林枫说了声，林枫沉吟了下，随即道：“走，我们去命运神殿！”
　　“去命运神殿？”梦情疑惑道。
　　“带几个人进去。”天机剑扩大，林枫带着梦情等人朝着最近的命运神殿而去，到了命运神殿当中，林枫直接对里面的强者道：“前辈，我们要去这人身边。”
　　说罢，林枫在脑海中构想了一人的影像，传递给老者。
　　老者看了下，随即道：“命格不够，他在的地方，你们需要每人一百万命格！”
　　林枫的眸子当中陡然射出一道锋锐之芒，心头微微颤抖了下，问道：“真的？”
　　“命运神殿不会欺人！”老人淡漠的说了一声，林枫的脸上露出了一抹灿烂的笑意，刚才，他传递给老人的影像，是君莫惜！
　　他还活着，而且，他在的地方，需要百万命格，这意味着，君莫惜，进入了那片五行区域里面，这无疑是让林枫非常兴奋的消息，他也是突然间灵机一动，想看看君莫惜他们是否会在命运之城，这概率太小了，但是，竟然遇到了。
　　“那我去她那里！”林枫又凝聚唐幽幽的影像，传递给老人，目光紧张的盯着对方！
　　“命运之城没有出现过这张脸！”老人淡淡的道。
　　“她一定进来了，前辈，有没有可能出现误差！”林枫试探的问道。
　　“命运之城能够实现一切，但只局限于命运之城当中，她若是进入命运之城的时候是你给我的那张脸，就能找到，若不是，便找不到，也许，她易容进来的也说不定！”
　　林枫颇为失落，不过也只是一瞬间而已，幽幽即便活着，也不一定会在命运之城的，或许去了其它地方也说不定！


第1163章 妖殿
　　五行火域之外，此刻林枫等一行人的身影出现在了这里。
　　林枫、梦情、猿飞、皇甫龙、紫金龙王、段无道都在，在命运神殿当中他问过云飞扬，同样不在命运之城，于是他便通过神殿传送找到了猿飞以及皇甫龙，既然拥有作弊器，为何不带上他们一起进入这五行区域里面，足以省下几百万的命格数，这绝对是个恐怖数字。
　　林枫本想将林若天以及蒙霸也一起带进去，不过考虑到他的玉皇宫殿牵扯比较大便也算了，一座武皇的宫殿，若是消息泄露出去，对他而言绝非是什么好事，恐怕到时候又是麻烦颇多。
　　“要不要现在就进去？”林枫问了一声。
　　“等到先去拿一些命格！”猿飞的眸子中闪烁出一抹妖异的色彩，随即扛着帮着朝着远处的一行人走了过去，轰隆的一道声响传出，黑色的木棒陡然间扩大，猛的砸在了地上，大地都狠狠的震裂了下。
　　“命格全部拿出来！”猿飞霸道的说了声，让林枫翻了翻白眼，这丫的，够狠，妖猿脾性本就直而暴躁，野性极强，想干什么就干什么，根本不会顾及什么。
　　“猿飞，如今诸位都想着进入其中，你这么做，是否太不地道了。”有人认出了猿飞，非常不悦的说道，不过猿飞抡起木棒便砸了过去，巨大的木棒犹如泰山压顶，更可怕的是极其的迅猛，无数闪躲。
　　“嗡……”恐怖的巨大木棒在对方的头顶上空停下来，瞬间将对方吓出一身冷汗，身体都微微颤抖着。
　　“拿出来。”猿飞大喝一声，声音如雷，周围的人群嘴角抽搐，嗡的一声全部闪烁离开，丫的打不过只能跑了，只有那可怜的家伙将几万命格全部掏了出来。
　　“好了，现在安静了。”猿飞扛着木棒走回来，林枫无言，随即拿出禹皇宫殿，将之放在地上扩大。
　　“你们先进去，等我踏入这火域，再让你们出来。”林枫对着几人示意，猿飞有些惊讶这宫殿，似乎透着一股古朴的气息，随即他们一起步入了玉皇宫殿当中，以他们如今的实力，宫殿里面的那些人自是奈何不了他们的。
　　林枫将玉皇宫殿缩小托在手中，随即步入了火域当中，嗡的瞬间，整片天地霍然间变幻了起来，让林枫的神色微微一凝，同时，他眉心之处的一道蓝色竖纹，被剥夺，的确需要蓝色命格，好恐怖的代价。
　　“跟外面看到的不一样！”
　　眼前的这片空间，如同一座破败的城池，充斥着古老的气息，恐怖的炽热之意非常强烈，的确可以算得上是火域，但和外界看到景致，却又完全不同，这是另一块空间，外面看到的，是一片幻境！
　　猿飞他们陆续出现，当看到这片残败的城池时也露出惊疑不定的神色。
　　“我怎么感觉这里是上古的城市，被战斗摧残至如此了。”猿飞他竟在这残败的城池中感受到了一股远古之气，很强烈。
　　林枫点了点头，的确是古朴的气息，命运之城，为何又将他们带来了这里，整座城市，都似乎被火焰的气息所弥漫。
　　“走！”林枫低语一声，随即四人一起朝前闪烁而去，四处都是残败之物，他们恍若真的来到了古战场般。
　　“吼……”就在此时，一道兽吼之声滚滚而来，一股妖气从前方绽放，随即，他们看到在前方的一处建筑前方，竟有一头妖兽缓缓的走了出来。
　　这妖兽狮身、眸子却赤红，充斥着妖异之气，庞大的身体如同一栋房屋般大小，一只脚仿佛便能将人踩死，横着巨大的身躯朝着林枫这边看了一眼，竟让人感觉有些发寒。
　　更让林枫等人震惊的是，在他的眉心之处，有两道竖纹，青色竖纹，命格！
　　“我怎么感觉似乎回到了过去！”紫金龙王和段无道神情闪烁，开口道：“这妖兽是焰魔狮、火属性妖兽，非常的凶猛。”
　　“和穷奇倒是有几分相似！”林枫颇为惊讶，竟是上古时期的妖兽，他对命运之城越发的好奇了。
　　“更重要的是，还能凝聚命格，既然如此，就不必客气了！”猿飞扛着黑色木棒身体直接冲了出去，快若闪电，恐怖的木棒直接朝着焰魔狮砸了过去，那焰魔狮低吼一声，身上赤黑之色的火焰翻滚，竟以爪子朝着那无比巨大的木棒轰去。
　　“嗷……”恐怖的碰撞之声让焰魔狮的爪子都开裂，但他竟依旧朝着猿飞轰过去，力量极其的可怕。
　　“老子比你更妖！”猿飞怒喝一声，手臂化作妖猿之臂，狠狠和对方对着轰，焰魔狮的力量终究不如猿飞，想要逃跑，但却只听到轰隆隆的声音不断，地动山摇，直至几十拳后，那焰魔狮才彻底的没了气息，命格飘入猿飞的眉心。
　　“啐！”大害虫啐了一口，目瞪口呆：“这若是被我单独碰到，还不要被这妖兽给吞了。”
　　无言，林枫也无言，刚进入这片区域，就有一头敢跟猿飞拼肉体的妖兽，猿飞硬生生的轰出了几十拳才将这妖兽给轰杀，可见对方有多顽强。
　　“二条青色竖纹命格，看来这里面的妖兽实力可能与他们的命格有关，刚才那妖兽显然也想掠夺我们的命格！”林枫刚才清晰的感觉到，那焰魔狮对他的兴趣最大，一直盯着他，让他有种发寒的感觉！
　　“没错，但这里面，也许有海量的命格。”猿飞眸子却显得格外的兴奋，妖野的一面暴露无遗，危机，便是机遇。
　　“嗡……”远处，有一道幻影掠过，是一道人类强者的身影，显然陆续有人进入这座残败的中心城池，能够踏入这里的，都是拥有百万蓝色命格的强者。
　　“加快速度，既然进来的底线都是蓝色命格，可见这里面的机遇有多大。”林枫说了声，随即一行人继续前行，在遥远之地，偶尔传来轰隆的爆裂声响以及冲天的妖气，甚至用肉眼都能够看到，妖气混杂在火焰之气当中，更显得格外的妖。
　　“命运神殿！”此时，在他们斜方向，有一座璀璨的宫殿，命运之光冲入云霄，赫然竟是命运神殿，显然，他们掠夺的命格，不必担心无用武之地，这里也有命运神殿，不过人就很少能够看到了，能够进入这里的人本就不会太多。
　　“那里又是什么？”在命运神殿的不远处，还有着另外一座宫殿，这座宫殿显得格外的深沉，又一股强盛的妖气弥漫而出。
　　“去看看。”猿飞似感受到了什么，猛的奔了起来，直扑那座宫殿，黑色的雾气缠绕在宫殿之外，阻挡着众人的视线。
　　猿飞扛起木棒直接冲了进去，让林枫无语，这家伙太莽撞了，想到什么立即就干，这里和外面不一样，是命运神殿的核心区域，也是危险区域。
　　“轰！”一道身影飞了出来，随即狠狠的落在了地上，轰得地面微微颤动了下，赫然竟是猿飞。
　　“你爷爷的，好恐怖的妖气，这里真的是上古之城！”猿飞怒骂了一声，随即扛起木棒，身上妖气冲天，一步步的朝着这座妖殿之中踏去，地面轰隆隆的颤抖了起来，猿飞，怒了。
　　“你们先行离开，这座宫殿不适合你们，去寻找其它机遇，这里才像是命运之城，改变命运的地方！”猿飞的身影直接步入了其中，只给众人打了声招呼，让林枫苦笑。
　　“轰、轰、轰……”恐怖的碰撞之声不断，狂野的妖气疯狂的扑出来，过了许久，里面才渐渐的安静了下来！
　　“妖殿！”林枫目光闪烁了下，随即道：“我们走吧，这里留给他！”


第1164章 妖孽人物
　　林枫等人的脚步刚踏出，随即却听到一阵嗡嗡的声响传出，回过头，他们惊讶的发现，那座妖殿，竟似被一股神秘的力量所笼罩，好似封印了般。
　　“妖殿封闭？”林枫身旁的段无道低语了一声，这是封闭之力，猿飞进入里面后，这妖殿竟然封闭了，妖殿，只准一人踏入？
　　“你们二人要不要去寻找各自的机遇？”林枫回过头对着如今的紫金龙王以及段无道问了声，紫金龙王的实力颇为强大，若是对方能够完全掌控的话倒是没太大问题，不过段无道却还偏弱了些。
　　耗费百万命格才踏入的上古之城，若不去寻找各自的机遇就太可惜了些，众人走在一起的话，虽然安全一些，但难免也会错过一些机会。
　　“好，我们也留下了一缕印记在你身上，随时找我们。”段无道似知道林枫主要不放心他，不过他昔日好歹是位强大的尊者，如今掌控了段无道的肉身，但也保留了自己的记忆，拥有段无道的一些能力，也拥有他自己的一些神通和保命手段，他没有命格，别人也不会无端杀他，小心点便是。
　　俩人相继离开，林枫又取出了雪妖塔，将里面的妖兽全部放了出来，对着他们道：“这里可能是一座上古城池，对你们而言或许是一个机遇，现在，我放你们离去，自己小心点。”
　　对于这些妖兽，对他而言也没有了什么价值，在这座城池里面放他们离去，祝他们好运吧。
　　众妖在观察了一番形势之后，都对着林枫示意，随即都纷纷离开，只留下一座空落落的雪妖塔。
　　“林枫，这雪妖塔是母亲所炼制，在我手中也许能发挥更强的威力，我来用吧。”梦情向林枫讨要雪妖塔，这雪妖塔也是一件圣器，能够镇压妖兽，这座古城当中，既然有上古的厉害妖兽，若是有机会，她想要镇压几头妖兽进去。
　　梦情开口，林枫自然给他，随即又看向大害虫，大害虫明白林枫的意思，他正好也有这种想法，笑道：“我自己走。”
　　“好，自己小心。”林枫捶了下大害虫的胸口，随即取出身上的圣器对着大害虫道：“你要什么，自己挑！”
　　“我的龙斧够强大了，我再拿这面古盾吧。”大害虫挑选了那面黑色之盾，随后也走了，分开走，多一丝机会，他不可能靠林枫一直护着，想要变强，当然要自己去闯荡，况且，他本来也不弱。
　　“不。”梦情看到林枫朝着她看来，还未等对方开口便摇头，林枫也没多说，只是柔和一笑，拉起梦情的手，继续前行。
　　这的确是一座无比古老的破败城池，林枫看到了好几头火属性妖兽，全部都是青色命格，凶气外露，都是不好惹的家伙，林枫没有去夺那些命格，这里的妖兽，绝不会那么容易对付的。
　　“林枫，那边。”此时，梦情的手指指向一处方位，只见那里烈焰滔天，仿佛要将天穹烙红，霞光万丈。
　　“好恐怖的火焰，我们去看看！”林枫也修火焰，看到那边火光焚烧天穹，自也有几分兴趣，俩人的身形朝着那边闪烁了起来，妖兽的嘶鸣声不断，当他们到达近前的时候，惊异的发现，竟然，是两头妖兽在战斗！
　　“似三足金乌，又不像。”林枫看着其中一头妖兽，与太阳神鸟三足金乌有几分相似之处，身上全部都是恐怖火焰，将天地染红，而与他对峙的同样是火焰妖兽，似龟，但却又生羽翼，林枫从没见过这种妖兽，恐怕又是上古时期的妖兽，不知道如今有没有灭绝。
　　在两头妖兽的旁边，竟有着一片恐怖的火焰区域，如同一座火焰山脉般，冲向天穹。
　　“火域，果真是火域！”
　　“金乌似乎在争夺那火焰碎片！”梦情的目光落在那生者羽翼龟鸟的利爪下，有一颗璀璨的碎片，通体火色，赤红无比，在其中，似有火焰波动弥漫。
　　“咿呀！”金乌吞吐火焰，似有一颗璀璨的太阳从他的嘴中吐出，朝着那匍匐在地面的龟鸟轰去，同时他的身体带动着恐怖的火焰，仿佛有一股火焰之风刮过空间，林枫和梦情距离颇远，但依旧感觉极其的炽热，甚至眼睛都在那股热风之下微微闭上了。
　　这火焰，绝对已经无限接近于奥义的火焰力量了，似要将空间都点燃。
　　然而却只见到那龟鸟嘴巴遽然间张开得巨大，直接将那太阳火焰吞了进去，让一旁观看的林枫和梦情无言，火焰妖兽对火焰妖兽，不好战，双方都耐火，除非相差很大，否则烧不死对方。
　　果然，大战的两头妖兽都疯狂的用火，这片天空都好似被火焰蚕食，那头龟鸟一直守护着那枚碎片，战斗的缘由，便是因之而起。
　　整片空间弥漫起了一层恐怖的火之气息，虚空都变得有些模糊了起来，林枫和梦情感觉非常不舒服，这火焰，太猛了些。
　　“嗡！”就在此时，虚空猛的颤动了下，随即林枫只见两头妖兽的战圈当中有一道青年缓缓的步入其中，竟无视那恐怖的火焰。
　　“人类强者。”林枫神色微凝，只见这人手掌划过，顿时那龟鸟的身上，出现了一道星芒，将那龟鸟锁在了其中。
　　“杀！”青年手掌在虚空一划，纵横交错的星芒绽放出恐怖的光彩，随即鲜血与火焰飞洒，那龟鸟的身体被撕裂掉，而青年的手掌一扣，直接将火焰扣在了手掌之中。
　　目光陡然间转过，朝着金乌看去，眼眸平静，却又仿佛充斥着锐气。
　　“咿呀！”金乌看到这一幕发出一道嘶鸣，随即转身朝着苍穹飞遁而去，想要逃离这里。
　　青年手掌张开，随即脚步再度一跨，身体消失不见，恐怖的星芒再度出现，将金乌身体笼罩，金乌的身体依旧扶摇而上，疯狂的飞向虚空，但却只见青年的手对着虚空一划，一声悲鸣，金乌的身体、撕裂，命格，被青年所得！
　　“好恐怖的实力！”林枫看到青年举手投足间击杀两头火焰妖兽，心头微微颤抖了下，此刻心中唯有两个字，强大！
　　这实力，太震撼了，他和梦情联手，都不一定对付得了两头妖兽，但对方，瞬间抹杀。
　　“妖孽！”林枫心中暗忖，不知道此人，是不是猿飞口中所指的八荒境妖孽人物之一，虚空闪烁，星芒绞杀，这应该是虚空挪移和空间绞杀力量，这青年，很可能领悟奥义的力量，而且，是非常厉害的一种奥义、空间奥义！
　　九霄大陆不缺乏妖孽天才，浩瀚的八荒境当然也有，此刻，林枫便见到一位，此人，怕是杀一个普通的尊者都轻而易举，他刚才击杀两头火鸟的动作太顺畅了，举手投足间灰飞烟灭。
　　青年目光朝着林枫这边投来一道眼神，不过并未出手，拿着那枚碎片握于手掌当中，步入了那片恐怖的火焰当中，这让林枫明白，也许，对方除了已经领悟空间奥义外，还擅火焰力量，否则，他不会去夺那火焰碎片，此时又步入恐怖火海中。
　　“梦情，我想进去看看。”林枫对着梦情说了声，梦情微微点头，笑道：“去吧，我在外面等你，若是等久了，我会自行离开，去寻找我去的地方。”
　　“小心点！”林枫揉了下梦情的脑袋，微笑的嘱咐了句，随即脚步一跨，身体冲入了那片火焰区域当中，除了他之外，还有好几人从周围进入了这边火焰区域，应该都是修炼火焰属性的武修！


第1165章 金乌
　　一股恐怖的炽热之意遽然间降临，林枫身体直接踏入了飘渺的火海当中，阳火真元在周身流转不休，紫色的雷电偶尔在林枫身上闪烁，以他如今的恐怖肉身力量，再加上本身修炼火焰，自然不至于被火焰焚伤。
　　“这片火焰区域似乎很大！”林枫心中低语，随即抬起脚步，朝着火焰气息更浓的地方踏步而去，既是来修炼火焰的，自要不断承受更强大的火焰之威，最好能够到达极限。
　　上一次被雷电所劈，他便深刻的领会到了雷劈的好处，当然，他付出的痛苦也是惨重的，肉身都被轰得皲裂，随即又复苏，但也正是在那股毁灭的力量中，他渐渐的领悟着雷电的力量，一次性冲击到七重的雷电意志。
　　静静的感受着火焰力量增强的方位，林枫周身阳火真元流转不休，将火焰的力量渗入到体内。
　　只见，脚步声传出，林枫目光微转，随即他看到一武修脚步跨得比他还要快，嘴中吞吐不休，呼气和吸气的弧度都是非常的大，吞气之时将火焰都吞入体内，呼气之时有炽热的火焰之气吐出，至于那些火焰，仿佛已经为他所用。
　　“此人修炼的火焰功法，应该非常强大。”林枫低语了一声，对方在路过之时看了他一眼，随即便从他身旁跨过，继续前行，林枫的气息是天武巅峰，且拥有一道蓝色命格竖纹，他自不会随意挑衅，如今还没有利益冲突，便相安无事。
　　林枫似有所悟，调整呼吸，大日焚天经自行运转，林枫的眼眸甚至都微微闭上，身上出现一颗炽热的太阳图案，要牵引无尽太阳之火，顿时，阳火真元的流转都变得更猛了许多，不断的有火焰被林枫吞噬，汲取其中的力量，化作阳火真元。
　　“嗡……”就在此时，林枫的太阳图案似变得更为的璀璨了些，让林枫双眸遽然间张开，炽热的火焰之目光绽放而出，朝着前方的远处看去，他隐隐感觉，似有一股恐怖的力量，能够与大日焚天经所修炼而出的太阳图案呼应。
　　“火焰力量！”林枫的速度陡然间加快了起来，阳火真元竟隐隐传出呼啸之音，然而速度加快，那恐怖的炽热之气也在不断的递增着，让林枫渐渐的感受到了一股强烈的压力，即便修炼火焰，若是其它火焰的力量超出自己承受的范畴，一样会被焚烧伤害。
　　很快，林枫体内甚至有汗水渗出了，阳火真元包裹他的身躯，依旧颇为难受，而在这一路行来，林枫又看到了四五人，都是火焰武修，身上透着强大的火焰气息，修为几乎都是天武八重，还有天武九重之人，这让林枫无形中感受到了一股压迫力量。
　　果真能够夺得蓝色命格进来的人，都不会太简单，而且，这些人中有许多恐怕都先他进入五行火域的。
　　没有人发生冲突，所有人都在朝着同一个方向前行，同样修炼火焰，林枫有一丝奇异的感觉，对方自然也能够感受到前方的异样，因此想要前去看个究竟。
　　这片火焰似乎很深，走了许久，以林枫强悍的肉身都隐隐感觉有些吃不消，仿佛身体都要焚烧起来般，有时那热气并非依靠功法吸收而是自行冲入体内，让林枫有种烈焰焚体之感。
　　不仅是他，到了这一地步的人，很多都有这种感觉。
　　“近了。”林发并未停止对功法的运行，他已经感受到了那股力量，快到了。
　　远处，似有一片恐怖之火弥漫于高空，仿佛所有的恐怖热气，便是因它而起，甚至，整片火焰区域，都是由它造成的。
　　“金乌神鸟？”林枫目光眺望远方，高空当中，他似又一次看到了三足金乌，这三足金乌飘荡于虚空当中，吸收天地火焰之力，又吐出恐怖火海，在这金乌神鸟的背后，好似有一轮真正的太阳。
　　三足金乌，又为太阳神鸟，传说，他乃是居住于太阳中的神鸟，当然仅是传说而言，但不可否认金乌神鸟是一种火的象征，太阳火焰。
　　“这是我生出感应的原因吗？”他修炼的功法乃是大日焚天经，为太阳功法，与太阳有关。
　　远处的神鸟金乌时而化实、时而又仿佛是虚幻的，并非是真正的妖兽三足金乌，否则的话，这等恐怖的神鸟现，不知道会出现什么奇景。
　　在林枫身前不远处，林枫又看到了那妖孽青年，此刻他也驻足在前方，抬头看着那金乌神鸟，非常的安静，在他的左右，还有另外三人，目光全都落在一个地方，虚空中的太阳神鸟。
　　林枫也站在那没有动，静静感悟着那股恐怖的太阳火焰力量，身体都好似要焚裂般。
　　整片火海，似显得格外的宁静，过了良久，又有好几人到了，而此时，那妖孽青年脚步终于动了起来，一步步朝着那金乌神鸟踏去，这一次，他没有使用虚空挪移的神通能力，而是慢慢的踏出。
　　几乎在同时，他身边的好几人也都动了，浑身恐怖的力量绽放，一起踏向虚空当中，目标，金乌神鸟。
　　“嗡！”妖孽青年手掌一颤，空间力量绽放，那白色的星芒再度交织，将那金乌神鸟都缠绕在里面，然而林枫却看到虚幻的火焰突然间绽放，那白色的星芒被直接焚烧掉，一点光芒都没有剩下，被焚得干干净净。
　　“这不是金乌神鸟、甚至根本不是什么妖兽，而且……一团火焰！”林枫看到这一幕神色一僵，只见那金乌神鸟忽明忽暗，火焰之气恐怖无比，交织成一个整体，神鸟金乌的图案，就好似真的一样，但那，赫然竟是一团火焰，凝聚成神鸟金乌图案的火焰！
　　难怪了、难怪这些人同时出手踏出！
　　此时林枫突然间想到了上次无忧山脉的邺虚之炎，这团火焰，很可能和邺虚之炎一样，是一种火焰，能够凝为金乌图案的强大火焰，似实似虚，应该是一种虚火，而且是比邺虚之炎要强大的虚火。
　　“化出形体的虚火，而且，还是神鸟金乌，太阳虚火，正好与我修炼的功法相匹配。”林枫眸子中闪过一道炽热之色，然而此刻在前方的虚空，那妖孽青年都不敢再继续靠近了，而空间的力量也无用，这等虚火能瞬间将他施展出的力量焚毁掉，他更不敢使用空间挪移的神通力量，幻化出形体，汲取恐怖火焰之力成形的金乌太阳火，若是他的肉身沾上，恐怕会被瞬间焚烧掉肉体，不能冒那种险。
　　丝丝紫色的雷电力量缠绕在林枫的身上，铠甲之光若隐若现，林枫的脚步抬起，也朝着金乌火焰走了过去，到达一定距离的时候，他便也停了下来，不敢在靠近了。
　　伸出手掌，他的手都在皲裂，不过恐怖的蓝色竖纹命格，能够诞生恐怖的生命力量，将之恢复。
　　“若是穷奇那家伙在便好了，他定有办法将之收走的！”林枫心中颇为郁闷，有重宝就在面前，但却不敢收，穷奇上一次就收过邺虚之炎，如果这一次在这里，金乌太阳火，估计一样收，炎帝，玩火的祖宗！
　　青年开始围绕着金乌火焰走动了起来，璀璨的空间白芒若隐若现，透着强大的空间力量。
　　“他在干什么？”众人都盯着妖孽青年的动作，此时他竟在绕圈，刻下那点点的空间星芒，绕完一圈之后，又绕第二圈，刚开始是横向，这一次又是纵向，仿佛要将这片空间包裹进去！
　　“不会是想将整片空间都割裂走吧？”人群心中微微颤动了下，而且，林枫刚才亲眼目睹对方在空间之力上的掌控，并不排除这种可能！


第1166章 被打劫了
　　等到那妖孽青年完成手中的动作，便又退了开来，眸子中闪过一道锋芒，手掌一颤，顿时那片空间微微颤动了起来，金乌太阳火焰被包裹在里面，竟然随着那空间的力量动了起来。
　　“竟真的以空间力量带动了金乌虚炎！”人群目光一僵，空间波动不断弥漫而出，似有些不大稳固。
　　“嗡！”一股恐怖的气息突然间绽放，星芒炸裂，空间狂乱了起来，金乌太阳火却依旧悬浮于那，吞吐着天地之火，显然，那妖孽青年虽掌控了空间奥义力量，但还不够强大，能够动用的空间之力不够恐怖，在金乌虚炎中被撕裂、毁灭掉。
　　在场的不多数人群都感觉到了一股无形的压力，这能够动用空间之力的青年收不走金乌虚炎，他们也难。
　　“嗡！”就在此刻，一道光芒洒出，只见有一人祭出一璀璨的罐物，瞬间降临到金乌虚炎的上空。
　　“圣器！”人群只见那璀璨的金色罐物当中传出一股强大的吞噬力量，同时往金乌虚炎扣去，竟真的将金乌虚炎包裹了进去。
　　那金色的罐物通体变得赤红，全部都是火焰，人群仿佛隐隐能够看到一金乌虚影在里面呈现。
　　“回来！”那人喝了一声，想要将圣器之罐子收回，轰隆的一道爆裂声响传出，让那人闷哼了一声，众人只见到圣器碎片四散飞去，爆裂了，那圣器之罐级别不够，收不走金乌虚炎，被直接焚毁了。
　　金乌虚炎，乃是太阳之火，属性为阳，果然暴虐，让圣器都炸开了。
　　林枫眸子闪烁，接下来又有几人尝试，还是没用，实力不够，又没有强大的圣器之物，他们收不走金乌虚炎。
　　看到这一幕，林枫也不做声，和金乌虚炎保持着一定的距离，眼眸微微闭上，盘膝而坐，竟兀自坐在那修炼了起来，吞噬着那一缕缕炽热的火焰。
　　人群朝着林枫投来一抹惊讶之色，这家伙，是唯一没有出手试探的人，或许是有自知之明，不过他竟然在这里修炼，倒是真会利用资源。
　　时间缓缓的过去，林枫身上出现太阳图案，引动虚空之中的金乌虚炎之火照射在他身上，直接吞噬那恐怖的阳火之力。
　　两天很快便过去，在这两天当中，那妖孽青年将从龟鸟手中夺来的碎片炼化掉了，身上烈焰滔天，极其恐怖，又试了一次夺取金乌虚炎，不过还是没有成功，他便果断离开了这片火焰区域。
　　这座远古的城池机遇很多，将太多的时间花在这里，不值得。
　　那零散的几人陆续都走了，后来又到了几人，还是没能拿走金乌虚炎，便也离开了，最后只剩下了俩人，盘膝而坐的林枫，依旧还在修炼，让人暗叹这家伙真够偏执的，还有一人在那踱步，走到林枫面前，笑道：“阁下天武巅峰修为，将时间浪费在这里，未免有些不值了！”
　　林枫听到对方的话睁开眼眸，笑道：“那阁下为何也在这里？”
　　“我想留下来看看，你是否能将这火焰收走。”那人目光灼灼的盯着林枫，让林枫眼眸闪了下：“就这么简单？”
　　“是的，我修为偏弱，去其它地方遇到机遇也争不赢他人，倒不如看看热闹，若是不看到个结果，我还不想走了。”这青年似有些憨，穿着一件普通的火焰长衫，上面烙印着一副火焰图案，他的修为的确不高，只有天武七重境界，甚至额头只有黄色命格印记，让人疑惑他到底是怎么进来的。
　　“既如此，我便试试。”林枫笑了下，身体站了起来。
　　“看来我果然没有猜错，阁下等了几人，是有办法将这金乌虚炎收走的。”那人身体退后，带着看热闹的心态。
　　“并没有把握，姑且试试吧。”林枫淡淡的说了声，他不动手，对方便离开，林枫怎么听都感觉对方话中有话，好似是提醒自己你不用等我走了在出手，因为我不可能会走。
　　真的只是看热闹那么简单吗？林枫是不相信的！
　　心念一动，虚空之中，一巨大的鼎出现在那，没有璀璨的光华，只有淡淡古朴之意，好似只是一平常之物，没有什么特别。
　　“这是……九天苍龙鼎！”那人盯着虚空中的鼎愣了下，竟认出了这鼎来。
　　“可惜，是残缺的，阁下竟有这等上古宝物，难怪有信心收服这金乌虚炎了。”那人叹了口气，随即只见林枫心念一动，那鼎朝着金乌虚炎倒扣过去，将那偌大的一团火焰包裹在了里面。
　　顷刻间，鼎中，有璀璨的火焰之色浮现，隐隐有噼啪的声响，是金乌虚炎在苍龙鼎中燃烧，暴虐的太阳之火想要将鼎焚烧掉，然而，九天苍龙鼎无比牢固，竟丝毫不为之所动。
　　“真可以。”林枫颇为惊喜，这九天苍龙鼎乃是上古宝鼎，一直到今日都被人知晓，因此他才生出以鼎收取火焰的想法，果然有效。
　　脚步猛的一跨，林枫瞬息朝着九天苍龙鼎扑去。
　　“嗡！”一股风声在身后传出，林枫甚至不需要回头也知道身后发生了什么，他也早已料到对方的目的不会只是想看看那么简单。
　　“杀！”一声怒喝，天机剑遽然间出现，恐怖的紫色雷芒直接朝着对方劈杀过去。
　　“嗤、嗤……”天机剑直接穿透对方的身体，然而却见对方被割裂的身体幻化出了好几道影子，同时朝着前方扑去，快、对方就好似一道影子流光般，极其的迅猛。
　　“回来！”对方低喝了一声，袖子伸出，遽然之间，那人的袖子飞速扩张，其中有一股恐怖的飓风出现，直接将林枫锁定，恐怖的吞噬之力让林枫脚步陡然间一僵，竟和那日剑阁收走他的圣器有相似的神通，吞噬。
　　“找死！”林枫身体霍然间转过，方天画戟出现在手，猛的朝着对方刺杀而出，借助对方的袖子中传来的吞噬力量，速度更是快到了极致，若是被这一戟刺中必死无疑。
　　“嗡、嗡！”两团恐怖的烈焰遽然间从对方的袖子中而出，火焰焚天，将虚空都要焚毁，从那袖子当中，竟然飞出了两道人影，直接朝着林枫杀了过去。
　　几乎在同时，那人身体往上空一踏，长袖不再对着林枫，而是对着九天苍龙鼎吼了声：“袖里乾坤，过来！”
　　九天苍龙鼎疯狂的旋转了起来，是林枫以意念在控制，然而那袖里乾坤中的吞噬力量太猛了，终究九天苍龙鼎化作一道光芒，嗡嗡的进入了对方的袖子里面，沙沙的轻响声传出，袖子直接闭合锁死，林枫竟感觉自己和九天苍龙鼎的一缕联系被隔断了。
　　而在同时，林枫和面前的两人连续碰撞，手持方天画戟的他没有占到丝毫便宜，双方身体分开的时候，那憨厚的青年身体落在另外俩人的前面，笑看着林枫道：“阁下修为虽不弱，但也胜过两位师兄怕不会那么容易的，赠送金乌虚炎和九天苍龙鼎之情，我师兄弟三人记下了，改日相报！”
　　林枫看着对方嘴角淡淡的笑容，神态依旧淡然自若，很是憨厚，丝毫不像是狡诈之辈，但越是这种人，越危险，袖里乾坤，对方的袖子中能够藏人，看来也是作弊带进来的，而且那两人的实力，皆为天武八重。
　　“不知几位该如何称呼？来自哪里？”林枫笑问一声，保持着冷静。
　　“在下付黑，两位是我师兄，我们来自火焰山上，炎皇门徒，阁下呢？”对方很憨厚的问道。
　　“付黑，果然腹黑！”这名字倒是人如其名，火焰山、炎皇门徒，看来又是一股武皇势力，不过这人为炎皇，不知道穷奇那家伙听了会有何感受。
　　“天台、林枫！”
　　“原来是石禹二位前辈的第一门徒，久仰大名，今日之事再次谢过，告辞了。”付黑轻松说道，随即和两位师兄身体腾空离开。
　　林枫对付黑知道自己颇为意外，果然干坏事的人，消息便是要灵通一些，知道什么人该抢、什么人不该抢，拥有袖里乾坤，袖子里藏人，那家伙怕是坑过不少人吧。
　　林枫并未去追对方，他追上也没用，刚才交手他便知道自己留不下对方的。
　　路，还长着呢！


第1167章 七杀
　　“金乌虚炎！”林枫喃喃自语了一声，火焰如同兵器一样，是有等级的，虚炎的等级，对应兵器中的圣器，而对于火焰修士而言，火焰的价值，要超越圣器，他们能够最好的利用火焰修炼或者杀敌，但圣器，只能用来攻击，而且还很难发挥全部威力。
　　刚才那金乌虚炎，乃是阳火一类，三足金乌为太阳神鸟，孕育而出金乌虚炎，自为太阳火焰，不久前林枫亲眼看到金乌虚炎将一强者的圣器罐子摧毁掉，那圣器是下品圣器，也就意味着，这金乌虚炎的等级，是超越下品圣器的，若是他能够得到，能助他领悟火焰奥义，若是将之炼化，还可以用来杀人、甚至增强修为。
　　上次的邺虚之炎，恐怕便是被穷奇那家伙用去提升修为了，这金乌虚炎给林枫的感觉，比邺虚之炎更恐怖，比起邺虚之炎那阴火，也更适合他。
　　眼见金乌虚炎差点是自己的了，却被人阴了一把夺走掉，林枫自是不会甘心的，不过这几天也不是没有收获，如今他的火焰意志稳固在了第七重，隐隐能向八重的意志冲击了。
　　脚步一跨，林枫的身体闪烁，朝着这片火焰区域外围闪烁而去，这么些天过去，怕是又有不少人凑齐了命格进入这里面了吧。
　　当所有人汇聚到五行区域外围的时候，因为都聚集在一起的缘故，厉害的强者，要夺取命格，也会容易很多，不需要太久怕是便能得到蓝色命格。
　　当林枫走出火焰区域的时候，梦情已经离开了，以她的实力再加上上品圣器七彩羽衣，林枫倒是不会担心什么，他所担心是大害虫和秋月心，大害虫修为偏弱，进入这块区域，虽说有很多机遇，但也会遇到不少危险的。
　　至于秋月心……林枫当时并没有去接她进来，其实是有两重原因的，其一是因为梦情的缘故；而另一重原因，林枫他隐隐并不希望秋月心进来冒险，对女子之身的秋月心，惯性的心理让他觉得相比男人而言，会更不安全。
　　林枫身形闪烁了起来，在这上古的残败城池当中，偶尔能够遇到一些厉害的妖兽，大多数都拥有青色命格，林枫甚至看到了拥有蓝色命格的可怕妖兽，他并没有去打搅猎杀那些妖兽，而是寻找最近的命运神殿。
　　很快，当林枫到达命运神殿的时候，林枫以神念力量凝结了付黑的影像，随即传递给老人，道：“前辈，我需要一双眼睛，能够看到他所在的位置，以及他周围的景致。”
　　老人看了林枫一眼，随即平淡的道：“二十万命格！”
　　锁定一个人，并看透对方周围的一切，需要的命格点数自然不凡，林枫早已经估计会很多，但似乎还是有些低估了这数量。
　　林枫微微点头，随即再度凝聚三道影像，全部传递给老人，道：“我还需要看到他三人所在的位置以及周围景致。”
　　“可以，一共八十万命格！”老人挥了挥手，随即林枫感觉自己的眉心之处仿佛多出了一双眼睛般，而八十万的命格瞬间被剥夺，让林枫微有些肉疼，但他相信，这定然会值得的。
　　走出命运神殿，林枫眉心之处仿佛有一双天眼，他看到了付黑独自一人在赶路，时而停下来，似乎在跟踪别人，让林枫暗骂这家伙，又想要做螳螂了，另外两个人当然已经不在，被他收到袖里乾坤里面。
　　他还看到了梦情，真的找到了一片冰雪之地，进入了里面，周围的虚空全部都是雪景。
　　除非这两人外，他窥视的另外俩人，其中一人是那妖孽青年，对方修炼空间力量以及火焰之力，因此为了得到这两种力量，他一定会去寻找，而火焰，林枫他也修炼，空间力量，他同样非常感兴趣，所以，他直接以这种手段窥视对方在哪，若是对方真到了拥有空间力量以及火焰力量的地方，他恰好可以去坐享其成。
　　第四人，是雷妖，这家伙虽不一定能算是妖孽人物，但能够和猿飞一战，实力毋庸置疑，他也亲身领教过，对暗金之力林枫没太大的兴趣，但雷电之力，是他想要得到的，所以，他为窥视雷妖，花费了二十万命格。
　　在命运之城，所有的一切都成为可能，但前提，是你要能想得到，这种方式说起来简单，但别人不一定能够想到，就如同别人想到的一些手段，他林枫不一定能够想到，每个人的思想不同，这还是为了追踪付黑，他灵机一动才想到这种办法的。
　　花费八十万命格，他能够看到四个人，等于是那四个人所遇到的奇遇，他都能够知晓，他只需要坐享其成便可以，因此林枫认为是非常值得的。
　　做完这一切，林枫倒并不急于去寻找机遇了，而是在这座古城当中悠闲的逛了起来，那三人，会将自己的见闻分享给他，若是遇到他想要的，只需要通过命运神殿传送过去便可以了。
　　林枫恨不得使用命格看清这整座城市，但不用想林枫也明白，不可能的，那需要的命格，绝对是不可能拿到的，所以，这种想法也只是在他脑海当中直接过滤掉了，包括瞬间提升修为以及领悟奥义也是如此，这都是不切实际的异想天开，不可能实现得了，以命格去换取时间、或者雷电空间，去依靠自己修炼、领悟，这样才契合实际。
　　“轰……”此时，一缕缕声音传入耳膜当中，稳住身形，林枫甚至能够感受到地面在轻微的颤动。
　　“有人在战斗！”林枫暗道了一声，随即身体闪烁了起来，朝着那异响传来的方向而去，片刻之后，果然看到有人在大战，周围本就残败的建筑不断的被轰得裂开，大地都生出道道裂缝，一股恐怖的火焰力量弥漫于虚空当中，那战斗的其中一人林枫认识，是一位极美的女子，黑红相间的劲装将火爆的身材勾勒得极其的诱人，竟是妖女凤萱！
　　和凤萱战斗之人则是身披漆黑的衣衫，目光锐利、脸色阴冷，此人的攻击招招都是无比的凌厉，每次攻击都仿佛蕴含着下手，能够置人于死地的后招，而且，更过分的是，此人的攻击只求效果，无所不用其极，有许多次的攻击都是非常的无耻，直扑凤萱的敏感部位，迫得凤萱面色微有些红，但却充斥着冰冷之意。
　　甚至，凤萱的背后，出现了淡淡的妖凤虚影，绚丽无比，让她显得更加的妖美。
　　“这人虽攻击无所不用其极，但实力毋庸置疑，手段极多。”林枫心中暗忖，这黑衣男子的攻击强度明显没有凤萱的手段强大，但是胜在驳杂，各属性的神通力量似乎他都掌控者，而且天衣无缝的配合，再加上招招致命的攻击之法，凤萱竟处于非常被动的状态，想要拉开距离，但黑衣男子却一直粘着她战！
　　“八荒境四大美女之一的凤萱，身材真够迷人，若是被我压在身下，那定是无比美妙，让人欲仙欲死吧！”那人嘴中吐出一道污秽的声音，非常刺耳，凤萱攻击越来越狠，虽明白对方是故意如此气她，但真想要做到心境没有半点起伏很难。
　　“林枫，帮我一回？”凤萱说了一声，话音刚落，林枫便感觉一道恐怖的杀意在他的身上掠过，极其的冷，让林枫神色微凝，很恐怖的杀机，只是一闪而过都是如此，可想而知凤萱承受的压力。
　　“要我出手？”林枫迟疑了下便开口道，就凭刚才那杀意，他想置身事外恐怕都难了，而他看四大美女之一的凤萱，显然是要比看一无所不用其极的杀手顺眼得多。
　　“不用，帮我注意暗中之人，阻止他对我出手！”凤萱的声音传来，让林枫神色一凝，暗中还有人？
　　“他是弑皇同盟的七杀之一！”凤萱再度说道，林枫的眼眸顿时眯了起来，弑皇同盟！


第1168章 斩第七杀
　　难怪杀意如此之强，而且那些并不华丽的攻击之术却招招致命，竟是弑皇同盟的杀手，至于凤萱口中的七杀，既有之一，那么想必是七个厉害的人物，其中之一，就能够与远古凤体的凤萱战了，其它六人自不会弱，弑皇同盟的实力，让林枫越发重视。
　　昔日在剑城之时，林枫在酒楼中遭受弑皇同盟刺杀，后守望者出现，一箭射杀隐藏于暗中的杀手，他曾留下一道话语，弑皇同盟，杀人之时必有人隐匿于幕后，观察刺杀结局，而此刻，凤萱遭到七杀之一刺杀，那么意味着暗中还有一人，在对方招招都要毙命的杀伐手段中，她却不得不留一手进行防范，杀手，擅长把握时机、一击必杀，不得不小心。
　　“嗡！”落日弓出现在手中，林枫神色遽然间冷了下来，既然是弑皇同盟，即便凤萱不邀他出手，他也不会放过对方了，上一次可差点要了他的命，而且任务没有完成，还有可能会有下一次的刺杀。
　　伸手一引，似太阳火焰在手，落在箭弦之上，化作落日箭矢，对准虚空中的七杀，对方有人干扰凤萱，那么，他便也干扰一番七杀，而且，暗中之人若是出手的话，他的落日箭矢，随时可能破空。
　　又一股强烈的杀意降临于林枫身上，对方眸子中射出一道道寒芒，被落日箭矢锁定，感觉可并不那么好受，这一箭若是射在他身上，能将他射杀。
　　“凤斩！”凤萱冷喝一声，顿时那纤细的漂亮手掌幻化出妖凤，恐怖的火焰朝着对方吞噬过去，同时有一道可怕的凤斩之力。
　　七杀刚因林枫而分神，此刻被凤萱抓住空隙拉开了一丝距离，朝着他发出一道恐怖杀伐之力。
　　身体微微一侧，随即欺近凤萱身体，手中吞吐杀招，竟是同归于尽的招式。
　　凤萱眸子一寒，凤斩之术依旧斩杀而出，连眉头都未曾皱一下。
　　“封！”七杀显然因凤萱的动作而吃惊，没想到对方真敢，不过凤萱敢，身为七杀的他，岂有避退之理，左手点在自己的胸口，那里竟化作金色，仿佛无法破开，以金之力量封住自己的身体。
　　“轰！”凤斩轰在七杀身上，金之力量碎裂，恐怖的一击直接穿透对方的右胸，鲜血飞洒，竟炸出一个洞口来，凤斩、凤凰斩杀之术，威力霸道无比。
　　几乎在同时，七杀的杀伐力量也降临在了凤萱的肩头，顷刻间，凤萱的肩头被鲜血染红，极其惨烈。
　　“够狠！”林枫低骂了一声，天才和庸才之间，除了天赋外，还有的便是区别在于心性。
　　“再斩！”凤萱竟浑然不觉受伤，手中的凤凰斩杀术再度横切而出，对方身体遽然间后退，身体都被切割出一条血线，而在同时，他的恐怖杀伐力量也在凤萱的肩头爆裂，鲜血淋漓，战斗惨烈。
　　俩人的身体终于分开来，七杀的前半身子的胸口部位仿佛被切出了一道血痕，身子火焰还在对方的肉体中燃烧，凤凰斩杀术，差点将对方的身体一分为二。
　　“涅槃治愈术！”凤萱低喝一声，顿时身上有恐怖的生命之光流转，她的伤势竟飞速的愈合，让七杀神色极为难看，对方乃是远古凤体，拥有一丝凤之血脉，掌控了许多强大的凤凰衍生神通。
　　“生命力量！”林枫惊叹一声，传言神兽凤凰，能够涅槃、浴火重生，凤萱的体质和血脉力量，赋予了她两种天赋力量，火焰之力以及生命之力，她将来想要得到的，必是火焰奥义以及生命奥义，前者颇为普遍，但生命之力，却是非凡力量。
　　“嗯？”就在此时，林枫只感觉浑身遽然间一紧，一股极度危险的感觉降临，让他的眼眸遽然间眯了起来，身后，一股无比可怕的锋锐之气仿佛已经刺入他的背脊，让人凉得发寒。
　　“轰咔！”恐怖的雷点力量贯穿身体，随即林枫感受到一股大力刺在自己的身上，震得他内腑动荡，不过恐怖的肉身以及下品圣器防御铠甲足够他抵挡这一击了，火焰和雷电的力量凶猛的朝着身后扑了出去。
　　“嗤……”一道轻响声传出，那股恐怖的危机之感在顷刻间荡然无存，当林枫转过身的时候，发现对方的眉心之处插在一支箭矢，脑袋被洞穿了，在对方出手的刹那，后面还有人，对这杀手射出必杀之箭。
　　“守望者！”林枫在第一时间想起了自己的守望者，在上一次被围困的时候，金色的守望之箭射向了他，在他的鲜血当中融化掉，然而林枫没有料到的是，守望者，一直跟随着他，在自己遇到危机的时候，又射出了一箭。
　　“要不要这么敬业！”林枫心中嘀咕了一声，无法猜透守望者是怎样的存在，这么好的机遇，竟然还守护着他，让他猜不透。
　　扫了一眼周围，依旧空无一人，传闻守望者和弑皇同盟是死敌，看来果然不假，隐匿的手段都如出一辙，太高明了，无声无息，人都找不到。
　　当林枫再次转身刹那，落日箭矢没有任何犹豫的射杀而出，目标、七杀，此时的七杀还正在因同伴的死而惊诧，刚才那么好的时机，他以为林枫是必死的，但结局，往往出人意料。
　　七杀根本没有再战的心思，胸口被洞穿，胸前被割裂，此刻的他流血不止，根本无法战，况且、杀手讲究先机以及气势，当两者都消失之时，便很难再得手了，刚才他的同伴在他和凤萱同时受伤战况惨烈的时候对林枫出手，便是时机，因为那时候的林枫心境必然会波动，可惜失败了。
　　落日箭矢速度何其之快，七杀根本无法逃避，面对这种攻击，只有硬接，没有其它方法。
　　“慢！”七杀速度转过，冷喝一声，一股无形之力降临，仿佛落日箭矢速度好似缓了一丝，同时一股虚空的力量绽放而出，阻挡着落日箭矢之威。
　　“嗤、嗤……”落日箭矢破开一切，七杀手掌再度出现金芒，化作巨大的金波朝着落日箭矢覆盖而去，轰隆的炸裂声响传出，箭矢之威终于被削弱了许多，七杀手中出现一道利剑，璀璨的剑芒点射而出，落日箭矢终于崩溃，而同时七杀手中的利剑也裂开了。
　　“轰咔！”虚空中璀璨的紫芒从天而降，一道雷电轰在了七杀身上，让他的伤口继续撕裂，浑身抽搐了下，而在同时，他的咽喉之处，多出了一柄锋锐的利剑，正是林枫的剑。
　　七杀神色僵了下，目光盯着林枫，苍白的一笑：“没想到我第七杀刚入世便要死在你们手中，今日，非我实力不济，只是时不利我！”
　　“第七杀！”林枫眼眸闪过一道锐芒，才仅仅是第七杀，就已经如此厉害？
　　“我与弑皇同盟似乎未有过仇怨，也没有过人的天赋，为何弑皇同盟会要我命？”林枫冷冷问道。
　　“因为你该杀。”七杀对着林枫冷笑了声：“今日我诛杀远古凤体未得手，但是，还有六杀，他们比我强，尤其是第一杀，更非你们能够想象的，你们这些人，只能成为踏脚石！”
　　“嗤！”他的话音刚落，林枫的剑划过，一颗头颅飞起，弑皇同盟第七杀，入世即被斩杀！
　　“难缠的对手！”凤萱来到林枫身旁，此刻她的伤势已经恢复，让林枫惊叹于涅槃治愈术的强大。
　　“谢谢！”凤萱对着林枫道谢了声。
　　“他们本就要杀我，不必谢。”林枫低语一声，刚才那句他该杀，到底该如何理解？是否因为那一晚他破坏了对方击杀雪碧瑶？
　　“但无论如何，今日若是你不出现，也许战局会完全相反，这人虽仅仅只是第七杀，但领悟多重意志的力量，神通手段驳杂、快慢之力、金之力、虚空之力、这是他刚才和你交手时所用，弑皇同盟重现，七杀入世，恐怕将掀起一股血雨腥风。”
　　凤萱神色颇为凝重，身为远古凤体，她本以为会傲视群雄，然而此次出来她才知道，这一时代、能者很多！
　　“快慢之力！”林枫低语一声，刚才对方一喝之力，仿佛使得他的落日箭矢都慢了些，确实是快慢意志力量，很厉害，若是成为奥义，运用于杀伐当中，将非常可怕。
　　此人，这是第七杀！
　　回过头，林枫朝着后方看去，喊了一声：“多谢阁下相助，能否出来现身一见！”
　　没有回应，守望者，就好似在虚无当中，静静的守望者他！
　　“你大概是第一个收到守望之箭的人，不知以后的你会如何。”凤萱颇有深意的看了林枫一眼，被守望者守护，本就为一种荣耀的象征，无论谁想要猎杀林枫，都必须要考虑到，他的身后，还有一神秘的守望者！


第1169章 恐怖雷珠
　　“以后的事情，谁知道呢！”林枫淡笑的说了声，只见凤萱的手中出现一枚碎片，其中充斥着恐怖的生命力量，凤萱将之放入口中，竟直接含入嘴中，顿时她的身上，似有澎湃的生命之力吞吐不休。
　　似乎看到了林枫眼中的诧异之色，凤萱开口道：“这是生命奥义碎片，在这座古城当中，有不少奇特的区域，其中可能会诞生出奥义碎片，这种碎片和奥义之晶不同，奥义之晶可以用来领悟奥义的力量，似乎修炼用，这种奥义碎片，其中蕴含着奥义本源之力，可以直接炼化或者吞掉，流入到自身体内，让武修能够真正感受到似有奥义的力量孕育而生。”
　　林枫眸子中闪过一道锐色，看来这奥义碎片比奥义之晶还要珍贵许多，他便曾看到那妖孽青年从龟鸟中夺取一枚类似的碎片，并炼化掉，那应该是火焰奥义的碎片，只是和凤萱炼化手段不同，凤萱竟是直接吞了下去。
　　“武修若是在意志力量接近巅峰之时，再服用奥义碎片，切身感受奥义的力量，对领悟奥义有极大的帮助。”此时凤萱身上的伤势已经痊愈，可见生命之力的强大，若是凤萱领悟了生命奥义的话，怕是不但能够救人治伤，还能延长人之寿命。
　　“我们在五行区域外围之时曾看到天生异象，有生命泉水，也许就在这片区域里面，你可以去试着寻找。”凤萱既是远古凤体，修火焰之力、生命之力，可能还有其它的力量，生命泉水对凤萱而言，定会非常重要。
　　“我会试着寻找，不过生命泉水这种圣水，能够生死人肉白骨，恐怕没那么容易找到，而且，外围虚空天生异象，里面的奇景没有一处是简单的。”那奇景之中，除了生命泉水之外，还有幽冥河流，都是恐怖之地。
　　“萱姐姐。”此时，一道清脆的声响传出，只见远处一道披着火红衣衫的少女飞奔而来，这女子打扮格外的清爽，眼眸闪着灵光，年龄十五六左右，竟也是个美人胚子，已经有沉鱼落雁之姿了。
　　“灵儿！”凤萱看到那女子过来喊了声，摇头道：“谁让你下山的。”
　　“师尊偏心，就准萱姐你下山，我不能偷跑出来吗！”凤灵笑嘻嘻的说道，那双漂亮的眼睛落在林枫的身上，眨了几下，笑道：“萱姐姐，你不会……”
　　“别胡闹。”凤萱瞪了凤灵一眼，对着林枫道：“林枫，这是我妹妹，凤灵。”
　　“你们这对姐妹，不知道要羡煞多少人。”林枫真心说道，凤萱乃是八荒境四大美女之一，她的妹妹凤灵，听俩人的对话怕是刚下山入世，已经有这种姿色，再过个一两年，其韵怕是不会下于凤萱。
　　而且，这凤灵，年纪如此小，竟能一个人进入这片区域，她的实力，可不像表现出来的天真这么简单。
　　“林枫。”凤灵看着林枫，笑嘻嘻的道：“我告诉你，打我姐姐主意的人可是很多哦！”
　　“额……”林枫苦笑了下，这小丫头倒是和凤萱完全不同的性格。
　　“嗯？”就在此时，林枫眼眸中闪过一道锐芒，随即，化作一缕笑意。
　　“我还有事，告辞。”林枫对着凤萱俩人微微点头，随即身形闪烁了起来，直扑命运神殿的方向。
　　“这家伙，懂不懂怜香惜玉，竟不知道护花。”凤灵看到林枫就这么离开，吐了吐舌头，又惹来凤萱一个白眼，林枫为何会突然走的这么急？
　　林枫来到命运神殿，凝聚了雷妖的影像，随即传递给老者，道：“我也传动到他身边万米之外，而且隐匿所有气息，包括命格中所拥有的生命力量。”
　　对于如今的林枫而言，一些命格，当舍就要舍弃，如今，是夺取力量的时刻。
　　“嗡！”林枫的身体消失，片刻之后，他出现在了一滚滚的雷电区域当中，恐怖的雷电力量肆虐在空间的每一处地方，而在他的前方，赫然有一道身影在那里，雷妖，他找到了这片雷电区域。
　　在雷妖的前面，有一颗无比巨大的紫色雷珠，无穷无尽的雷电便都是从那雷珠中释放的，形成了这一块雷电区域，甚至，林枫清晰的看到，紫色雷珠中，时而会爆裂出雷之碎片。
　　“重宝！”林枫心头一颤，他在看到雷妖这边的一幕之时，才会立即来到这里，此刻他的气息完全隐匿掉，又使用了影子武魂，雷妖并未发现他，目光盯着眼前的雷珠。
　　能够制造雷电区域，并崩裂出雷电奥义碎片的雷珠，绝对是恐怖的宝物。
　　此时，又有一人过来了，这人浑身都附着着雷电，周围的雷电之力伤害不了他。
　　“这已经不是雷电碎片了，而且能够孕育雷电碎片的雷珠。”那人惊叹一声，目光无比炽热，这么好的地方，竟然被雷妖抢先一步寻到了。
　　“雷妖，你还在等什么？”这人对着前方的雷妖喊了一声，只见雷妖回过头，妖冷的眸子扫了他一眼，道：“我在等他多孕育一些雷电奥义碎片，再吞了它，想要跟我抢的人，杀！”
　　雷妖眸子中尽是暗金紫芒，锐利无边，透着狂野的妖性。
　　“吞了他，你是说？”那人神色露出惊骇之色，却见雷妖点了点头：“没错，这是一颗妖尊的内丹，被我发现，这是天意，吞了他，我便是妖尊，现在，你给我守护在外面，任何人不准踏入。”
　　那人神色僵硬，雷妖的霸道是出了名的，野性极强，所以被人称为雷妖。
　　“你放心，等我吞掉他后，你为我护法，事成之后，我会赏你十颗雷之碎片，另外，我即便不成妖尊，也将到达天妖巅峰，谁敢惹我。”
　　雷妖眼眸中有雷电之光吞吐而出，霸气冲天，那人心头微颤，他的实力也很强大，天武八重修为，但是这雷珠若是妖尊内丹的话，对于身为暗金雷鸟的雷妖而言，绝对是最适合的，他也是妖，若是吞了妖尊的雷之内丹，修为绝对将突飞猛进，至少，都将跨入九级天妖境。
　　“若是我为你护法之后你要杀我呢！”那人质疑道，他的战力不如雷妖，而且对方身上怕是有些厉害的宝物，他要抢的话不可能，只有退而求其次，为雷妖护法，对方送他雷电碎片。
　　“我雷妖说一不二，岂会在乎区区几枚雷电碎片，你答应不答应。”雷妖神色锐利如刀，一道道紫色雷电从他身上绽放，宛若雷神。
　　那人眼眸眯起，沉吟片刻，随即点头道：“好，我为你护法！”
　　说罢，他的身体朝着雷电区域外面走去。
　　“记住，我没有踏出去之前，任何人要进来，杀无赦，否则若是有人打扰我，我必诛杀你。”雷妖霸气冲天，让对方咬牙，但步履依旧坚定。
　　等到那人离开之后，雷妖又布下一道雷网，将整片虚空笼罩住，锋锐的眸子中却隐隐透着几分凝重之意。
　　这些，都落在林枫的眼里，这家伙强势霸道，但想要吞掉这妖尊的雷电内丹，绝不会那么容易的，上一次林枫亲眼见到一枚妖龙内丹的恐怖，这内丹虽绝对不如那妖龙内丹，但也不是凡物，靠近都难。
　　因此林枫倒是不急，雷妖能动手的话早就动手了，不会在这里站着等了片刻，又将那人迫得替他护法。
　　只见雷妖心念一动，顿时一张图卷出现在了虚空当中，顷刻间，滚滚的雷电竟然被吞入这图卷当中，能够吸雷电之力。
　　很快，图卷降临到那雷电内丹上空，吞噬着内丹中外放的恐怖雷电力量，而此时，雷妖的身体才朝着那雷电内丹走去。
　　靠近了些后，雷妖竟坐了下来，双手凝印，顿时他浑身上下都是恐怖的雷电，甚至仿佛天上都出现可怕的天雷，直接劈在他的身上。
　　“吼……”一声妖吼，雷妖浑身紫发飘扬，恐怖的妖气通天彻地，他的气息在疯狂递增。
　　“他在使用禁术，强行提升自己的力量，让自己能够吞噬内丹。”林枫神色微颤，果然如他猜测的那般，雷妖想要将内丹吞掉，不可能那么简单，他身体都会承受不住。


第1170章 凝剑魂
　　手掌一划，雷妖将自己的手掌割破，几滴鲜血朝着那雷电内丹漂去，落在其上，顿时雷电内丹之上，似有一股强盛的血气，雷电属性的血气。
　　“感受到了吗，我的血液你与你相同属性。”雷妖低语一声，这妖尊的内丹若是融入到他的内丹当中，绝对强大不止一点。
　　雷妖与内丹建立起了一丝联系，顿时那雷电内丹仿佛不在那么恐怖了，没有继续释放可怕的雷威，缓缓的漂浮而起，朝着雷妖的嘴中飘去。
　　“谁！”就在此时，雷妖的身体豁然间转过，璀璨的眸子射出一道紫色雷电。
　　“轰咔！”
　　“吼……”妖龙怒吼，雷妖只见七头恐怖的妖龙朝着他吞噬而来，张开巨嘴，竟想要将他吞掉。
　　“雷盾！”怒喝一声，雷妖的身前出现一面雷电盾，妖龙猛的轰在其上，雷盾碎裂，雷妖的手掌化作一道利爪，瞬息朝着那内丹抓去，此刻他哪里还会不明白有人隐藏在暗处要夺内丹。
　　“吼！”又是一道吼声传出，只见虚无当中突然出现一道妖龙，直接将那内丹吞掉，雷妖的手掌直接抓空，他的脸色顺便变得无边的妖冷了起来。
　　影子，刚才那妖龙是一头影子，突然间出现将内丹吞掉了。
　　“斩！”雷妖紫发狂舞，身上可怕的妖气冲天，整个化作一道雷电之刃，朝着天空劈杀过去，要将这空间都斩碎裂。
　　“回来！”一道低喝之声传出，随即那妖龙瞬间消失，轰隆隆的巨大声响传出，一座座山峰虚影朝着雷妖劈杀过去，重逾千万斤，天地都在疯狂颤动。
　　“杀！”雷妖似要疯狂，杀伐妖气冲天虚空，整个人将一座座虚幻之山峰都劈杀开来，傲立于虚空之上，他只看到一道身影飞速的闪烁离开，夺到雷电内丹立即要遁走。
　　“我也你生不如死。”雷妖赫然发现这身影竟然是林枫，不由得双眸露出嗜血之色，恐怖的紫色羽翼出现，只见他的身体疯狂的朝着林枫扑出去，然而他却看到林枫脚下出现一柄璀璨的利剑，直接射向远处，快到不可思议。
　　“给我拦下他。”雷妖怒吼一声，滚滚的声音传遍整片虚空，林枫依旧飞遁，然而在他前方远处一道身影拦截在那，还带着一丝诧异之色，竟然有人连雷妖的宝物都敢掠夺，这家伙是什么人。
　　“杀！”那人手掌一颤，顿时一道道雷电朝着林枫劈了过去，但他却见林枫的身体不闪不避，天机剑中雷火之芒疯狂吐出，朝着对方绽放的雷电轰了过去，炸裂虚空。
　　“鬼咒！”
　　林枫低喝一声，一道黑色咒之力量顷刻间降临，落在那拦截之人身上，那人神色一僵，只感觉被冤鬼缠住，恐怖的雷电疯狂的在自己身上绽放，要将咒之力量驱逐毁灭掉。
　　“魂咒！”林枫此刻已经降临对方身边，又是两字轻吐，咒之力量再度降临，那人只感觉灵魂颤抖，仿佛被人下了咒语，惶恐不安，脸色都惨白起来。
　　身体霍然间朝着下方遁去，不敢再截林枫。
　　“杀！”但咒之力量已经释放，林枫哪来还会饶恕他，方天画戟一往无前，直接将对方身体劈开，鲜血绽放，天机剑划过虚空，朝着远处遁去，雷妖到来之时，那人已死，甚至，雷妖还不知道他是怎么死的，只感觉虚空当中似乎有着一股黑暗的力量，让人感觉有些寒冷的诡异力量。
　　“上天入地，我必要诛杀你！”雷妖怒吼一声，紫色羽翼闪烁不停，此刻他的气息起伏剧烈，禁术的力量可并非那么好用的，为了将内丹直接吞掉，他才不得已而这么做，但他万万没有想到，洗净了内丹的雷电之力，以自己的血液让内丹安静下来，但嘴中，却为林枫做了嫁衣。
　　雷妖他恨，这已经是他第二次在林枫的手中失手了，不杀林枫，誓不为妖。
　　恐怖的雷电力量长达百丈，噼啪的声响震耳欲聋，雷妖直扑命运神殿的方向，从现在开始，他要将林枫杀死为止。
　　林枫自不会怕了雷妖，若是怕他便不去掠夺了，虽然雷妖与他刚才击杀的那人同为天武八重，但差距依旧会非常大，雷妖一样可以抹杀掉那人。
　　林枫现在还没有杀死雷妖的把握，在拿到雷电内丹之后，他也直扑命运神殿的方向，这颗雷电内丹，不知道能否产生一些蜕变。
　　踏入命运之城，林枫直接以命格数兑换百日时间以及一片安静空间。
　　虚无当中当中，林枫心念一动，九龙怒吼，其中一头妖龙吐出一道雷珠，赫然正是他夺来的雷电内丹，不过因为融了雷妖的雷属性血液，这雷丹变得安静了起来，若非如此，他也拿不到这雷丹。
　　林枫身上，璀璨的紫色雷电滚滚翻腾，厉害无比，林枫心念一动，顿时恐怖的雷电力量吞吐，轰咔的声响传出，直接轰在了雷丹之上。
　　“轰咔、轰隆隆……”一道道耀眼的紫色雷电摧毁一切，雷丹的雷电之威被林枫引动，又变得无比暴虐了起来，以雷丹为中心，天上地下仿佛全部都是恐怖的雷电，化作一片雷域。
　　林枫盘膝而坐，默默的感受着这股恐怖的雷电之威，同时，心念一动，天机剑发出雷啸，化作一柄巨剑，从天穹之上直接贯穿而下，插入这片雷域当中，疯狂的吸收吞噬着雷电力量。
　　林枫养剑，使得天机剑如今蕴含雷电之力，甚至第一剑魂即将凝聚而成，可自行吞吐雷电力量，吞雷电以滋养自身、吐雷电以杀人攻击。
　　妖尊雷电内丹蕴含可怕雷电力量，继续淬炼林枫肉身，增强林枫对雷电的领悟，雷威雷灭之力，越来越清晰了起来，同时，还滋养着天机剑。
　　修炼无岁月，时光飞逝，似乎眨眼之间便匆匆而过，如今林枫的雷电意志已经到达八重，而天机剑上的雷威越发的恐怖了起来，在这些天当中，雷丹还孕育出了几块雷电碎片。
　　既孕育出了雷电碎片，林枫便直接将之吞掉，林枫他拥有九龙天噬武魂，他日踏入尊者的时候，武魂要化血脉力量，吞噬之力，他迟早会拥有的，即便如今，他体内其实已经暗藏了吞噬的力量，因此他敢直接吞雷电碎片。
　　果然，直接吞噬雷电碎片可感悟奥义之晶是完全不同的感受，他似乎体会到了奥义的力量。
　　奥义力量和意志力量的升华，又是质变，雷电意志能够让人感受到雷电的威力，仿佛身临其境般，再加上本身释放的雷电攻击之力，便强大无比，但若是他日诞生出奥义，心念一动雷电便能摧毁一切，天地中的一切都可化作雷电力量，而不仅是体内本身拥有的雷电之力。
　　比如快意志，让人感觉自己的速度都好似变得快了或者变得慢了起来，生出错觉，意志到了极强的程度诞生出快慢之力，化作真实；但他日化作快慢奥义，便真正衍生出快慢力量，一个念头让对方攻击变得慢下来、或者快起来，那将是非常可怕的。
　　林枫可是亲眼看到，那天武第一门徒，荒之岁月奥义，让人变得衰老，只要奥义足够强大，可以让人直接老死。
　　“嗡……”就在此时，林枫灵魂一颤，随即只见到虚空当中天机剑疯狂颤抖了起来，剑啸不止，雷电狂舞，剑舞九天，所有的雷电力量好似都要被他汲取掉。
　　“要凝出剑魂了么！”林枫喃喃自语，心念一动，顿时天机剑化作一道璀璨之光，直接插入妖尊雷电内丹当中，那内丹放出无尽雷光，全部没入天机剑内，剑魂凝形之时，要吞海量雷威，这内丹，将成为剑魂凝成的养料！


第1171章 再战雷妖
　　剑若妖，吞雷电内丹！
　　林枫心念微颤，随即继续闭上眼睛，安静感悟雷电奥义碎片，天机剑若是凝出剑魂，威力强盛无比，他本身的力量也要跟上才是，最终的目的，除了让剑成为绝世利剑之外，他本身，也要领悟绝顶奥义。
　　第九十日，一道璀璨的雷电冲向天穹，紫芒贯穿天地，天机剑嗡鸣不止，雷电狂舞，剑之周身，全部是无穷无尽之雷电，而那雷电内丹，已经被天机剑吞噬得干干净净，可见孕育出这生命剑魂，有多么的艰难。
　　天机剑发出欢快之吟，在虚空中疯狂飞舞，轰咔的声响不断，四处都是毁灭的雷电，仿佛要将空间炸裂掉，这一幕让林枫的脸上露出一抹淡淡的笑意，从今日起，天机剑，有灵，化作真正意义上的生命之剑。
　　“没想到我的第一奥义，将可能会是雷电！”林枫低语了一声，直接吞掉了三颗雷电奥义碎片，如今他的雷电意志力量，已经跨入到第九重了，再加上这凝聚的雷电剑魂，他第一种领悟的奥义力量，很可能会是雷电奥义！
　　心念一动，天机剑划过虚空，降临在了林枫的手掌当中，剑，嗡鸣不止，似乎是在雀跃，身上的圣器虽多，但与天机剑之剑，绝对是联系最紧密的，天机剑的剑魂，是以自己的魂凝练而成的，无比紧密的相连，除非自己被抹杀，否则天机剑无人能夺走。
　　若是几位老师看到天机剑孕育出剑魂，定会欣慰吧！
　　林枫想到了乾域，天池对自己算是恩重如山，他日他必将天池传承之物天机剑祭炼成绝世神兵，如同无天之剑般，让人闻风丧胆。
　　天池对他那般看重，但最终为了他的前程，将他送别，甚至在暗中一路护他离开乾域，直至安全，将来若有一番作为，定报此恩。
　　心念一动，天机剑腾空，林枫开始要准备祭炼第二剑魂了，首先要做的，依旧是以魂养剑。
　　直至十天之后，林枫踏出了这片虚无空间，命运神殿的老者看向他，笑言道：“有人拉你过去！”
　　林枫早有准备，眉心之处仿若有一双天眼出现，看透雷妖所在的位置，老人挥手之时，他却已经在聚势。
　　“嗡！”虚空一颤，林枫降临在另外一处空间，此时的雷妖身体遽然间一紧，霍然间转身，只见一道恐怖的雷电之芒朝着他劈杀而去，空间震裂，那恐怖的雷电仿佛劈出了一个黑洞，要轰向他。
　　“雷盾！”恐怖的雷电之力疯狂的从雷妖的身上绽放，化作一面雷电盾牌。
　　“轰咔！”毁灭的紫光轰在了雷盾之上，将之直接轰得粉碎，无比可怕的攻击力量震得雷妖闷哼了一声，嘴角溢血。
　　一击之威，破了他的雷盾，冲破他的恐怖肉身，将他轰伤。
　　当雷妖看清伤他的竟是林枫的剑之时，顿时妖气冲向云霄，紫色长发狂舞不休。
　　林枫，竟然是林枫御剑伤他。
　　“杀！”林枫低喝一声，这雷妖反应迅猛无比，肉身又极其恐怖，而且是妖皇后人，恐怕还会有很多压箱底的手段或者宝物，这种人底蕴太深，想杀死他太难了，所以林枫本是打算隐忍不发，直到他真正能够将对方斩杀的时候再出手，但雷妖显然不准备放过他夺雷丹之恨，要诛杀他。
　　天机剑不断吞吐剑芒，雷妖紫色妖翼出现，疯狂闪烁摆动，身体如同一阵风般，恐怖的天机剑追着他不断轰杀而出，将他周围的空间都要撕裂掉，全部都是可怕的雷芒。
　　“怎么会，这才一天时间，怎么他也有如此雷电力量。”雷妖目光僵硬无比，这天机剑中释放的雷威堪称恐怖，他都不敢硬扛，而他第一次要杀林枫的时候，林枫才只有天武五重修为，根本不懂雷电力量，这怎么突然间就变得如此恐怖了！
　　他哪里知道在这段时间当中，林枫承受天打雷劈的罪孽，又吞雷电奥义碎片，还夺他那雷电内丹，给天机剑吞掉了。
　　“嗡！”恐怖的雷火之箭遽然间降临，牢牢的锁定着他，雷妖怒吼一声，无尽的暗金雷光从他身上劈出，同时他心念一动，手掌当中出现了一紫色雷鼓、“轰咔！”雷妖一捶雷鼓，顿时同样可怕的雷电轰杀而出，将虚空中的箭矢都劈了下来。
　　“雷电系圣器。”林枫神色一凝，这种雷系的圣器和雷妖恐怕契合度会非常高，发挥出的威力也将是可怕的，就如同现在的他使用天机剑一样。
　　控制的天机剑不断的斩杀雷妖，同时手中的落日箭矢一箭接着一箭，雷妖即便拥有雷鼓在手依旧被迫得有些忙乱，不由得怒气冲天。
　　“吼……”雷妖狂啸一声，整个人化作巨大的暗金雷鸟，利爪不断的轰击雷鼓，雷声滔天，虚空都要炸裂，在林枫和雷妖的中间，那片虚空仿佛都要崩裂，尘土漫天、空间肆虐，地面之上千疮百孔，裂缝无尽。
　　两人的恐怖攻击都已到达了尊者的层次了，令得人群惊骇，这恐怖的雷声吸引了远处的不少人过来，有四五人出现在了远处的虚空，看着这两人的战斗，当他们看到林枫的时候不由得颇为惊讶，这家伙就是那影像中出现的人，果然许多圣器，不过已经没有了蓝色的命格，应该是被他用掉了。
　　“有胆公平一战！”雷妖怒吼一声，天机剑和落日箭矢弄得他滔天的强大神通力量无法发挥出来，感觉极其的憋屈。
　　“你意思是要将修为压制在天武六重与我战吗，我没意见。”林枫冷笑，什么叫公平？修为若是等同，他岂会惧对方，他的很多神通力量都是因为对方的境界高于他而发挥不出应有的效果。
　　“天雷灭体！”雷妖狂吼一声，顿时天上有雷电疯狂翻滚，一时间风云变色，整片虚空都是可怕的雷电在翻滚，天地都暗淡了下来，远处的人一个个心惊胆战，天可怕了，这滚滚雷电之力绝对能够将他们劈伤。
　　“此人修为不强，全仗圣器之威，如今又要被天雷攻击，要不要出手杀他夺圣器。”此时有人开口，看着林枫手中的落日弓露出贪婪之色，蠢蠢欲动，但又不敢轻举妄动，担心林枫直接以落日箭矢射杀他，因此想要鼓动人群一起出手杀林枫。
　　“对，杀了他，谁夺到圣器便归属谁。”能进入这片空间的没有一个是善茬，此刻都有杀人夺宝的心思。
　　一股股恐怖的力量冲天，阻挡虚空中的雷电之威，同时他们都在酝酿攻击力量。
　　“轰咔！”天雷直接劈下，牢牢锁定林枫，天雷灭体，引动恐怖雷电力量，灭杀一切，要让林枫身体崩裂，天上全是雷电，林枫根本没有办法闪躲，当然，林枫也没有想要闪躲的意思。
　　“杀！”其他人几乎在同时朝着林枫冲了过去，趁着天雷轰击林枫，将林枫抹杀掉，夺取圣器。
　　“轰咔！”恐怖的天雷降临在林枫身上，将他的头发都轰得炸起，滚滚的蓝色雷电缠绕在林枫的身上，翻滚不休。
　　一人的手掌化作金色，直接朝着落日弓抓过去，目光冰冷。
　　“嗡！”落日弓消失，出现在林枫手中的乃是方天画戟，方天画戟微微一颤，朝着夺落日弓的人爆射而去，对方以为林枫被雷电劈中不死也要麻木，却根本没有料到此刻的林枫根本未曾受到半点影响，两人距离如此的近，根本无法躲过这一击，扑哧的声响传出，方天画戟耻辱对方的咽喉，死。
　　“鬼咒！”林枫霍然间转身，一道冰冷的声音吐出，咒之力量朝着对方降落，对方目光一颤，恐怖的真元冲天，要破灭咒之力量，然而却在同时林枫手掌一颤，雷电之力轰的砸在了对方身上，让对方身体麻木了下，咒之力量同时降临。
　　“灭！”一字吐出，方天画戟横扫，雷电仿佛化作一道利刃，横斩而出，将对方的身体劈裂，陨落，又是几十万命格，归于林枫！


第1172章 窥视古城
　　剩下三人身体僵硬在了原地，没有上前，九重的雷电意志，还有中品圣器方天画戟，被斩中，必死无疑，刚才，那恐怖的天雷灭体之威，竟然丝毫没有动摇得了林枫，他的肉身，未免太恐怖了些。
　　“天雷斩！”一声怒吼传来，只见雷妖与那雷鼓仿佛化作一体，融合成为一道璀璨的雷光、又如同可怕无比的雷电之剑，恐怖的雷电化作璀璨的光束，朝着林枫击杀而来。
　　林枫方天画戟猛的轰出，轰隆隆，顿时方天画戟之上全部都是恐怖的雷电之芒缠绕，那可怕的紫色雷电分裂开来，朝着方天画戟的两侧散开，使得林枫的身周铺满了恐怖的雷电。
　　林枫眉头皱起，这恐怖的百丈雷芒只是那刺杀而来的雷电之剑所释放的一道光华而去，一股令人窒息的雷电之威笼罩全身，刚才他的天机剑都在这股恐怖的雷电力量下被轰退了。
　　身上紫色的雷电疯狂的翻滚，林枫全部力量灌注于右手当中，稳稳的扣住方天画戟。
　　林枫手臂微微一颤，顿时仿佛有一股恐怖的天地大势之威滚滚呼啸，方天画戟带着无与伦比的力量，朝着前方那雷鼓所化的雷电之剑刺杀过去。
　　“轰咔！”雷电的力量贯穿天穹与大地，如同妖蛇狂舞，怒龙翻江，其它三人震骇的看着眼前这一幕，太恐怖了，天地都被雷电所贯穿，地面不停的被撕裂，两人的身体同时暴退，林枫厉声喝道、杀，顷刻间，天机剑折返而来，要将雷妖斩掉。
　　雷妖身体瞬息腾空，快若闪电，冲入天穹当中，无尽的雷电缠绕在他的身上，疯狂怒吼，犹如天上的雷神一样，居高临下，俯瞰林枫。
　　“等我修成奥义力量，再来杀你、轰咔！”雷妖又是敲动雷鼓，一道雷电从天上劈下，轰在了天机剑上，随即便看到雷妖双翼铺开，飞驰而去，杀意滔天，狂野之意极浓，可恨，如今的他单独面对林枫，竟然杀不掉。
　　“等你领悟雷电奥义力量，也许就是我杀你之时。”林枫看着雷妖的身体消失，嘴中吐出一道寒音，他以二十万命格为代价可以看到雷妖的一切，一些普通的机遇便也罢了，若是雷妖遇到了天大的机遇，他必赶去抢夺。
　　林枫眼眸转过，看向另外三人，此刻他的眸子当中透着锋锐的紫雷之意，让那三人忍不住心头微微颤动了下。
　　“阁下天武六重气息，竟能力战雷妖，将他赶走，让人敬佩，还不知阁下姓名，望赐教？”
　　“兄台实力强大，他日若是有机会定要讨教一番。”
　　此时，那三人当中的两人陆续笑着开口，对林枫示好，显然忌惮于林枫刚才表现出来的战力。
　　“何必要他日，今日正好有机会，刚才你们不是准备讨教的吗！”林枫锋锐的雷电眸子扫了几人一眼，天机剑握于手中，杀气外放。
　　“兄弟何必咄咄逼人，我们三人联手不见得会怕你，退一步海阔天空，切莫欺人太甚。”其中一人冷哼了下，身上透着寒气。
　　林枫逍遥步法跨出，快若闪电，手中的天机剑吞吐雷芒，朝着对方轰杀过去，那人目光陡然间一凝，手掌一颤，轰出一巨大的寒冰掌印，将天地都要冰封。
　　天机剑划过，寒冰在雷电之下毁灭，随即林枫的手中微微一颤，天机剑从天上划过，一道无比璀璨的十丈长雷电轰然砸向对方，快到不可思议，那人想要抵挡，却听轰隆一道可怕的声响传出，那人身体崩裂，在雷电之下直接被劈死。
　　凝聚出剑魂的天机剑，雷妖都不敢接，何况是这些人，一剑就能劈杀掉，这些人的实力，还差了些。
　　“杀！”林枫一字吐出，天机剑御空，脱手而出，朝着第二人杀过去，那吞吐而出的恐怖紫色雷电无可阻挡，瞬息轰在了对方的身上，将他劈得浑身毛发竖起，接着天机剑穿透他的身体，将之抹杀。
　　最后一人转身便要逃遁，却见林枫的眸子中闪过一道冷光。
　　“魂咒！”
　　一股无形的咒之力量朝着对方降落，或许是因为畏惧，对方竟然没有感受到咒之力，瞬间魂魄被咒，意乱神迷，神志不清，被追杀过去的天机剑斩下脑袋，死。
　　林枫并不弑杀，因此他抢夺命格之时只是恐吓威胁，绝不轻易将人斩杀，但若是有人贪图他的宝物卑鄙出手想要他的命，这种人岂能不斩。
　　七道青色竖纹横亘在林枫的眉心之处，接连斩杀了五人，此刻他的命格点数又接近七十万了。
　　感受到这股浩瀚的生命之力，林枫收起天机剑，脚步跨出，直奔命运神殿而去，跨入命运神殿，他毫不犹豫的将二十万的命格数耗费掉，开启天眼再度窥视一人，这人赫然竟是凤萱。
　　林枫窥视凤萱倒并没有什么企图，至少现在他和凤萱的关系还不错，对方若是有什么奇遇的话他不至于去抢夺，但多看到一个人便等于多生出一双眼睛，他能够通过凤萱看到她的经历，若是她真的找到了生命泉水，林枫还是要过去看看的，又或许凤萱能够遇到他感兴趣的东西。
　　走出命运神殿，林枫已经拥有了无双眼睛、梦情、凤萱、付黑、那妖孽青年以及雷妖，他们都在分享自己的见闻给他，这比他一个人在命运神殿当中乱闯要有利多了，刚才若不是他窥视了雷妖，也不可能夺得对方的雷珠，这么快便凝成剑魂。
　　漫步在古城当中，此刻的林枫显得格外的悠闲，他并不断去寻找机遇了，他追踪的五人，没有一个是平凡人物，命运之城能够改变人的命运，若是真的冥冥中自有注定的话，这五人中一定会有人走到最后面，因此在暗中窥视着他们，林枫便能够隐隐知晓在这座古城中大概正在发生着什么。
　　而他自己，为何不好好利用这段时间，积蓄命格，默默的提升自己的实力。
　　“去吧！”林枫心念一动，顿时天机剑划破空间，冲向天穹，朝着远处飞遁而去，转眼间，便离开了林枫的视线，不断的在这座古城当中飞行、探索，但他所探索的一切，都会分享给林枫，以林枫如今与天机剑的强大联系，剑、丢不掉，天机剑，也成为他的一双眼睛。
　　林枫本尊，倒是潇洒的漫步在这上古的城池当中，这时，在林枫的面前出现了一头青色的妖兽，牛形，四蹄粗壮无比，却背生青色双翼，这妖兽踏步在古城当中，每一步踏出，大地崩裂，林枫的身体也随着地面的颤抖而被波动，这恐怖的妖兽若是一脚踩踏下来，能将好些人直接碾死。
　　这妖兽的额头之处，又三道青色竖纹，三十万的命格！
　　当妖兽的目光转过，那无比巨大的青色眸子盯着林枫，竟让林枫生出一股幽冷之感，格外的凄凉。
　　林枫心念一动，一缕杀意绽放，直扑这恐怖妖兽。
　　“咚、咚、咚……”大地崩裂，这恐怖的妖兽直奔林枫而来，那无比巨大的四蹄每一次踏出都让地面出现四个大洞，恐怖至极。
　　林枫不闪不必，身体竟朝着妖兽冲了出去，每一步踏出之时都有一股可怕的天地大势之威在汇聚，澎湃无比，气势滔天。
　　“杀！”林枫一拳轰杀而出，拳中蕴含恐怖雷芒，以及他的全部肉身力量。
　　“轰隆隆！”那似要洞穿一切的拳头和妖兽冲撞而来的身体发生恐怖的碰撞，大地皲裂，撕裂出一道道恐怖裂痕，雷电缠绕在这恐怖妖牛的身上，让对方的身体闪烁紫光，微微抽搐着。
　　“杀、杀、杀……”林枫拳头连续颤动三次，三次收回三次轰杀而出，雷电意志火焰意志剑道意志全部释放，撕裂一切，那妖牛发出震天嘶吼，远处的建筑仿佛都在晃动，但最终，妖兽的身体抽搐，软软的躺了下来，命格归于林枫。
　　林枫看了一眼自己的拳头，颇为满意，他经历了五雷轰顶的肉身，的确更强悍了，能够和恐怖妖兽对轰。
　　踏着这强大妖兽的尸体，林枫继续前行，准备猎杀下一个猎物，掠夺命格，同时淬炼自己的力量，而同时，眉心仿佛有许多双眼睛注视着各大方位发生的一切，还有他的天机剑依旧在虚空中飞驰，观望这座古城！


第1173章 生命之泉
　　古城的上空，一柄剑在虚空当中飞驰掠过，剑的周围没有人，然而，这剑却偶尔会停下来，仿佛拥有眼睛般，停下来观望。
　　许多人注视到了这一情况，甚至有人因为贪图圣器之剑想要出手将剑据为己有，但那圣器之剑先是会以一道剑芒警告，若是不听，还要夺剑的话，那剑中，便会释放滔天的雷电之意，瞬间将人轰得渣都不剩，无比恐怖，而那些死在剑下之人的眉心命格，竟仿佛朝着遥远的地方飘去，穿透虚空落在某人的眉心。
　　很多人亲眼看到了这一幕，不由得暗暗感慨，御剑之人必是一位妖孽，太厉害了，人在千里外，杀人不留痕，甚至是被谁所杀都不知晓。
　　天机剑，大抵算是这座古城当中的一件怪事，然而，这些天中，古城中发生的怪事远不止这一件。
　　比如，火焰山的付黑，他经常会阴完人后，发现看重的宝贝突然消失了，无影无踪，好似从来没有出现过一样，当他寻找的时候，发现什么都没有。
　　又比如，齐天圣在找到一些宝物的时候，他清理战场和他人战斗之时，会有一些空间奥义碎片悄无声息的消失，让他目光冰冷，知道有人下黑手，但是，对方很可能通过命运神殿将所有的气息都隐匿掉了，只要不出手，根本找不到人。
　　至于造就这一切的家伙，此刻又斩杀了一头妖兽，掠夺了对方的命格，然后跑去命运神殿制造空间修炼去了。
　　这些天来，林枫过得非常清闲悠哉，时而杀杀妖兽，掠夺命格，身上透着一股野性的气息，目光更为的锐利了。
　　时而林枫又会搅几颗奥义碎片，比如通过齐天圣得到的空间奥义碎片、又比如偶然间从付黑身边得到的火焰奥义碎片；以及天机剑发现的一些好地方中得到的风之奥义碎片。
　　总之，在他人堪堪在古城中度过了十来天时，而他却在兑换的空间当中过了将近一年时光，至于命格点数林枫倒也不是太多，才堪堪四道蓝色竖纹，距离终极的紫色命格还有一段不小的距离。
　　至于这些天来的收获，那便是雷电意志已经到了巅峰，再往前一步便是奥义力量、火焰意志到了九重、剑道意志到了九重、风之意志到了八重，空间意志，不小心搅了一些奥义碎片，再加上他刻意重点去领悟，使得也到了七重的意志，如今使用虚空之术似乎都更为的顺畅了些许。
　　让林枫有些郁闷的是，他将全部的时间都花费在了奥义和意志的领悟之上，对修炼倒是没怎么太顾及，但也已经稳固在天武六重巅峰，隐隐有朝着天武六重巅峰冲击的趋势了。
　　至于为何林枫能同时领悟这么多的意志力量，他倒是没有想太多，大抵归功于奥义碎片了，毕竟凤萱曾经说过这奥义碎片可不比得奥义之晶，它能够让人切身感受到奥义的力量，促进人的领悟，另外，貌似从以前的修炼来看，他的悟性一直还过得去，所以林枫倒没多想过这问题。
　　因为没有去深想，因此林枫也忽略了一些东西，那些天赋绝伦的武皇门徒，甚至武皇后人，他们并不会缺什么普通的修炼资源，这奥义碎片虽然珍贵，但只要那些势力愿意，还是可以轻易拿得出来的，既如此，他们为何不让门中的天赋后人修炼多种的意志力量，最终领悟许多强大奥义呢！
　　林枫他只知晓，无天剑皇，昔日十年养剑，在剑成之后，是凝聚了多颗剑魂，领悟了不少奥义力量的。
　　还有他见到过的第七杀，那人实力并不算太强，但只是和他一次对轰之间，便使用了三种的意志力量，所以在林枫看来，领悟多种的意志之力，他日掌控多种奥义神通，自然是强大一些的。
　　所以，林枫他也修炼多种的意志力量，试图他日领悟掌控多种奥义神通，虽然偶尔林枫也会怀疑自己能否吃得下，但总是要试一试的。
　　林枫走出修炼空间，又观望了一眼他在观察的那些人，雷妖那家伙此刻竟然在独自修炼，吞噬了一头雷鸟，让林枫无语，相煎何太急，同为雷鸟，这家伙竟将它吞了，当然，林枫也知道，这雷鸟并非真的是妖兽，而且一种奇特的雷电，就如同金乌阳火一样。
　　可惜，在自己修炼的时候被雷妖碰到了奇遇，恐怕这一次过后，雷妖将会领悟出雷电的力量吧，那时候的雷妖，将会非常可怕。
　　不仅是雷妖，所有人都有自己的际遇，梦情、凤萱、齐天圣，还有付黑，他所窥视的人，都得到了奇遇，他自己当然也不例外，此刻在他的储物戒指当中，还有许多奥义碎片没有用掉呢。
　　若是可以的话，林枫是不介意这样继续低调的继续修炼下去的，默默的提升实力，掠夺命格。
　　自己所想到的这种兑换时间的方法，其他人并不知晓，所以，同样是奇遇，他的进步，会更快一些，这也已经在实践当中被证明，如今他的修为比起昔日，又变得更加的恐怖了许多，就说那些意志的力量，就足以令人震骇了。
　　走出命运神殿的林枫继续猎杀妖兽，如今以他的强悍力量，猎杀妖兽也变得简单了些，因此又过了三天，林枫眉心的蓝色命格，已经有了七道竖纹，无比强悍的生命力量直冲霄汉，沐浴在这恐怖的生命力量当中，林枫无语的发现，他好似对生命的力量，也有所感悟。
　　但就在这一天，一股恐怖的五行力量冲天而起，弥漫于虚空当中，遮蔽整片天地。
　　金、木、水、火、土，五行的力量，万物的力量，这一日，古城当中，刮起了一阵怪风，仿佛有一缕缕萧杀的雾气肆虐天地虚空，可怕至极，让所有人都感受到了一股无比凄冷的寒意。
　　“好冷！”林枫刚刚一拳将一头妖兽轰杀掉，便感觉到这天地似在剧变，不由得打了个冷颤，抬起头，五行的力量似乎在不断变换，千变万化，化作一道道瑰丽的奇景，很快，林枫赫然的发现，在他五行区域之外中所看到的奇景，又一次出现了，出现于虚空之中。
　　“天地要变了。”林枫喃喃低语了一声，随即心念一动，遥远之地的天机剑霍然间逆转，朝着他飞驰而回，天地要变，他不得不谨慎一些。
　　突然间，萧杀的天地刮起了可怕的凄冷怪风，让人的视线都变得模糊了起来，好似有一道道锋锐无比的刀子割裂在身上一样，极其的痛苦。
　　林枫眸子僵硬，以他的恐怖肉身，竟然感觉到了割裂的疼痛，可见这怪风的威力有多恐怖，怕是修为不强的人，甚至会死在这怪风之下，身体被撕裂掉。
　　很快，林枫的眼眸完全睁不开了，什么都看不清，仿佛被那股天地剧变所诞生的尘埃给淹没掉，世界，变得模糊、朦胧了起来。
　　同时，还有一股可怕的萧杀力量，让人感觉自己仿佛身临远古的战场，面对无穷无尽的萧杀之意，尸骨遍地，冤魂怒号。
　　这情形似乎持续了很久，终于，林枫感觉眼睛能够看清了，模糊的视线，渐渐的变得清晰了起来。
　　但此时的林枫赫然的发现，他如今身处于另外一片空间当中。
　　这片空间，风沙肆虐，飞沙走砾，天地间好似有一股无形的肃杀之力，人群的耳膜当中，会传来啸声、杀伐之声、死亡之声。
　　“这是来到了远古的战场吗？”林枫目光僵硬，刚才他们所在的古城，好似远古的城池，而如今，他们是踏入了远古的战场吗？
　　目光看向远方的区域，很快，林枫的眸子又一次僵硬住了，他看到了什么？
　　他看到了一座高山前，一条泉水缓缓的倾洒而下，这泉水纯净无暇，充斥着无法比拟的生命气息，好似仙灵之泉。
　　“这是，生命之泉？”
　　林枫心头微微抽搐了下，随即，他又看到了其它的奇景，毁灭的幽冥长河、焚天的火域、轰灭一切的九天神雷，天空中的异像，似都在眼前一一呈现！
　　“我这是，来到了哪里？”林枫深深的吸了口气，目光看向周围，不仅是他，其他人，也都来了，到达了这片空间，所有人，都到了一起，一块空间当中！


第1174章 伊人泪
　　虽然视野变得清晰了些，但那股肆虐的萧杀之风依旧狂乱，寒风萧瑟，不断的吹打在林枫的身上，同时，嗡嗡的声响传出，天机剑降临，来到林枫的身边，林枫直接伸手接过。
　　这是一片非常浩瀚的萧杀空间，远处似有密密麻麻的身影，浩瀚的八荒境不知道有多少人进入了命运之城当中，但如今出现在这里的，也就只剩下几百之众了，估计不到五百人，但随眼望去，这些人的实力都是毋庸置疑的，都有着强盛的气息，有不少人都拥有璀璨的蓝色命格。
　　“梦情他们也来了吧。”林枫目光环视周围，在这片浩瀚的空间中搜索，他发现，这片浩瀚的空间，最中央的，便是那片奇景区域，生命之泉流水依旧，充斥着无尽生命气息，那是至宝，一汪生命泉水，怕是能够生死人、肉白骨。
　　而在人群的身后，有四道璀璨的通天光束，所有人都能够很清晰的看到，那是四座大殿，命运神殿，四座命运神殿耸立在那，似乎他追随着人群来到了这里，这命运之城当中，无论在哪，都不会缺少命运神殿。
　　“林枫。”此时，一道爽朗的声音滚滚而来，只见猿飞扛着黑色的木棒踏步过来，几步便来到了林枫身边。
　　此时的猿飞，眸子更深邃妖异，浑身充斥着妖野之气，似更加恐怖了些，显然实力更精进了，那座妖殿当中，猿飞应该得到了一些好处，况且，后面也有好几天的时间，猿飞不可能没有遇到奇遇的。
　　“我们似乎来到了古战场上。”林枫对着猿飞笑道，空气中都蕴含萧杀之意，此时有人朝着中央的生命之泉所在的区域奔去，然而却有两人直接被雷电给生生的劈杀掉，这才阻止了其他人的疯狂，那片奇景区域，可不是那么好踏入的。
　　“的确，我也感觉这命运之城够悬的，我们踏入的五行区域就似乎是上古之时的城池，竟然在这里保存，还有这里，如同上古战场一样，甚至都能够听到冤魂隐隐在嘶吼，仿佛还有怨念没有逝去。”猿飞巨大的眸子盯着这片古怪的空间，不知道预言者将所有人送到这里来是何意。
　　“梦情、大害虫。”林枫看到了梦情和皇甫龙的身影，喊了一句，顿时两人也看向这边，随即闪烁来到林枫这里。
　　林枫目光搜索，在寻找熟人，穷奇、还有紫金龙王段无道他们也进入了五行区域的，另外秋月心、林若天以及蒙霸不知道有没有进来。
　　“林枫！”一道喊声从斜方向飘荡而来，让林枫眼眸微滞，随即，他便看到有一道身影踏步而来，这身影一身浩然，身披华服，但却依旧显得平易近人，让人感觉非常舒服，而此刻这青年的脸上，正带着爽快的笑容。
　　“大害虫！”那人又喊了一声，大步走了过来。
　　林枫和大害虫脸上都露出一抹灿烂的笑意，也都朝前走去。
　　三人的拳头同时伸出，狠狠的在对方的身上捶打了下，使得身体都微微后退了下，用力可见一般，随即，他们又相视大笑了起来。
　　“莫惜，你怎么活着出来的？”
　　原来这走来的身影，赫然正是君莫惜。
　　“我进入了一方小世界，里面有通往外界的传送之地。”君莫惜回应了声，随即看向皇甫龙道：“你活着便好，幽幽和云飞扬怎么样了？”
　　“不知道，现在还没有遇到他们，如今不知如何了。”皇甫龙双眉紧蹙，这是他担心的，当时他们一起被遗弃在荒海底部，如今他和君莫惜幸存了下来，唐幽幽和云飞扬，却还不知生死。
　　“会没事的，我也进入了荒海之底，走进了一方小世界当中，也有传送之地，我想幽幽和飞扬，一定对会没事。”林枫看似轻松的说道，实则还是有些担心的，希望他们进入的小世界中，也会有传送之地吧。
　　“嗯。”君莫惜点了点头，随即转过身，道：“小蝶，你过来。”
　　林枫和皇甫龙看向那女子，刚才他们的目光都在君莫惜身上，此时才注意到，在君莫惜的身旁，一直跟随着一位少女，非常的漂亮，气质非凡，拥有一种非常自然而来的高贵之意，然而却并无盛气凌人的感觉，这女子应该有非凡的身世，看来君莫惜这家伙过得不错。
　　“林枫，大害虫，我兄弟。”君莫惜对着少女介绍了下，随即对林枫他们道：“我未婚妻！”
　　小蝶对着林枫和皇甫龙等人微微点头，露出善意的笑容，给人非常亲切的感觉，君莫惜喜欢的女人，自然不可能不懂礼数。
　　“你们一个个都厉害，找到这么漂亮的妻子。”大害虫憨厚的笑道，君莫惜听到大害虫的话看了梦情一眼，笑道：“林枫，恭喜，弟妹终于恢复了。”
　　“哪天我给你也介绍一位。”君莫惜爽朗说道，随即一行人都笑了起来。
　　此时，小蝶的目光落在了猿飞的身上，心中颇为好奇，君莫惜的两位兄弟，竟然和猿飞这等人物在一起。
　　“对了，这是猿飞……君莫惜。”林枫将猿飞拉上前相互介绍道，猿飞咧嘴一笑，道：“君莫惜，我还在猜测你会是谁呢，没想到这就见到了，哈哈，你猿爷爷的，难道是缘分不成。”
　　林枫听到猿飞的话愣了下，猜测君莫惜是谁？这么快就见到了？猿飞这话是何意。
　　“也许是吧，嗯？”君莫惜伸出拳头，猿飞咧嘴一笑也伸出拳头，互相在对方身上捶了下，既然都是林枫的兄弟朋友，如今大家便算是相识了，无论双方身份，猿飞之名，如今君莫惜自然是知道的，蛮荒妖域大猿皇的孙子。
　　“林枫，有没有酒喝！”君莫惜对着林枫笑道。
　　“有。”林枫点头，还留了些，心念一动，焚元烈酒出现，席地而坐。
　　“嘿嘿，今天看来还有酒喝。”猿飞爽朗笑道，随即众人都随意的坐了下来，林枫猛的将酒壶往虚空中一扔，笑道：“一起饮酒！”
　　“咔嚓！”酒杯碎裂，顿时烈酒之气溢散而出，坐在地上的几人都是张嘴一吸，顿时烈酒似一道清泉般，直接朝着他们的嘴中流去。
　　“好酒！”猿飞大声道：“还没有。”
　　林枫不发一言，直接又将一壶酒甩入虚空，众人再饮，似又回到了昔日战台饮酒的岁月，如今再重逢，几人自是非常高兴的，而且他们的修为都远非昔日能够比拟的了，都有了自己的一番成就。
　　“可惜，幽幽和飞扬不在。”
　　君莫惜叹了一声，少年时，意气风发，兄弟同战天涯，岁月流逝，几年过去，物是人非，却又饮酒思人。
　　远处许多人目光投向这边，露出古怪的神色，此刻众人都在想着如何踏入那片奇景区域，这些人倒是快哉，竟然在此饮酒共醉，似外界之一切与他们无关般。
　　此时，一道极美的身影缓步走来，莲步轻移，仿佛比酒更醉人。
　　“小蝶妹妹倒是好雅兴，怎么不请姐姐喝一杯。”这女子看着君莫惜身旁的小蝶含笑说道，秋波之眸仿佛能将女子都勾去，更别说男人了。
　　“公子竟有如此多的命格，不知能否送一些给小女子。”这女子的秋波又落在了林枫的身上，林枫那璀璨夺目的命格极其的引人注目，这女子如水的眸子充斥着无尽的风情，林枫看一眼仿佛无法自拔，竟有些意乱神迷，好似想要一口答应对方。
　　林枫咬了咬牙，这才神志清醒了些，看着这绝美的少女心中暗叹，好漂亮的女人，好强的迷幻之术，让人着魔。
　　“伊仙子若是要喝酒的话小蝶自然是愿意的。”小蝶低声说了句，显然是认得这女子的，八荒境四大美女之一，最令人疯狂的伊人泪，谁人不知。
　　“我兄弟有妻子了，伊仙子就不要打他的主意了。”猿飞朗声说道，看着这女子似也有几分忌惮之意。
　　“猿飞说笑了，伊人只是随意玩笑而已，小女子哪里配得上公子。”这绝美的少女声音当中都好似充斥着无尽的魅惑力量，缓步走开，仿佛什么事都未曾发生过一样。
　　林枫眉头微皱，这些天他的实力也越来越厉害了，但对方竟然一个眼神就能够影响到他，让他颇为郁闷。
　　“这女子乃是六欲天宫伊人泪，八荒境四大美女之一，幻术超绝，八荒境十大妖孽之一，也是十大妖孽中唯一的女子，没有多少男人能够抵挡住她的魅惑，只要一个眼神就能令人臣服。”猿飞开口说道，显然对这女子也非常的重视。
　　十大妖孽之一，难怪了，这伊人泪的眉心，有五道蓝色竖纹命格，非常恐怖！


第1175章 十大妖孽
　　五道蓝色竖纹，意味着五百万命格数，生命之力直冲云霄，不过林枫只是和伊人泪对视了一眼，便知道对方拥有这种能力，以伊人泪的恐怖魅惑幻化能力，只要一个眼神，心志不坚实力不济的人，恐怕就要乖乖的将命格交出，甚至不需要伊人泪出手。
　　“六欲天宫所修的功法同样为六欲天功，是一种强绝的魅惑幻术神通，伊人泪为天宫圣女，与雪碧瑶身份相当，但她比雪碧瑶更可怕，雪碧瑶空灵如仙，即便引人惊叹但却不至于着魔，但伊人泪，她修幻之力、欲望之力，同时修炼闪避之力，甚至听说，他对生命之力也有浓郁兴趣，想要修四种奥义神通。”
　　猿飞本身实力强劲，但却对伊人泪颇为推崇，八荒境四大美女之一、十大妖孽之一，这种人物确实令人惊叹。
　　“十大妖孽还有哪些人？”林枫似有了几分兴趣，猿飞说伊人泪乃是八荒境十大妖孽之一，但必然也有其它九人的。
　　“他们都来到了这片空间，我便数给你听听，八荒境本为天地八荒之意，东、西、南、北、东南、东北、西南、西北，但或许是因为不好区分，八荒境没有如此取名，而是分别为东荒、南荒、西荒、北荒、中荒、蛮荒、仙荒、血荒，每一荒都浩瀚无尽，拥有强大势力，而如今的八荒境，若要数人杰地灵，似乎中荒独占鳌头，而你天台所在的北荒则最为凋零。”
　　“中荒，其中的代表便是命运之城外的四大古城，每一座古城都有一股武皇家族或者势力，还有剑阁，这中荒之地，十大妖孽之中独占其三，分别为司空家族司空晓、问家问天歌、幻世天宫沐凡尘，东荒有齐家齐天圣；南荒有火焰山付黑；西荒有落天阁白秋落；蛮荒有妖域妖皇殿魔鹏；仙荒有天雷音寺空冥小和尚以及六欲天宫伊人泪；血荒有炼狱无天。”
　　猿飞帮助林枫将八荒境的四大妖孽一一细数，来到八荒境这么久，林枫对八荒境也有了一些了解，对一些强大势力的大概分布清楚一些，但知道的并不详细，他没有去刻意了解，这方面自然是不能和猿飞相比的。
　　此刻听到猿飞随意数来，怕是这十大妖孽每一个妖孽都在一股恐怖大势力当中吧。
　　“南荒有火焰山付黑、血荒有炼狱无天。”
　　林枫喃喃低语，对这俩个名字颇为感兴趣，付黑，腹黑，那家伙竟然是十大妖孽之一，太混蛋了，那家伙比他还要坑，竟伪装得那么弱小，使用袖里乾坤坑蒙拐骗，做些见不得人的勾当，这绝对是个极品。
　　至于无天，让他想起了无天剑皇之名，竟有人取名无天。
　　“付黑这家伙那混蛋不是什么好鸟，乃是天火体，极其的厉害，偏偏喜欢干些鬼鬼祟祟的活，扮猪吃老虎。”猿飞低骂了一声，让林枫无语，看来付黑那家伙是臭名昭著啊。
　　“至于你说的无天，乃是杀手之皇所在势力——炼狱杀戮者，想要成就无天剑皇昔日的威名，无法无天，因此他给自己更名无天。”
　　林枫微微颔首，原来是杀手之皇的人。
　　“猿飞，你所在的花果山，是在蛮荒妖域吧，竟压不过那妖皇殿魔鹏？”林枫直接问道，倒是一点不怕猿飞介意，猿飞是直性子，不会介意这东西，还有那股势力竟然敢在妖域取名妖皇殿，可见有多霸道，显然不将其它妖域势力放在眼里，他是妖皇殿，妖中至尊。
　　“你知道魔鹏的本体是什么吗？”猿飞问道，林枫微微摇头，不过妖界天赋决定命运，想必是一种强大的妖兽种族。
　　“金翅大鹏鸟，八荒境唯一能够称得上神鸟的金翅大鹏，在十大妖孽当中，魔鹏绝对有资格排入前三，在八荒境，金翅大鹏号称肉身无双、速度无双。”猿飞低骂一声，妖兽太注重天赋了，金翅大鹏乃是一类神鸟，在天赋上压他妖猿一族。
　　“神鸟金翅大鹏！”林枫目光锐利，魔鹏，在十大妖孽当中，能入前三，非常恐怖。
　　“不过，虽他们是八荒境的十大妖孽，但此次命运之城一行，有许多强大的体质入世，踏入命运之城，以前也许他们的修为偏弱，被压一头，但如今经过命运之城的一次洗礼，也许出去之后，十大妖孽人物，要换一换了，记得上一届的八荒境十大妖孽也是如此。”
　　“在八荒境，世人喜欢议论天下诸强，天武之时，会评出十大妖孽天才，代代如此，激励着无数人，而每一代的十大妖孽人物，都是非常耀眼，光芒万丈，最终他们不死，都会成为可怕的存在，比如上一代的十大妖孽人物，如今已经在尊者之列叱咤风云了，比如你的二师兄侯青林便是如此，林枫，你也有机会。”
　　猿飞咧嘴笑道，眸子中闪烁着妖野之光，林枫听到他的话微微点头，不仅是八荒境的人喜欢评十大妖孽，世人皆是如此，早在雪月国便有天才排名，不过如今那已经是非常遥远之事了。
　　“你也一样。”林枫笑言道，显得风轻云淡，但心中却有几分野心，既要追求强者道路，他必要追赶甚至凌驾于十大妖孽，成为其中的一员。
　　“嘿嘿，还有弟妹、以及君莫惜，我们都有机会。”猿飞看着梦情和君莫惜道，他只看过梦情出手一次，但却颇为震撼，非常厉害，君莫惜，听说他在不久前得到了一次重生，第一次见面，丰神毓秀，绝对是个人物。
　　“全部都有机会。”林枫看向诸人，心中颇为期待，曾经他们都在玄武挣扎，如今已经在追寻奥义之路，时光飞逝，十年之后，又将会是怎样一番光景？
　　“八荒境中荒开创了盛世，仙荒也很强，倒是我所在的北荒，不想人才竟如此凋零。”林枫有感而发，北荒之地也是无边辽阔，但却只有天台一股武皇势力，甚至十大妖孽人物一个都没有，八荒境的其它七荒，都要盖过北荒。
　　“这也与地理位置有些关系，其它七荒，大多都拥有一些圣地福地，早早的被其它武皇挑选作为山门，而唯独石皇和禹皇两位成皇颇晚，便选择了北荒之地，北荒，似乎就只靠近荒海，没有那些拥有大机缘的宝地。”
　　“也许吧。”林枫笑了下，就在此时，前方的奇景区域，似乎有霞光绽放而出，从天上，仿佛扑出一座座桥梁下来，通往十大方位，仿佛是十座天桥，而在同时，奇景区域的上空，竟然出现了一道虚影，此人身披星袍，长发白须，仙风道骨，好似并非红尘中人。
　　人群的眼眸全部都是一僵，盯着那出现的虚影老者，他们脑海中都有一个名字一闪而过，预言者！
　　这仙风道骨的虚影，他会是预言者吗？
　　此时，老人的目光环视众人，仿佛所有人都感觉他是在看着自己，目光柔和飘然、超脱尘世，那双平凡的眸子却好似能够洞穿天机一样，让人不知不觉的心中生出一抹敬畏之意来。
　　若这老者真的为预言者，那会是什么等级的恐怖存在？
　　主宰着这样一座命运之城，连大帝都不了解全部秘辛的未知存在，林枫都有些不敢去想！
　　“命运的转轮即将开启，这十座桥梁，连接着这片奇景区域，你们，将分为十方，踏上这十座桥梁，期间，你们很多人，可能被会同伴杀死，因为最终能够踏上去的人，是有限的，当然，若是你们因为如此便选择弱小的同伴，那么，你们甚至无法踏上最巅区域，在半路，被奇景抹杀！”
　　飘渺的老者含笑说道，却是让人群微微一惊，这是什么规则，若是跟错了人，可能会被同伴杀死，因为名额有限，如果跟的人不强大，连踏上最终奇景区域的资格都没有！
　　这一次，将可能是他们在命运之城的最终抉择，绝对他们命运的时刻！


第1176章 美人阵容
　　“这是你们，在命运之城最后的机遇，之后，我会预言你们的命数！”飘渺老者再度说了声，随即他的身体渐渐的暗淡了下来，隐没消失。
　　“十道桥梁、连接着十副奇景，有生命泉水，有幽冥长河、有幻化大道、有山河图卷……你们想去哪一座桥梁？”猿飞看着那十座诞生而出的桥梁问道，那些奇景，关乎到他们修炼的奥义。
　　“十座桥梁虽分别连接着一副奇景，但实际上又相互接连，在整片奇景区域的下空交汇，恐怕十座桥梁的人最终会发生碰撞。”此时林枫已经站起身来，目光锋锐，一幅幅奇景的外围，五行之力不断的轰击在那，五行乃是万物之本，无论踏上哪一座桥梁，都会经历。
　　除五行之力外，还有雷电，天上有着九霄狂雷，狂轰滥炸，顺着桥梁往上威力越猛，到了后半段犹如毁天灭地的九天神雷。
　　“我选择生命之泉所在的桥梁。”林枫手指远处，悬挂于虚空当中的生命泉水好似一幅流水画卷，一座桥梁铺洒而下，林枫，他选择这条桥梁，其志在于生命奥义，这是他内心深处对生命的珍惜，若是他领悟生命奥义，甚至能够得到一汪生命泉水，以后无论是他自己还是亲人朋友受伤，都不必恨天不应了。
　　在没有踏上巅峰之前，你天赋再妖孽也有比你厉害的人，不可能一帆风顺，他身边的人也一样，所以即便不为自己，他也要领悟这神奇的生命奥义，势在必得。
　　梦情自不需说，林枫选择哪道桥梁，她都会跟着的。
　　“也好，这十座桥梁的确会交汇，这里也没有我喜欢的，我也踏生命之泉所对应的桥梁吧。”猿飞微微点头，道：“君莫惜，皇甫龙，我们大家一起，人多力量大，到时候抢什么东西也要方便一些，那些大势力的人许多都是一伙的，不要被他们阴了。”
　　如今这块区域，是踏入命运之城最精英的强者了，其中甚至有十大妖孽存在，还要雷妖等次一批的强者，他们只比十大妖孽弱一点，都想取而代之，实力非常恐怖，即便他力能破天，但也不敢自以为天下无敌的，强者太多了，若是有一些厉害的人物要针对他，一样会让他很惨。
　　“好。”君莫惜微微点头，同意猿飞的话，一起走一条桥梁，相互间能够照应。
　　这片空间的许多人身形都闪烁了起来，踏足自己想踏上的桥梁。
　　林枫等人脚步跨出，直奔生命泉水对应的桥梁，同时，林枫的眸子搜索着其它九座桥梁，看能否找到熟悉的身影。
　　“那老不死的跑哪去了？”林枫低骂了一声，没有看到穷奇，林枫不相信那混蛋会没有进来，定是伪装起来准备干坏事了，那丫的绝对是个坑死人不偿命的存在，林枫有些希望他和付黑跨上同一座桥梁，那便有的玩了。
　　很快，林枫等人来到了生命之泉桥梁的下方，纯净无暇的桥梁能够同时容纳许多人，非常的宽阔，连接着虚空。
　　一阵淡淡的香风扑面而来，沁人心脾，让人感觉格外的舒服，如同美酒般醉人，随即，林枫便又一次看到了八荒境四大美女之一的伊人泪。
　　伊人泪，她也选择了这座桥梁。
　　“巧！”伊人泪回眸一笑，仿佛每一个人都感觉她是在对着自己说话，那笑容让人神魂颠倒，有要为她而倾倒的感觉。
　　“太厉害了，他的魅惑幻术已经表现在一颦一笑、一举一动当中，应该是掌控了奥义力量。”林枫心中暗道，十大妖孽之一，果然非同小可。
　　“伊姐姐怎么不去万幻之境所在的桥梁，而来到了这里？”君莫惜身旁的小蝶对着伊人泪浅浅一笑，似亲近、又保持着一定的距离。
　　“红颜花落伊人泪，小蝶你应该明白，红颜易老、如花般凋零，便只留下伊人空流泪，我们女人拥有一副美丽的容颜又能如何，岁月无情，若不追寻大道，再美也要凋零，我追寻生命之力，望求得青春不腐朽。”
　　伊人泪声音平淡，却似乎发自肺腑，若不追求大道，再美的容颜，终究要老去，只有强大的实力，旺盛的生命之力，能让青春不老，永远驻守那绝美的容颜。
　　“红颜花落伊人泪，伊姐姐的名字便是如此而来的吗，难怪伊姐姐实力这么厉害，竟有如此心境。”小蝶赞叹说道，青春不腐朽，是每一个女子的梦想，然而有多少人能够如伊人泪般，努力去追求大道、追求强盛的生命之力，用行动去实现那令人奢望的梦。
　　此刻，远处的人群也注意到了这边的情景，伊人泪要踏生命之桥。
　　“伊人泪乃是八荒境十大妖孽之一，又美若天仙，和她在一起定会非常安全，还能观望美人，何乐不为。”
　　“没错，除了伊人泪外，那冰霜女子也是那么的超凡脱俗，宛若仙女一样，绝不下于八荒境四大美女中的任何一位，没有伊人泪那么吸引人并非是因为她不够美，只是因为伊人泪修炼的功法让人欲罢不能。”
　　很多人朝着生命之桥闪烁而来，拥有两位四大美女级别的人物，而且还有猿飞，这座桥，值得一试。
　　“凤萱也来了，不对，还有雪碧瑶，这是什么节奏？”人群目光微微眯起，四大美女，其中三位来到这座桥梁，再加上林枫身边的梦情，完全可以称之为东荒四大美女，将齐娇娇挤出去。
　　“伊人泪的实力自不用说，十大妖孽之一，再加上仙灵之体的雪仙子、远古凤体的妖女凤萱，还有猿飞，这已经注定这生命之桥不会弱于任何其它的桥梁了，而且还能同时一睹八荒境四大美女倾城之紫姿，何乐而不为。”
　　来到这边的人越来越多，包括一些厉害的人物，当然，旁边两座桥梁的阵容也非常强大，以齐天圣为首，八荒境四大美女之一的齐娇娇乃是齐天圣的妹妹自然也在，还有吴彦等强者，他们追求空间力量，这股阵容让人期待。
　　另外一边，则是以妖为主，为首之人，一袭金色长袍，长发飞扬，比雷妖还要桀骜，给人以无尽的野性感觉，他的身体仿佛由黄金灌铸，通体金色，璀璨无边，妖皇殿，金翅大鹏鸟魔鹏！
　　在金翅大鹏身后跟着的阵容，非常可怕、比如暗金雷鸟雷妖、莽牛山的莽牛，以及其它强大的化形妖兽，其中，还有天龙神堡的天龙妖体龙腾以及其它一干强者。
　　到了最后，人群隐隐发现，十座桥梁，似乎每一座桥梁上拥有十大妖孽中的一位人物，他们隐隐成为领军之人，要带领众人踏上那片虚空奇景，不过也难怪如此，十大妖孽，没有人会屈居人下，若是他们在同一座桥梁，必将发生惊天碰撞，因此一人独自领军一座。
　　林枫看到这一幕目光闪烁，预言者铺开十座桥梁，让人群分为十批，这似乎含有深意在其中，真正的强者必然是要凌驾于同辈之上的，他们要比同辈中的所有人更出色，才更有资格证道为皇，若是从心底甘愿屈居人下，那么从某种意义上而言，便已经败了。
　　你要成为最优秀的一人，就必须践踏在其它天才的头顶之上，这十座桥梁，能够决断出每一座桥梁的最优秀的人物出来，他们的命数，便也隐隐能够窥测。
　　凤萱和雪碧瑶来到这边后，不经意间都朝着林枫投递过一道眼神，让猿飞的笑容颇为暧昧，这家伙，竟和这么多美女有牵连。
　　“姐姐，这人不是追求你吗，怎么又跟那位和姐姐一样美的仙子姐姐在一起了。”凤灵娇声说道，让凤萱和林枫的目光同时一凝。
　　林枫翻了翻白眼……他什么时候追求过凤萱了？
　　“灵儿，别胡闹！”凤萱叱了一声，对自己这妹妹无语，朝着林枫递过一歉意的神色，林枫便也只能苦笑。
　　“对了姐姐，我听说前段时间有人欺辱了碧瑶姐姐，那人也叫林枫，不会就是他吧？”凤灵眼睛笑嘻嘻的又道了一声。
　　“咳咳……”林枫无语……雪碧瑶和凤萱同样无语。
　　“公子真是好福气。”此时就连伊人泪也笑看了林枫一眼，调侃道，让周围的许多人都已经恨上了林枫，混蛋啊，竟然一个人和四位绝世美女都有勾搭！
　　林枫看向梦情，苦着一张脸，却见梦情幽怨的白了他一眼，道：“你看你都做了些什么事！”
　　看到梦情的浅笑，林枫便也知道她不会因这点事而生气，淡淡的道：“是不是该上去了！”
　　此时，其它桥下的人都开始登虚空桥梁了，伊人泪含笑看着众人：“要不我们便也登桥吧。”
　　说着，这边的一行人开始朝着虚空的桥梁踏去，天穹之上的五行风暴以及雷电力量开始翻滚了起来！


第1177章 九禁十绝
　　众人虽看似祥和一片，但任谁都清楚，当踏上了这座连接着天阙的桥梁，他们之间，便会有一种微妙的关系，当真正有利益争夺的时候，谁都不会手下留情。
　　五行之力从虚空滚滚而来，顺着桥梁疯狂的往下，辗压在众人身上，轰咔的雷电狂舞不休，仿佛从祥和的胜景瞬间到了毁灭的末日，充斥着萧杀之意境，让人群都明白了过来，这是战场，所有人，都必须凝神以待。
　　火焰时而呼啸而来，似要将人群的身体都燃烧；冰雪般的寒霜之术铺面，让人感觉寒意凛冽；无尽的金色风暴，就如同一道道利剑一样，要将人杀死；狂暴的厚土气息，使得众人感觉身体重逾千斤；还有一颗颗木藤，似无形的缠绕着人群的身体，让他们感觉难以前行。
　　除此五行力量之外，还有狂风，在疯狂怒吼；雷电，漫无目的的狂乱的砸下来，让许多人闪避不及，被雷电轰得汗毛竖起。
　　“好恐怖的压力。”众人有些无言，这才刚刚踏上这桥梁而已，从桥梁的末端到那奇景区域，还有千百丈的距离，距离五行区域以及雷电也更近，眼前他们只是承受着余波便这么的恐怖，当了中心，会有多狂暴，简直难以想象。
　　走在最前方的伊人泪，无疑是承受着压力最大的，但此刻的她眉梢间带着浅浅的笑容，对着身旁的雪碧瑶和凤萱笑道：“两位妹妹一个是仙灵之体、一个是远古凤体，正好都与生命之力有关，倒是让姐姐嫉妒。”
　　“伊仙子姐姐乃是八荒境十大妖孽，才让我姐姐和雪仙子姐姐嫉妒呢。”凤灵儿也站在前面，看着那窈窕的身躯，虽年龄还颇小，但将来必也是一个祸水人物。
　　“伊仙子修四种奥义神通，碧瑶还差许多。”雪碧瑶低声道，不过那淡淡的语气依旧透着一股空灵之意，没有人会觉得雪碧瑶会一直甘愿被伊人泪压制着。
　　“碧瑶妹妹说笑了，我才修炼了三种奥义而已，此次预言者前辈设下十座桥梁，每一座桥梁都能够助人领悟奥义的力量，相信只要最后活着的人，至少都能够领悟出一种奥义，而十座桥梁代表十种奥义，再加上之前的古城也有许多领悟奥义的机会，我想预言者是想找出能够破解十绝的人物吧。”
　　“伊仙子真的相信十绝存在？”凤萱此时也插言问道。
　　“无论其他人如何认为，伊人是相信的。”伊人泪含笑说道，几位大美女在前方谈笑风生，缓缓的往前踏步，每一步都非常的稳健，让后面的人感叹，八荒境四大美人，每一个简单的角色。
　　至于对于他们所谈论的话题，十绝，相信的人，并不是太多。
　　“领悟奥义与个人的体质有关，即便有些人悟性超绝，被人称呼为妖孽，如同伊仙子，也才只是在领悟第四种奥义，便能称为四绝体了，不知伊仙子为何相信会有十绝存在。”
　　凤萱问了一声，武修之人，领悟的奥义力量靠近武魂力量，决定于体质，即便有些天赋过人者，能够多领悟一些其它奥义神通，但四种奥义，已经是非常妖孽了，称为四绝，若说五绝六绝甚至七绝，凤萱都相信有这种悟性超凡的人，但若是要说十绝体，能够领悟十绝的人，她还是有些不信，一人，领悟十种奥义力量，这不可能。
　　之所以有十绝的说法，便象征着绝地，绝、绝世，意味着超脱尘世。
　　“因为我知道千年前便出现过一位打破十绝的妖孽，为何不相信。”伊人泪淡笑着说了声，却让人心头微颤，千年前，出现过十绝之人？
　　“谁？”
　　“魔皇……绝世魔皇！”伊人泪淡淡的吐出一道名字，却让众人心头微微一颤，魔皇之名，自是无人不晓，然而却很少有人知道魔皇的历史，仿佛所有人都对此讳莫如深，伊人泪说，魔皇，是十绝之人，这是真的吗？
　　“不仅是十绝之人，浩瀚的九霄大陆，还出现过传说中的九禁体。”伊人泪云淡风轻，人群的眸子又是一凝，九禁，意味着未入尊者，便领悟奥义，将一种奥义的力量，修炼至巅峰，奥义九重，这根本是不可能的，因此称为九禁。
　　浩瀚无尽的大陆，真的出现过传说中的九禁十绝吗？
　　“也许吧。”凤萱喃喃低语了声，九禁十绝，真的存在吗？
　　雪碧瑶也目光闪烁，人的天赋天注定，许多人能够领悟双重奥义便非常不错，三种奥义为天才、四种奥义，便为妖孽，可称四绝，五种，更妖。
　　“不是也许，是本就有，我还听说五千年前无天剑皇打破桎梏，取另类修剑之法，也险些触碰到了十绝。”伊人泪的声音平平淡淡，但却让人感觉，她胸中有大道，欲追寻前辈足迹。
　　身后的林枫将一枚碎片放在嘴中嚼了起来，目光闪烁，他听到魔皇之名字的时候，便心头微微颤了颤。
　　“十绝，我怎么感觉是在说我啊！”林枫在脑海当中有些憨厚的想着，越想越感觉奇怪了，丫的……他不会是个经天纬地的妖孽天才，十绝之人吧！
　　想到这林枫的心头便也噗咚的跳动了两下，其实他从踏入这个世界就一直感觉有些郁闷，无论他修炼什么，都不会遇到障碍，他没什么特殊的体质，但修剑，能练出剑道意志、悟风，能修炼出风之意志；后来，火焰、雷电、空间、生命，都有些苗头了，再加上他的武魂，将来也会化为奥义力量的，这么算起来，若是都修成奥义的话，貌似已经有五六绝了吧！
　　不仅如此，他以前修炼神通力量、修炼圣纹之术、甚至炼丹布阵，只要他去修炼，都没问题，好像没有什么太难的障碍，虽不能修炼出什么惊天动地的威力来，但至少，所有的，他都能修，妖术、荒之力量，也能！
　　再加上魔皇……这不得不让林枫遐想啊，想着想着，他的嘴角便露出一丝淡淡的浅笑，很憨厚，有些猥琐！
　　要真是十绝之人……那便好玩了，他还以为是人就能和他一样呢！
　　“嘎嘣！”又扔了一枚奥义碎片到嘴中，林枫非常豪爽的继续嚼了起来。
　　“兄台刚才你在吃什么？”此时，有一道身影走到林枫的身边，对着林枫问了声。
　　林枫看了这人一眼，俊美、妖异，而且，眼神让男人感觉讨厌，但一定会招惹女人喜欢。
　　“奥义碎片！”林枫淡淡的说了声，让青年的眸子闪了闪，不过随即便恢复如常，笑着道：“兄台真是秒人。”
　　说罢他便往前走去，似乎想要走到伊人泪身边。
　　林枫身后的人听到林枫的话顿时一阵无言，嚼奥义碎片？这么珍贵的宝物，他就这样一块块的嚼？他们的心在抽搐，有这么暴殄天物的吗？
　　林枫回过头，看到众人的神色有些郁闷，身上的奥义碎片不少，既然想要领悟奥义的力量，为什么不一颗颗的嚼，边嚼边感悟，这种感觉非常不错啊，先将所有的意志修炼到巅峰才行。
　　之前在那座城池当中花费巨大的代价，开天眼窥视那些人，每当他们到了好地方他便会去凑凑热闹，着实捞到了不少奥义碎片，天机剑也为他发现了一些，即便不缺，为何不用！
　　想到这林枫又取出一枚风之奥义碎片，扔入了口中，嘎嘣的一道清脆响声传出，让众人的心脏又抽了抽。
　　刚才，三枚奥义碎片，似乎是不同系的吧，难道他以为自己全部能领悟不成？还是他当糖果嚼着吃？


第1178章 天堂
　　“轰咔！”一道恐怖的雷电轰在林枫的身上，将的头发都轰得竖了起来，似乎是因为刚才太过得意，所以遭受雷劈，许多人都露出冷笑，活该这家伙被雷劈，不过很快他们发现紫色的雷电在林枫的身上流转了一遭后，咔崩的声响继续传出，林枫又开始嚼奥义碎片了，恍若无事般。
　　就如今这点程度的雷电对林枫而言，不过是小打小闹，正好用来继续淬炼肉身。
　　萧杀的五行力量不断的迎面扑来，林枫非常享受这种感觉，咀嚼着火焰奥义碎片之时，便紧紧的领悟火焰意志的力量，咀嚼着风之奥义碎片的时候，便感悟那撕裂的飓风吹来的感觉。
　　“轰隆隆！”就在此时，一道恐怖的天雷宛若九霄神雷轰下，震得天地都要崩裂，人群只见到那奇景区域发生一阵恐怖的动荡，随即有许多奥义碎片崩裂而出，朝着十座桥梁飞去。
　　“奥义碎片！”人群神色一僵，目光一动不动的盯着从上空崩裂而来的璀璨碎片，目光中透着夺目之色。
　　“嗡、嗡……”一道道身影腾空，直扑那些奥义碎片，然而那恐怖的阻力让他们感觉寸步难行。
　　“啊……”一道惨叫声传出，只见一前方之人头颅被割裂，他后面有一道身影直接将他杀死，随即抢夺前方的一枚奥义碎片，嗜血的残酷，开始出现了。
　　前方的伊人泪身体动了起来，身体腾空，朝前而行，仿佛在踏着曼妙的舞姿，让人目眩神迷，而那舞姿似乎能让恐怖的力量不断的削弱，她的身体不断前行，将一枚枚奥义碎片抓住。
　　凤萱和雪碧瑶也都动了起来，开始掠夺奥义碎片，林枫心念一动，顿时天机剑破空而出，顿时恐怖的啸声滚滚而动，剑破虚空，所过之处，那一枚枚的奥义碎片都附在了上面，让许多争夺的人目光赤红，贪婪无比。
　　“回来！”林枫低喝了声，顿时天机剑归来，回到他的身边，手掌挥动了下，顷刻间将所有的奥义碎片全部收入囊中。
　　而在同时，人群纷纷降落在桥梁之上，虚空中崩裂而来的奥义碎片，已经全部被人夺了。
　　“你小子速度够快。”猿飞回来，白了林枫一眼，这家伙竟然用剑夺奥义碎片，好快的掠夺速度。
　　林枫笑了下，取出一枚奥义碎片，纯净无暇，带着丝丝无暇的碧蓝之色，赫然正是生命奥义碎片。
　　“正好，该好好的感悟一番生命之力了。”林枫淡淡的一笑，眉心之处的恐怖命格透着强大的生命气息，这段时间以来，他清晰的感受着生命之力，如今，是时候开始领悟生命意志力量，十绝，看看自己能够到几绝。
　　咔崩的声响传出，林枫将生命奥义碎片扔入了嘴中咀嚼，甚至目光都微微闭上，安静的感受着生命的无穷奥义，仿佛身体中的每一个细胞都活了起来，充斥着无比强烈的生命力量，这种澎湃的生命之力，能够修复生机、青春永驻，难怪伊人泪对生命奥义非常感兴趣，生命之力，本就是无比奇妙的一种力量。
　　“人太多了，桥梁不够宽，而且奥义碎片有限的很，我想，我们是否该清理掉一些人了。”此时，有一道冷漠的声音传出，开口的是不久前从林枫身边走过的青年，他的话是对着伊人泪说的。
　　“对，是该清理一些人了。”又一道冷漠的声音传来，只见旁边的一座桥梁，也开始了清理，人多，肉少。
　　这两道身影想起，顿时许多人的目光都落在了林枫的身上，林枫跨入这片空间后，伪装的气息便消失了，如今他的天武六重修为完全呈现了出来，天武六重修为，七道蓝色竖纹，足够随意咀嚼的奥义碎片，众人不想打他主意都难啊。
　　梦情的身上有一缕寒意绽放而出，顷刻间，这片虚空变得极冷了下来，让许多人微微打了个冷颤。
　　而在同时，君莫惜、小蝶、云飞扬也都走到林枫身边，猿飞则是将木棒狠狠的往后面砸了过去，轰咔的恐怖震颤之声传出，虚空都是以颤。
　　“一些聒噪的家伙，的确是该清理清理了。”众人的眸子微微一僵，狠狠的盯着林枫扫了一眼，这家伙身边竟有这么多帮手。
　　林枫倒是恍若无事般，依旧闭着眼睛在那安静的感悟着生命的力量，正如刚才伊人泪所说的那样，这命运之城，是给所有人机会，只要活着，必然是能够领悟奥义的，区别在于你能抓住机会领悟多强的奥义，或者你能领悟几种奥义的力量，林枫，他希望在有限的时间中，尽可能多的领悟几种奥义神通，抓住命运之城的机遇，到了外界，可不会再有如此适合修炼奥义的环境了，奥义碎片都可以轻易得到。
　　伊人泪并未在意这边，继续安静的往前走着，片刻之后，只见她浅浅的一笑，回过身对着众人道：“你们说的对，的确要清理了，前面这片空间，只有三十人能够踏入！”
　　“所以，小女子先进去了。”伊人泪微微一笑，随即脚步一踏，走过一处断口。
　　“嗯？”众人目光一滞，随即全部朝前前方看去，果然，虽然依旧能够看得清楚伊人泪，但却有种错觉，好似伊人泪已经在了另外一片空间。
　　“走。”许多人脚步踏出，飞速前行，只见猿飞回过身猛的一棒轰了出去，空间一颤，许多人纷纷避退。
　　“我们走！”猿飞猛的朝前跨出，梦情和君莫惜带着林枫的身体前行，似有一扇无形的墙阻挡住他们，果然，这一刻他们跨入了另外一片空间当中。
　　断层，这些桥梁，竟然有断层，越往上，能踏入其中的人越少。
　　不仅是这座桥梁，其它桥梁也一样，朝着旁边看去，那边也发生了碰撞，跨过断层的人，才和他们处于同一片空间，他们隐隐感觉，距离上方的奇景区域，更近了些，各种恐怖的气息，也更强大了。
　　三十人踏到这片空间之后，顿时桥梁折断，其他人纷纷朝着下空坠去，或漂浮于虚空当中，目光冰冷，他们，就这样丧失了前行的资格。
　　而在同时，人群的脑海当中，多出了一缕记忆，让他们明白，碰撞，即将开始了！
　　从此刻他们，在这片空间，他们拥有一个月的时间修炼，一个月之后，这里会成为断层，他们必须踏入下一片空间，而名额，只有二十人，也就意味着，有十人，要被淘汰掉。
　　虚空当中，生命之泉的光芒照耀而下，顿时，所有人都感觉到了一股奇异的祥和之力，碧蓝的光芒洒在这片空间，他们仿佛能够感受到生命之泉的气息，真正的去感悟生命的奥义。
　　“看来我的选择没有错，这座桥梁，是最接近生命力量的。”伊人泪浅浅的笑了下，随即盘膝而坐，感受生命的力量。
　　当然，除了强大的生命之力，五行的力量、雷电的林枫，风之力量，自然五行，所有人都能够去感悟。
　　林枫又扔了一颗生命奥义之晶到嘴中，根本不在乎浪费，他现在需要的，是力量，错过了命运之城，再也不会有如此绝妙的机会了。
　　那妖异的男子目光扫视着人群，时而看向伊人泪、时而看向雪碧瑶以及凤萱，还有梦情，露出一抹邪异之色，但他看向林枫的目光，却格外的冷。
　　“宗人欲，你修炼那狗屁人欲功，但此刻，心思最好放干净掉。”猿飞冰冷的眸子扫了宗人欲一眼，此人与伊人泪同为仙荒之人，乃是仙荒强大势力人欲天堂的天才，六欲仙宫与人欲天堂是两大另类的势力，六欲仙宫，只收美丽女子，修六欲天功，迷惑众生。
　　而人欲天堂，则只收俊逸男子，炼人欲邪功，以女子为炉鼎，他们专打六欲仙宫中的女子主意，但因为宗人欲的实力不如伊人泪，因此，他即便有这心思，却没那能力。
　　六欲仙宫和人欲天堂，虽称为仙宫以及天堂，但却不知道有多少天才青年以及美丽少女毁在他们手中。
　　“我在想，在断桥之前，将哪十人清理出去。”宗人欲邪笑了下，目光看向其他人：“我想，我们也要联合起来才行呢！”


第1179章 不死天宫传人
　　林枫修为不强，只不过天武六重而已，应该不会太难清理，但是他身边的人，猿飞的实力确实非常可怕的，还有那白衣仙女，虽美丽如仙，但身上的冰寒之气很恐怖。
　　君莫惜和小蝶，给他的感觉同样颇为不凡，想要清理掉林枫，他一个人，显然不行。
　　“若是要清理人的话，的确应该从修为弱的人开始清理，靠别人护着，也不行。”
　　“呵呵，是该先清理才好。”人群一个个开口，目光闪烁着寒冷，清理，不一定是轰下去，也可以是……抹杀！
　　一旦杀了林枫，便多出七百万的恐怖命格数，能够和林枫一样，轻易经受天雷劈打，淬炼肉身，而且，这些命格，一定还能用得上的，一旦杀了林枫，除了命格外，他身上的奥义碎片，也能得到。
　　当然，除了这原因外，他们要针对林枫，便是因为林枫这一些人是一个整体，若是不清理他们，就要被他们清理掉。
　　“若是事不关我等，我随你们清理，但谁敢动我身边的人，你们试试看。”猿飞的眸子中透着暴虐的野性，让有些人又有些退缩，八荒境有十大妖孽人物，但除了这十大妖孽，便要数猿飞他们这些恐怖天才了，即便修为相同，但这种人，绝不好惹。
　　“猿飞，可以交给我。”宗人欲淡淡的说了一声，其他人的眸子顿时闪过一道锋锐之芒，有人开始蠢蠢欲动了起来。
　　“不尽快领悟力量提升实力，却在想着如何清理人，最后被清理的，肯定是你们自己。”此时，小蝶对着那些人说了声，伊人泪、雪碧瑶还有凤萱她们，都在抓紧时间修炼，感悟生命力量，林枫也是如此，武道思维境界，便不在一个层面上。
　　“这小妞倒是不错，比起四大美人虽差了些，但也有闭月羞花之貌，宗人欲，不如你好好调教一番如何？”此时，一道邪笑着说道，不过宗人欲却只是淡淡的瞥了他一眼，没有理他，有些人，注定是不能随意动的，这人，太蠢，当然，这少女很少出来走动，其他人不知道她的身份也难怪。
　　君莫惜拂袖起身，缓缓转过，一言不发，朝着刚才说话的那人踏去，这一幕让那人眸子微微一凝，其他人则都看热闹，正好试探一番这些人的实力如何。
　　“轰！”只见君莫惜手掌一颤，顿时手臂化作璀璨的金色，手臂的前方仿佛幻化出一道恐怖的虚影，充斥着可怕的毁灭力量。
　　“杀！”那人拳头同样朝着君莫惜轰了出去，这君莫惜以前并未听闻过，他不信能厉害到哪里去，无坚不摧的金之力量要毁灭一切，同时他的身体也化作金色，要硬碰的话，掌控金之意志的他岂会惧怕对方。
　　“嗤嗤！”恐怖的毁灭力量降临在他的身上，无视他的金色躯体，直接穿透而过，恐怖的毁灭力量在他体内肆虐，让他脸色惨白。
　　“杀！”
　　可怕的杀伐力量轰在君莫惜的身上，金芒锋锐到极致，要破灭一切，将君莫惜的身体绞碎，他的眸子中透着疯狂的神色。
　　然而就在此时，他发现君莫惜的身体疯狂的恢复着，任由他金色的风暴肆虐，将对方的身体轰烂，但没用，沸腾的血液直接将身体修复完好。
　　“死！”一道冷漠的声音从君莫惜的嘴中吐出，随即那人的身体飞了出去，生机断绝，只剩下最后一口气未断，目光骇然的盯着君莫惜。
　　“这是……生命奥义？”
　　说完，他的眼眸便闭上了，但却留给其他人深深的震撼。
　　“不是，这不是生命奥义，根本没有生命的气息流转……”人群心头噗咚的跳动着，不是生命的力量，那么还有一种传说中的可怕存在……不死体！
　　“你是不死天宫的人！”有人大骇惊呼，不死天空，不死血脉、不死奥义的力量！
　　他们终于想起了一人，一位以前从没有听说过的人，只是最近有一些消息隐隐传出，不死天宫的老皇主晚年之时找到最适合自己传承的人，传不死神功，甚至，老皇主以自己的血，替那传人重塑血脉，让他脱胎换骨，希望他能快速成长，将来能够更好继承不死天宫。
　　同时，老皇主将自己唯一的孙女小蝶，许配给了他的传人！
　　消息传出的时候，有无数人嫉妒哪个混蛋走了这等逆天的狗屎运，得老皇主年迈的时候得到真传，甚至替他重塑血脉，还将孙女许配给他，但此刻，他们发现，那人，似乎就站在他们的面前，此人的血，被老皇主以血脉之力洗礼，重塑。
　　若这青年是那走狗屎运的人，刚才被辱骂的少女岂不是……不死天宫的千金！
　　这让许多人生出骂人的冲动，一个猿飞已经够了，如今又出了不死天宫的两个重要人物，而且实力都是如此强悍，看来想要将他们清理，不容易啊！
　　君莫惜的眸子扫了众人一眼，人群的目光甚至不敢与他对视，又一个妖孽人物，将要出现了，不知道能否将那十大妖孽之一取而代之。
　　“你这家伙……”大害虫看到君莫惜转身，挠了挠脑袋，苦笑道：“我将自己埋在荒海，然后被人捞出来，后还是遇到林枫才逃脱厄难，你这家伙的运气看来比我好多了。”
　　君莫惜耸肩一笑，他从荒海中被传送出来之后，直接被传送到了东荒的不死天宫势力范围，而后遇到了小蝶，那时候他并不知晓小蝶的身份，只是两人颇为投缘，后小蝶只是说带他去家里看看，不想他踏入的竟是不死天宫，更巧合的是，他的体质，正好与老皇主相吻合，能够接受对方的衣钵传承。
　　了解他的为人禀性之后，再加上他与小蝶生出情愫，老皇主便真的力排众议，将他定为传承者，还将小蝶许配给他。
　　就连君莫惜自己也觉得有些梦幻，不死天宫，对以前的他而言，太遥远了！
　　“希望幽幽和飞扬也能和你一样有这么好的运气。”大害虫笑了下，不过倒也知道这种希望太渺茫了，得不死天宫传承，这种运气太逆天了。
　　得知君莫惜以及小蝶的身份之后，顿时众人变得安静了下来，没有人继续嚷嚷着要清理了，不死天宫传人君莫惜、猿飞、梦情、小蝶，就算不将林枫以及皇甫龙算在其中，这股阵容也足够可怕了。
　　人群目光环视左右，都露出警惕的神色，被杀了一人，还有九人要被踢除。
　　“不对……”就在此时，有人低语了一声，让许多人看向他，露出疑惑的神色。
　　“不对，怎么只有二十八人！”那人的脸色变得格外的有趣，他骇然的发现，这片虚空，只有二十八人！
　　“二十八人！”听到他的话人群神色一僵，刚才他们都没有仔细去看，此刻，当他们扫视完人群之后，脸色瞬间都变了，二十八人，竟然真的只有二十八人！
　　刚才只有一人被君莫惜抹杀，那么这意味着，刚才就只有二十九人进入了这片空间，而不是三十人！
　　“不可能只有二十九人的。”人群心头微微颤抖着，目光都警惕的看着自己的身周，有人，完全隐匿在他们身边，看都看不到。
　　“不知是守望者阁下还是弑皇同盟阁下，能否出来见见。”宗人欲倒是镇定，淡淡的吐出一道声音，让人群的眸子一凝，他们也是这样猜测的，有一位守望者，或者是弑皇同盟的强者，踏入了这片空间！
　　这一刻，许多人都感觉到了一股危机感，暗中隐匿的人，更可怕。
　　“有趣。”猿飞嘀咕了一声，竟然还有一人混进来了，八荒境的人数十大妖孽以及各大天才，但其实还是有遗漏的，比如隐匿在暗中的守望者和弑皇同盟，其中都是非比寻常的人物，必也有妖孽在里面，不久前他就听闻，弑皇同盟的七杀，踏入了命运之城，也许就是他面前的哪一位！


第1180章 迫战
　　猿飞将棍子往地上一砸，化作一通天巨棒，震慑人群，随即也安静的坐下来开始感悟，他倒要看看谁敢动他们。
　　此时的众人能够安心下来修炼的人不多，一是忌惮别人在他们修炼感悟的时候给他们致命一击，二是担心那暗中的一人，倒是八荒境四大美女中的三位，竟非常坦然的盘膝而坐，兀自修炼着，这份心境，便将不少人比下去了，或许，这本身也是预言者对他们的一种考验。
　　能够成皇之人，自然是与其他人不一样的。
　　转眼间二十几天过去，此时，坐在最前段的三位美人身上，弥漫着生命的气息，让人群惊叹，真的成功了，她们修炼出了生命意志，已经有了一定的境界，仙灵之体的雪碧瑶和远古凤体的凤萱，她们本就适合修炼生命之力，伊人泪却没听说过她有什么特殊体质，但修炼而出的生命气息丝毫不必她们弱。
　　但这是在众人预料之中的，让人群颇为意外的是，林枫那家伙，以及他身旁的女子，竟然也都修炼出了生命意志，而且，甚至更强盛一些，让众人无言，难道林枫和这丝毫不下于四大美人的仙子，都拥有适合修炼生命之力的特殊体质不成？
　　在这些天中，终于有人按捺不住寂寞出手了，有好几人被人突然间偷袭抹杀掉，或许因为他们并非美女而吃亏、又或许是因为他们实力不够导致被人阴，但终究淘汰便是被淘汰，没什么借口，死亡、成了他们的归宿，这只能证明，他们还不够强大，一个月的时间转眼便要到了，许多人已经蠢蠢欲动，准备出手了，他们的脚步都微微靠前，走到最前方，这样，能保证最快的踏过去。
　　修炼的众人纷纷睁开了眼眸，林枫笑了笑，又将一枚生命奥义的碎片扔入嘴中，很欢快的嚼了起来，而后便再度闭目，凭借着如今对生命之力的领悟再嚼这奥义碎片，又有一番更深刻的感悟。
　　“这人该死。”许多人恶狠狠的盯着林枫，眼眸中透着嫉妒之意，这家伙，修为在人群当中是最弱小的一个，但却最能够精心修炼，有许多人愿意守护在他身边，不死天宫的少宫主、花果山的少主人、还有一绝美仙子，而且，这可恶的家伙竟没事便将奥义碎片扔入嘴中嚼着，让人暗恨不已，真想将他抹除，夺走他的一切。
　　但没有被迫到最后一步，他们还是不敢对林枫动手的。
　　终于，一个月的时间期间即将到达，林枫终于停止了继续修炼，淡笑着站起身来，目光在人群的身上环绕了下，随即往前方走了几步，道：“猿飞，有些人想要趁着时间到达同时抢度，你便衍化出几座山峰砸下来，看谁倒霉一些。”
　　“额……”人群翻了翻白眼，这家伙，似乎太狠了吧。
　　“嘿嘿，既然他们都想要靠命，那便靠命吧！”猿飞咧嘴一笑，巨大的黑色棒子腾空而起，狠狠的往下空砸下，顿时许多人都纷纷后退避开，轰隆一声巨响，巨大的棒子砸在那，化作一道天堑。
　　“你们都不许踏过这里，谁踏过，我的棒子第一时间轰向谁。”猿飞吼了一声，让人群目光一僵，太狠了。
　　“还在坐以待毙吗？”宗人欲淡淡的吐出一道声音，顿时有人踏上前，冷漠道：“我们这么多人，难道还怕他不成。”
　　“扑哧……”一道声响传出，顿时那人目光一僵，低下头，一漆黑的火焰手掌穿透他的心脏，将他抹杀掉，死，都不知道怎么死的。
　　“心不齐，相互之间各怀鬼胎，谁出头，谁该死。”林枫淡淡的讽刺一声，看了宗人欲一眼：“有些人只需要说几句话，你们却连自己怎么被卖的都不知道。”
　　林枫的话虽难听，但无疑戳中了他们的要害，都心怀叵测，谁站出来，说不定死的便是他，就跟刚才那愤怒出头的人一样，死都不知道谁杀的。
　　“能够走到这一步的人，谁不是狠角色，好好想清楚吧！”林枫再度冷笑，这些人，此刻心底都在想着怎么阴别人吧。
　　“轰隆隆！”就在此时，仿佛是有空间破碎，一股无比狂霸的力量直接吹打在人群的身上，让很多人身体都无法稳住，五行自然之力狂暴无边，雷电要将人直接轰杀。
　　“轰咔！”万千雷电直接轰在了人群身上，没有一人幸免，却在此时，许多人身影朝前踏了出去，盯着那可怕的风暴力量踏出，当有些人反应过来的时候已经晚了，只是一瞬间，二十人，便已经过去，其他人，沦为看客。
　　“力量更恐怖了。”林枫神色一僵，他们已经来到了另外一片空间，仿佛这一瞬间距离虚空奇景又近了很多，金木水火土以及风雷之力，都变得无比的狂躁可怕，而且无不透着纯粹的奥义力量，仿佛是衍化给他们切身体会。
　　“轰咔！”虚空之中又是一道恐怖的雷电轰在了那片奇景区域，许多奥义碎片出现，林枫叱喝了一声，天机剑出鞘，掠夺奥义碎片。
　　不仅是他，所有人都动手了，席卷虚空中降落的奥义碎片，掠夺速度都极其的恐怖，很快，天机剑归来，夺回几十枚奥义碎片，让林枫颇为满意，又将一颗生命碎片扔入嘴中，如今，还差生命意志力量和空间意志力量没有满九重，其它意志力量，都已经在九重之境，可以冲击奥义层次了。
　　“借一些奥义碎片来用。”就在此时，一道厉啸之音滚滚而来，只见旁边一股冲天的妖气滚滚扑来，无尽的雷电力量猛的朝着林枫砸出。
　　“雷妖！”
　　人群目光霍然间转过，越接近奇景区域，十座桥梁之间的距离越来越近，雷妖几次闪烁便直扑这边而来，紫色的眸子中都射出璀璨的电芒，浑身妖气冲天，无比狂躁。
　　“又是你这炸毛鸟。”猿飞怒喝一声，恐怖的黑色木棒遮天蔽日，一棒子狠狠的抡了出去，粗壮无比的雷电轰然炸在了木棍之上，似有一道惊雷炸响，猿飞的身体咚咚的退了几步，眸子中射出一道狂暴之意。
　　“奥义的力量！”雷妖，踏入了雷电奥义之境。
　　“让你们好好感受一些什么叫奥义，天雷灭体，杀。”
　　雷妖站在虚空怒吼一声，天雷滚滚，宛若掌控天雷的神灵，无尽的紫芒仿佛与那本身存在的雷电力量汇聚到了一起，从虚空中降临，朝着林枫等人狠狠的砸落过去。
　　“嚣张个屁，你猿爷爷灭了你。”猿飞怒吼一声，一股无比狂暴的气息冲天而起，仿佛变得无边厚重，如苍天厚土一样，一棒子朝着上空轰杀而出，真正将天地都遮蔽住了，无尽的山峰衍化而出，却是朝着天上轰过去的。
　　“轰隆隆……”无穷无尽的雷电劈下，那一座座衍化而出的巨大山峰都崩裂，好似天地都要破碎般，只见猿飞脚步一踏，狂吼一声，身后出现妖猿虚影，这杂毛鸟领悟了奥义便敢来嚣张，他非要将对方砸翻不可。
　　在两座桥梁的中央，滔天的大战吸引了不少人的目光，另外一座桥梁上，齐娇娇看到林枫之后冷哼了一声，便是这家伙抢劫过她。
　　“这座桥梁只有十个名额能再走上去了，你们谁自知无望的，可以去那边抢夺他们的名额。”齐娇娇笑了下，指着林枫这边，她的兄长齐天圣与她在一座桥梁，这座桥梁连接着空间力量，阵容很强大，即便那些会被淘汰的人都不会弱的，自己踏的桥梁不行，可以去掠夺别人的名额。
　　“如今猿飞被牵制，正好这是机会了，下一轮只剩下十个名额，几位仙子就占据了好几个名额，若是再加上他们一群人，你们一个名额都没有了，这是你们最后的机会。”
　　宗人欲严肃的说了一声，顿时人群纷纷露出恐怖的气息，必须要联手对付林枫他们了，他们这些人太多，将绝大部分的名额都占据，不将他们轰下去，意味着其他人便没有名额。
　　“现在正是你们的好机会，你们一起联手，最好能将那座桥梁完全占据下来，这样的话无论是谁被淘汰，你们都还有机会。”另一座桥梁之上，齐娇娇对着身后的人说道，顿时许多人都蠢蠢欲动了起来，没错，只要将旁边的那座桥梁拿下来，无论在这边是否被淘汰，他们都不至于失去最后的机会。


第1181章 你没命拿
　　齐娇娇之所以蛊惑人群将那座桥梁打下来，除了林枫的原因之外，还因为在那座桥梁之上拥有和她齐名的八荒境四大美女中的三位，而且，除了那三位外，林枫身边的冰雪美人也丝毫不必任何一位逊色。
　　甚至，齐娇娇隐隐听到这座桥梁有人将那四位女子，称作四大美女，女子爱美，无论修为如何都不会改变，齐娇娇自然也一样，当人群说那里有四大美女之时，隐隐有将她排在外的意思，这让她心里当然非常不舒服。
　　许多人的身体闪烁了起来，这才只是他们踏上这片空间的第一天，还有三十天的时间，可以试探一番能不能拿下这座桥梁，即便不能拿下，最好能够拿几个位置下来，用来作为备用，这样即便他们在空间桥梁没有争夺到最后的一个名额，也有退路，更接近奇景区域。
　　狂乱的气息吹打在众人的身上，带着阵阵萧杀之意，君莫惜看着眼前的人群，神色冷漠道：“来战吧！”
　　说罢，他的身体滚滚腾空，一袭华服，一身浩然，身上不死之血在滚滚而动，似有呼啸之声传出。
　　“只要先将他们这一整体轰下去，你们才有机会继续决断是谁往巅峰而去，你们此次若是再有异心，将以悲剧而告终。”宗人欲淡漠的道，人群神色凛然，心中明了，刚才二十个名额他们都还有机会，但到了这片空间，他们已经明确知道要想再前进就只有十个名额了，必须一心。
　　“杀！”人群扶摇而上，顷刻间滚滚的恐怖气息绽放而出，极其的强大，战。
　　梦情、小蝶，还有大害虫都御空，下方的空间太小，无法施展。
　　此时，凤萱朝着这边看了一眼，随即只见她的脚步一跨，身体腾空，身后出现妖凤虚影，美艳无双。
　　“怎么，凤萱你要为他们出手？”宗人欲冷淡的说了一声，凤萱神色平淡，看了下方的林枫一眼，没有说什么，林枫帮她出手过一回，这一次她理应出手。
　　“既然如此，开战吧！”
　　那些人也不是善茬，凤萱要参战又如何，对方有六位强者，而他们一方，则是有九人，占据优势，宗人欲若是能够牵制一番君莫惜，这一战将没有任何的悬念。
　　“从他们境界最弱的杀气。”宗人欲淡淡的说了一声，顿时狂霸的气息绽放，杀气漫天，璀璨的金色光华穿透空间，幻化出巨大的大手印，朝着林枫轰杀过去。
　　同时，强大的火龙张牙舞爪，疯狂的扑出，这一刻所有人同时发动了攻击。
　　“凤凰斩杀术！”凤萱冷喝一声，顿时妖凤怒吼，虚空中出现一巨大的妖凤斩杀力量，将空间遮挡住，梦情身上寒意滔天，一念之间天地冰霜，雪花不断的在虚空中飘落，冷得让人群打了个寒颤。
　　小蝶的实力也非常厉害，一道攻击仿佛有金色的雨幕降临，铺洒在苍穹之上，竟有恐怖的穿透能力，让那些人神色一滞，似乎低估了这些人的战力，至于此刻的宗人欲却并未出手，而是站在众人的身后，笑道：“我会接应你们，使出必杀一击。”
　　“这混蛋！”人群心中暗骂宗人欲卑鄙，竟然想要捡便宜，即不用在前面冲锋，又能够在关键时刻掠夺命格，不过此刻战斗已起，他们也无暇顾及其它了，唯有一战。
　　此刻唯一没有参战的，便是林枫了，此刻他站在后面，看着前方战斗的那些人，目光中透着一抹冷笑。
　　心念一动，落日弓出现在手，顷刻间，八支箭矢同时出现于箭矢之张，将对方战斗的八人全部锁定，让那些人的神色顿时微微一滞。
　　“梦情！”林枫低喝一声，顿时梦情了然，两人心意相通，她如何会不明白林枫的心思。
　　“雪封！”一道寒冷的声音吐出，雪花覆在人的身上，让人群感觉冰封住，几乎在同时，八支落日箭矢破空呼啸，如同八道火龙，在虚空中怒吼咆哮。
　　扑哧、轰隆的声响传出，伴随着几声惨叫，有两人实力偏弱，被瞬息便至的落日箭矢穿透脑袋，瞬间抹杀掉，剩余的六人也纷纷抵挡。
　　“死！”君莫惜身体扑出，璀璨的金色长袍颤动了下，顿时鲜血绽放而出，一人的身体被直接割裂。
　　战斗，竟呈现一边倒的局面！
　　“现在，没有人数优势了吧。”林枫眸子中闪过一道寒芒，落日弓消失，他的手中，又出现另外一见圣器，方天画戟，透着可怕的气息。
　　宗人欲眸子中透着寒光，这家伙……
　　虚空的碰撞声滚滚不休，此时梦情一道攻击轰出，让一人的身体覆上了冰霜，随即噗嗤一道声响传出，方天画戟将那人的脑袋刺破，抹杀！
　　又在此时，凤萱的凤凰斩杀术迫得一人手忙脚乱，仓惶闪避，显得格外的吃力，此时那人又一次闪避凤萱的攻击，一道毁灭的气息突兀的降临，无声无息，让他神色骇然，身上真元滔天，然而依旧是一道噗嗤的声响，方天画戟无所不破，又杀一人。
　　击杀那人之后林枫悄然的后退，根本不参与战斗，只是寻找机会，一击必杀，做了宗人欲说要做的事。
　　“宗人欲，你还不动手？”此时，一人怒啸一声，脸色苍白，林枫专门偷偷的猎杀，他们已经快被全部抹杀掉，但宗人欲到此刻，还不见他出手。
　　他的话音刚落，一道毁灭的气息降临，却只感觉一道风刮过，随即他便没有了知觉，脑袋被宗人欲直接抹灭掉。
　　“真聒噪。”宗人欲眼眸中透着一抹邪异之色，出手将那人直接杀死，让他面前的皇甫龙倒是愣了下。
　　“混蛋。”只剩下最后两人垂死挣扎，随即也都纷纷被抹杀掉，一个不剩。
　　这一幕显然太出乎人的意料，即便那些从空间桥梁而来的人都愣住了，他们本想要乘着双方大战到两败俱伤的时候清理战场，但此刻却发现，战斗，根本就是一边倒，以团灭而告终。
　　此时，雷妖和猿飞的大战也平息了下来，谁都奈何不了谁，雷妖虽掌控了雷电奥义力量，但猿飞身体狂化，太恐怖了，力能战天，每一棍轰下都要有天崩地裂之威势，打得天穹颤抖，最终雷妖无奈退去，现在还不是生死大战的时候。
　　看到猿飞狂野的眸子扫视而来，宗人欲的身体不断的后退，竟到达那些空间桥梁人群的那边，盯着林枫冷笑道：“好手段，可惜，我本该比你更有资格踏上去的，不过有那么多人护着你，我便只能另择他地了。”
　　说罢，宗人欲的身体竟朝着那座空间桥梁而去，这一幕让本打算攻下生命桥梁的人群都返回，怎么他们还莫名其妙的多出了一竞争对手了？
　　“你好卑鄙，与那人掠夺我一样，你根本没有资格往上！”齐娇娇目光落在林枫的身上，讽刺说道。
　　林枫只是平淡的一笑，随即目光看向猿飞，道：“猿飞，如今我们这座桥梁，已经清理得差不多了，随时可以回来，有没有兴趣去其它桥梁领悟一番其它的奥义之力。”
　　猿飞听到林枫的话咧嘴一笑，随即道：“好，走！”
　　说罢，两人的身体腾空，竟朝着空间桥梁踏去，林枫手中的方天画戟消失，取而代之的乃是天机剑。
　　片刻之后，在人群愕然的目光注视下，林枫和猿飞，脚步踏在了空间桥梁的边缘，看着下空的人群。
　　“我准备在这里修炼一些天。”林枫身体降落在桥梁之上，低笑了声，非常平静，空间意志之力，还没有圆满呢。
　　“没问题，我陪着你。”猿飞点头。
　　齐娇娇此刻似笑非笑的看着林枫，冷冷的道：“好大的胆子，竟然来到了我们所在的桥梁！”
　　其他人也都对林枫怒目而视，此人，竟还想在这里修炼，找死。
　　“他们刚才不是也想要我们的桥梁吗，既然如此，为什么我们不能过来，况且，我只是修炼一段时日而已，不会占据你们的名额。”林枫灿烂的笑着，似乎在说着一件平常之事。
　　但这座桥梁的人，怎么可能会容忍。
　　“有人如此蔑视你们，你们自己看着办吧！”乔娇娇冷哼了下，盯着林枫，那些空间桥梁的强者凌于虚空，俯瞰林枫，其中一人冷漠道：“不过依仗着他人之力，竟然敢来这里嚣张，你的圣器，我很有兴趣！”
　　“是你自寻死路！”话音落下，这人身体猛的朝下空的林枫压迫过去，一缕缕撕裂的空间力量在他手掌当中凝聚，化作空间风暴，撕裂虚空，似想要将林枫的身体都撕裂掉。
　　带着恐怖的空间撕裂力量，他的身体杀向林枫。
　　林枫抬起头来，淡淡憋了一眼对方，眸子中闪过一道寒芒，冰冷的吐出一道声音：“空间力量，我也会一些！”
　　“嗤……”一道轻微的声响传出，似撕裂虚空，随即人群仿佛看到一抹璀璨紫光将空间都撕扯开来，破灭一切。
　　“轰隆！”恐怖的炸响之声遽然间绽放，让人群的心一颤，随即他们看到，那压向林枫的身影，身体直接爆裂——死！
　　“圣器有，可惜你没命拿！”安静的空间中响起了林枫的一道声音，让人群的心头狠狠的抽搐了下，的确，没有命拿！


第1182章 紫色命格
　　“一击！”众人的眼眸僵硬，林枫将那人击杀，竟只用了一招。
　　“这混蛋，竟然伪装实力。”
　　“那一剑，似蕴含空间之力，同时，拥有更恐怖的雷电力量，直接让那人的身体都炸裂，这是雷电的狂暴毁灭力量。”
　　人群在心中暗骂，这家伙明明有这等实力，刚才竟一直偷袭出手，以落日弓以及方天画戟乘虚而入。
　　众人显然没有预料到林枫的修为这等强悍，一个个怒目而视，杀意闪烁不休。
　　齐娇娇也是一愣，显然低估了林枫的战力。
　　刚才林枫阴杀了几人，如今又杀一强者，此刻他的命格已经有九道璀璨的蓝色竖纹，光华冲天，无边耀眼，快接近紫色了。
　　紫色，千万命格数，无边恐怖，从此命力滔天，能够疯狂淬炼肉身，孕育无穷生机，即便真正的五雷轰顶都轰杀不死。
　　“只要将他杀死，我就是紫色命格，命力滔天，也许有机会跨入真正的中央奇景区域，逆天改命。”人群眼眸中透着强烈的贪婪之光，杀死林枫，林枫身上的圣器以及命格都是他们的。
　　那片中央奇景区域，有真正恐怖的九天之雷，每一次轰下，都能掉落许多奥义碎片，等到他们真正到了那一步，恐怕必须要有紫色命格才能承受那恐怖的五雷轰顶之威。
　　“刚才你们想夺我所在的生命桥梁，现在，将命格交出来，我不杀你们。”林枫身体缓缓腾空，手持天机剑，与那几道强者对立。
　　人群的眼眸又是一僵，林枫，竟然主动威胁他们，岂有此理。
　　太猖狂了，即便那剑拥有恐怖雷电力量又如何，他们还有六位强者，难道林枫这天武六重的修为境界还能逆天不成。
　　“杀了他。”
　　“一人一击，都能将他辗碎，撕裂他的身体，夺他命格。”
　　一道道恐怖的气息绽放而出，六人身上，都燃烧着浓郁战意，此人无法无天，竟公然威胁他们六人，要他们交出命格。
　　“次元之刃，斩杀！”一人率先出手，顿时一道空间之刃撕裂虚空，极其强大，空间的力量蕴含可怕的撕裂力量，若是轰击在人的身上，能轻易将人的身体都撕裂掉，而且空间的攻击速度也是极其可怕的，到达奥义层次，甚至拥有穿透之力。
　　“杀，空间束缚！”又一人怒喝，似有空间囚牢出现，将林枫身体束缚在其中去。
　　却见林枫脚步一踏，顿时仿佛天地间有一股磅礴大势滚滚而动，引动天地自然力量，杀伐之气滔天。
　　“万剑归一！”林枫一剑斩杀而出，仿佛有千万利剑在虚空中怒啸，然而却只是一瞬间便融合唯一，蕴含空间撕裂之力在其中，将囚牢斩裂，一道如山脉般粗壮无边的雷电绽放出无尽紫芒，虚空之中全部都是可怕雷电。
　　“啊……”那最先攻击的一人惨叫一声，脑袋炸裂，在那股恐怖的雷威之下化作尘埃，湮灭于空。
　　一股无声无息的强大危机从身后传来，狂风怒号，携风之意志第九重的力量配合逍遥步法，快若闪电，身后的攻击落在空出，嘶嘶的毁灭声响传出，随即那人只见一柄恐怖利剑逆转而来，直接杀向他。
　　“退！”那人神色大惊，身体狂退，这柄剑很可怕，好似拥有灵性，能够自动吞吐雷电力量。
　　“轰咔！”一道璀璨的紫色雷电绽放而出，轰的一道震天声响传出，他的身体猛的僵硬在了那里，天机剑呼啸而过，穿过他的头颅，又一强者直接被抹杀死亡。
　　“嘶嘶……”撕裂的声响再度降临，林枫的身前一强者神色冷冽，不为林枫的强悍所动，在他的手掌当中有着一空间圆球，仿佛随时可能爆裂开来，撕裂生命。
　　林枫长发狂舞，手中方天画戟涌现，脚步一踏，恐怖的肉身灌注全部力量猛然间朝前刺杀而出，风声呼啸，好似虚空都被刺裂，拥有无穷巨力，即便是一座高山在面前也要爆裂开来。
　　方天画戟与那恐怖空间圆球碰撞，似被疯狂缠绕，然而在此时一缕雷火轰然间炸开，轰在那人的胸口，让他惨叫一声，方天画戟乘虚而入，撕裂他的身体。
　　“死！”一道滚滚的怒吼声传出，一道恐怖的撕裂攻击落在林枫的背后，只见林枫的身后一人露出狞笑，林枫终究没有三头六臂，要被他撕裂。
　　嘴角溢出一缕血迹，林枫上身被空间力量彻底的撕裂开来，一套铠甲光芒若隐若现，那人的脸色霍然间大变，林枫身上还有圣器铠甲护体，而且肉身之上天雷滚滚，强横无边，他这一道毁灭的攻击硬是没能奈何对方。
　　“杀！”一道怒吼传出，恐怖的雷电力量直接劈在了他的身上，让他身体猛的一颤，几乎在同时，林枫霍然间转身，雷火之力附于拳头之上，直接轰杀而出，将他的身体撕裂掉。
　　几乎在同时，又有一人被天机剑撕裂掉，那剑，似乎拥有生命，能够发出恐怖攻击，蕴含可怕雷威，杀人如麻。
　　虚空中的六位强者，只是转瞬间便只剩下了最后一人，五人，在极短的片刻时间被接连抹杀掉，这震撼的战绩让人群感觉心头不停的颤抖，这天武六重之人，怎么的能够如此可怕。
　　“他的身上，有多少种意志的力量？”
　　人群神色僵硬，想到刚才林枫用到过的手段，雷电之力，威力无穷；空间力量，将空间撕开；火焰力量，融于雷电之中，化作雷火，威力绝伦；还有，风之力量，让他的身体之上，好似携带飓风。
　　“四绝？”人群心中微颤，能够领悟四绝之人，是妖孽人物。
　　而且，林枫，他来自生命桥梁，难道他还能领悟生命之力不成？
　　不可能，这才只是意志的力量，没有到奥义，只有成为奥义，才算四绝！
　　人群心中如此想到，四绝的妖孽，可不是那么容易诞生的，有许多天才在领悟奥义之前，修炼五六种神通意志，但最终修炼而成的奥义力量，有三种便是天才，四种便是妖孽了，他们不相信林枫能成为和十大妖孽齐名的人物。
　　但林枫刚才表现而出的战力，确实让他们心惊肉跳，五位强者，虽然是这座桥梁偏弱的人，才会想到自己可能被淘汰，但毕竟他们都是天武八重境界，被这样一一抹杀掉，依旧让人心头不停颤动，非常不平静。
　　齐娇娇美眸也僵在那里，怎么会，林枫战力怎么会这么恐怖，连斩五人，不过几个呼吸的时间。
　　此时，那最后一人悬浮于虚空，面色难看，盯着面前长发狂舞的俊逸青年，对方的眼角带着浅浅的笑容，但却让他有种心惊肉跳的感觉。
　　“杀！”林枫一字吐出，天机剑怒啸，携带滚滚雷威朝前轰杀过去，那人脸色苍白，双手疯狂凝印，只见他的身体突兀间变得虚幻，嗤嗤的声响传出，天机剑从他身体穿透而过，然而他竟没有死，好似穿透了虚空，厉喝一声，朝着林枫搏杀过来，这是他最后的机会。
　　林枫脚步一踏，其势若天威，携天地自然威压，一掌拍出，大衍圣诀衍化出恐怖山峰，朝着对方轰然砸下。
　　“给我破！”那人怒吼一声，空间撕裂一切，他的身体冲入山峰当中，要击杀林枫。
　　“你没有机会。”林枫手中蕴含恐怖雷火空间三重力量，携带恐怖威势，手掌朝着前方轰杀而出，轰隆的巨大声音在空间炸裂，山峰崩碎，威势滔天。
　　“死！”林枫一字吐出，天机剑归来，直接插入对方的脑袋中，让他浑身猛的颤抖了下。
　　林枫手掌微微一颤，轰在对方的身上，绝灭一切，让对方消失于虚空，命格收缴而来。
　　此时，林枫手握天机剑，缓缓转身，眉心之处，有万丈华光，冲向天穹，好似沐浴在天威之下，那紫色的命格，是那般的璀璨夺目，此时的林枫，夺得千万命格，命力堪比天。
　　林枫仿佛能够感受到自己的生命之力在不断的升华，好似能够加强他对生命力量的感悟。
　　“紫色、千万命格！”人群一个个盯着林枫，犹如梦幻，十大妖孽人物都没有破入千万命格，林枫，一天武六重之人，在众人不看好的情况下，携带恐怖威势，连斩六大强者，夺紫色命格！


第1183章 天雷证道心
　　“生命之力乃是万物之基，没有生命，所有的一切都是空谈，此刻沐浴在紫色命格当中，生命之力强横无比，洗涤全身，好似我的所有细胞都活了过来，充斥着旺盛的生机。”
　　林枫双眸中射出一道璀璨电芒，脑部充满生命活力，世界都变得清晰；肉身充满活力，浑身好似充斥挥之不尽的力量；到了紫色命格能够淬炼肉身绝非一具虚言，这是另类的一种淬炼，身为一个普通的人类，却好似一头蛟龙般，徒手能够撕裂虎豹，搏杀妖龙。
　　目光转过，林枫眼眸落在宗人欲身上，一道璀璨的杀机爆射而出，却见宗人欲微微一笑，低声道：“我助你夺紫色命格，你该如何谢我。”
　　“要你的命来谢你。”林枫一字吐出，天机剑呼啸而至，雷芒滚滚，化作一道雷电之剑，毁灭一切。
　　只见宗人欲脚尖轻点地面，身体飘然而退，突兀间，他的身体仿佛后退千米，如同虚幻之风。
　　“林兄还是留着点力气吧，你的紫色命格，惦记的人也许不少。”宗人欲淡漠一笑，身体踏入又一座桥梁之上。
　　“这混蛋修炼人欲功，糟蹋美丽少女，为许多人所不能容，逃跑倒是厉害，最先领悟的奥义乃是风。”猿飞低骂了一声，宗人欲刚才的速度，仿佛瞬息千米，分明有风之奥义蕴含其中。
　　林枫微微点头，他自然也感觉到了宗人欲的恐怖速度，心念一动，天机剑归来，悬浮于他的头顶上空，随即他竟直接盘膝而坐，眼眸闭上，感受着这座桥梁所蕴含的空间奥义。
　　“动我之人。杀无赦！”
　　林枫虽闭上眼眸，但嘴中却吐出一道冰寒之音，让人群心头微颤，好疯狂的家伙，竟真的坐在这空间桥梁之上，留下一句话来，动他者杀无赦，随即安心修炼，旁若无人。
　　“猿爷爷我在哪修炼都一样。”猿飞咧嘴一笑，便也坐在了林枫的身旁，这人群无言。
　　齐娇娇轻咬了下嘴唇，面色难看，她一直盯着林枫，但对方好似直接将她忽略了般，她乃是八荒境四大美女之一，谁看到她不会一阵失神、惊人天人，而林枫，第一次见到她时一言不发直接掠夺了她的命格，这一次，又是无视，坐在她面前修炼。
　　看了一眼自己的二哥，齐天圣安静的坐在人群的最前端，心无旁骛，对于他而言，抓紧时间修炼才是唯一，这命运之城步步是机遇，此刻他们所处的罕见地带，对于领悟奥义力量极其的适合，这是命运之城送他们领悟奥义，他岂会不抓紧时间。
　　“安心修炼。”此时，一道声音飘入齐娇娇的耳中，让她美眸微凝，随即撇了撇嘴，走上前坐在齐天圣的身边开始修炼，领悟空间奥义，二哥的空间奥义到达第一重有些时间了，此次应该能破入第二重吧。
　　其他人也纷纷开始修炼了起来，林枫说了，他只是暂借这里用来修炼用，并不打算夺名额，就以刚才林枫表现出来的战力，很多人自是不愿去惹的，虽说璀璨的紫色命格让他们非常心动，但若是败，就是死路。
　　九天之雷偶尔轰在奇景区域，会有奥义碎片坠落，林枫拿到了不少空间奥义碎片，便毫不客气的嚼了起来，一边感受一边领悟，再加上此刻所在的位置本身就拥有强烈的空间奥义气息，让他在二十天后空间意志之力也跨入了九重。
　　眼眸睁开，锐利之眸闪烁，林枫笑了下，随即与猿飞一起回到生命桥梁之上，继续领悟生命之力，只差生命之力没有跨入意志九重了。
　　没有浪费时间，林枫继续感悟生命之力，直到一个月期限到来之际，他才再次睁开了眼睛。
　　此刻，在生命桥梁之上，正好有十人，分别为林枫、梦情、猿飞、君莫惜、小蝶、皇甫龙、伊人泪、雪碧瑶、凤萱以及凤灵，看似正好十人，但是，若是再加上暗中还有一人的话，那么，似乎还多出了一人！
　　因此，众人一时间神色有些怪异，林枫颇为郁闷，他们这一桥梁的十人，至少相处不错，但是，那隐身于暗处之人，有可能是他的守望之人，若真如此的话，他也希望对方能够再往前一步的。
　　旁边已经开始了大战，齐天圣停止修炼之后，以无比强横的手段直接将多余的几人抹杀掉，夺取他们的命格，他出手不看人的强弱，只选择命格数多的，不给对方任何机会，让其他人一个个心境胆颤。
　　这种妖孽人物，不动则已，动则杀人夺命，用别人的尸骨铺成自己的道，这是走上强者之路中所必经的。
　　不仅是齐天圣如此，另一边，金翅大鹏厉啸一声，金身铸就肉体，速度如同极光，每一次空间颤动都必有人死，留下的都是妖族一辈，金翅大鹏虽然无比桀骜，但还是对妖域之人手下留情。
　　“诸位，伊人并不想和其他人一样大动干戈，但是，我们这里还多了一人，为了避免有意外，还是要清理一下的。”伊人泪含笑说道，风情万种，随意一笑能让人颠倒，她的魅力，融入到一举一动之中。
　　“仙子姐姐放心吧，我不上去。”凤灵儿娇笑了下，道：“我是来看姐姐的，上面又不好玩，我不去了。”
　　说着，她竟很坦然的往回走去，到了最后面。
　　“既然灵儿妹妹自愿放弃，自然最好了。”伊人泪浅浅一笑，勾魂的眸子看了林枫一眼，让林枫忍不住心头微荡，对方一个眼神当中都蕴含魅惑之力，若是刻意使用这种奥义的力量，能让意志薄弱的男人臣服。
　　一阵空间波动传出，断桥之时已到，伊人泪等人脚步跨出，只感觉浑身一颤，又降临另外一片空间当中，身后的彩桥，则直接断裂。
　　此刻，十座桥梁在虚空中碰撞、交织在一起，化作一片巨大的远古战场，弥漫着恐怖的力量，风沙滚滚，各种恐怖的意境在那疯狂撕裂，偶尔轰下的天雷让人感觉灵魂都颤栗。
　　十座桥梁，延伸到那恐怖的远古战场空间当中，冲向高空的奇景区域，桥梁弯曲，逆流而上，每一座桥梁，能够通往一片区域，比如林枫等人所在的生命桥梁，沿着那萧杀战场，能够通往生命之泉。
　　十座桥梁，剩下最后百人，他们有机会踏上奇景区域。
　　然而此时众人却都没有踏出脚步，各种力量肆虐太恐怖了，那滚滚的天雷不断劈下，能将人活活的劈杀……
　　“你们自己小心点，我先去试试。”林枫对着身边之人低语了一声，众人微微点头，随即只见林枫脚步一跨，踏入了那中域的萧杀战场，顷刻间，各种恐怖的力量如同狂风暴雨般，全部降临在他身上。
　　“轰咔！”虚空中一道天雷劈下，轰在林枫的头顶，然而此刻那命格释放恐怖的生命气息，让林枫整个人都沐浴在紫光当中，雷电都无法劈杀，林枫心念一动，那滚滚的天雷在他身上流转不休，好似在不断的淬炼着他的肉身。
　　“嗡……”两道呼啸之音滚滚而来，魔鹏傲气冲天，浑身由黄金铸造，盯着滚滚天雷一步步踏出，桀骜的眸子将天下都不放在眼中，他乃是神鸟，金翅大鹏！
　　雷妖也踏入了这片空间，身上恐怖雷电滚滚不休，与天雷呼应，竟也能借天雷之力淬炼强大的雷电之躯体。
　　已经有三人踏上那片空间，顿时人群闪烁，一道道身影皆都踏上萧杀的战场，似有壮士一去不复返的气概，这片战场，头顶之上，便是那恐怖的奇景区域。
　　“看来这片空间还是能够支撑住的。”一股股恐怖力量在身上肆虐，但人群都还能坚持，任由恐怖的力量摧残着自己的身体。
　　林枫一步一顿，此刻天定上空好似有天威般，极其的可怕，然而他的步伐却丝毫没有停止下来，终于，他来到了十座桥梁的中央地域。
　　林枫站在那一动不动，随即仰头，盯着那虚空，这里，乃是天雷正中区域，每次天雷轰下，他所站立的地方，承受的天雷最恐怖。
　　紫色的雷云在天上翻滚，好似是上天劫难，要将一切化作虚无。
　　“林枫！”猿飞等人心中一惊，盯着此刻的林枫，这家伙，太疯狂了。
　　其他人看到林枫也愣了下，这疯子，即便有紫色命格，也不该如此疯狂吧。
　　“轰隆……”紫色的雷电孕育而生，灭绝之气息从天而降，随即轰然砸落下来，天上甚至有如墨的黑色隐现，可怕到了极致……
　　“轰！”一束劫灭雷光落在林枫的身上，林枫的身体直接被砸得趴下，哇的吐出一口鲜血，只感觉胸腹剧痛，难以喘息。
　　盘膝而坐，林枫抬头，看着那漆黑的洞口，嘴角中透着一抹疯狂的笑：“天雷证我之道心，来吧！”
　　紫色狂雷缠绕在身，林枫宛若雷神，他引真正的天雷之力，来疯狂炼体，这是个真疯子，要不是有千万紫色命格，一击，能让他灰飞烟灭！


第1184章 桀骜林枫
　　紫级命格，能承受九天玄雷，这并非妄言，此刻便在林枫身上体现。
　　然而，即便能够承受，但真正劫灭之雷威轰下来，几乎灭了林枫半条性命，还好那恐怖的命格恢复着林枫的生机，让他的身体得以飞速的恢复。
　　林枫目光傲然，盯着那天穹之上的劫灭之雷孕育，那天穹，好似有一股寂灭的黑暗，好似天雷撕裂的虚空。
　　“天雷证道心，疯狂的家伙，武道之心，坚不可摧。”人群看着那长发狂舞的青年身影，心头颇为震撼，他们自问若是换做自己，刚才是不敢那般疯狂一试的。
　　“轰咔！”又是一道寂灭雷光中从天而降，整片虚空狠狠的一颤，猛的砸在了林枫身上，林枫身体狠狠的抽搐了下，被天雷劈得长发狂舞不休，整个人身上，都透着一股无边的狂傲之意，吐出一口血色唾沫，仰天长啸：“再来！”
　　紫色的雷电力量疯狂的钻入林枫的身体当中，淬炼着林枫的肉身筋骨，充斥着浓浓的狂霸力量。
　　此时，林枫的手掌之中，雷电孕育而生，他那狂傲的眼眸缓缓闭上，静静感悟天雷力量，狂暴、毁灭、好似桀骜的生灵，它无所畏惧，叫嚣苍天，要让一切寂灭，每一种奥义，都有属于他的个性，雷电，是桀骜不逊、是狂野嚣张。
　　“我若悟雷电，谁惹我，便以雷霆之力灭之，桀骜不驯，苍天皆毁。”林枫喃喃自语，轰咔的爆裂之声震动天地，恐怖的雷电力量再一次贯穿他的身体，然而这一次，林枫只是颤抖了下，没有吐血，他的身体，甚至都缓缓的站起身来，双手之间，全部都是滚滚雷电力量。
　　此时，在林枫的前方不远处，雷妖的目光冰冷的盯着林枫，眼眸透着一抹嗜血的杀机，紫色命格，能够承受天雷之力，这天雷的力量，应该是属于他的最好养料，如今，林枫竟然拿到淬炼肉身。
　　“杀！”妖异的寒芒闪过，雷妖在一道天雷落下之后，羽翼狂闪，猛的朝着林枫杀去，掌心之中蕴含恐怖雷电力量，直接扣向林枫的脑袋，他要以雷电力量将林枫的脑袋炸裂，让林枫死无葬生之地。
　　然而就在此时，林枫的双眸遽然间张开，两道璀璨的电芒滚滚射出，充斥着无尽的桀骜，好似要斩裂虚空、破碎天穹。
　　“奥义真意！”雷妖神色一僵，他好似从林枫的眸子中看到了雷电奥义的力量，然而，恐怖的杀伐之气依旧不减，他的速度快若闪电。
　　“炸毛鸟，你敢。”猿飞怒吼一声，不过却听梦情低声道：“林枫他没事！”
　　猿飞一愣，随即他只见林枫的双眸尽是桀骜，不受任何人欺凌。
　　“扰我悟道者，我必斩之，苍天都要灭。”林枫嘴中吐出一道冰寒之音，恐怖的一拳轰杀而出，在他拳头的周围，百丈之地全部都是恐怖雷电，让所有人目光都望向这边。
　　“杀！”
　　林枫一字吐出，轰隆的炸裂声响湮灭天地，远古的战场都在震颤，雷妖发出一道嘶吼，只感觉拳头开裂，雷电的狂暴与毁灭，将他的拳头都撕裂掉，在不停的滴血，羽翼猛烈一颤，他的身体暴退千米，妖异的眸子死死的盯着林枫。
　　“你的肉身……怎么会比我强！”雷妖那双妖异的眸子满是不可置信的神色，他乃是妖兽，妖兽天生肉身强大，而且，他还是暗金雷鸟，拥有暗金之力，修炼金雷之力，将肉身淬炼得无比强大，人类根本不可能凭借肉身与他碰撞，但刚才，林枫的肉身比他还可怕，再加上毁灭桀骜的雷电奥义，将他的拳头都轰得鲜血淋漓。
　　“在古城之外，你能压我；踏入古城，你我相当；但今日之后，你已不配为我对手。”
　　林枫淡淡的吐出一道声音，仿佛一句简单的话音就要毁雷妖之道心，俩人第一次碰撞，那时候的雷妖光芒万丈，携无穷雷威要镇杀林枫，的确，当时的林枫，远不如他；后来，古城内相遇，林枫已经能与他战，将他迫退；而现在，一击之下，他战败！
　　这是何等嚣张的话音，今日之后，你已不配为我对手。
　　雷妖看着林枫那傲然的姿态，几欲疯狂，恨不得立即将林枫撕裂成粉碎。
　　“轰……”又是一道寂灭的雷威从天而降，轰在林枫身上，林枫仰头、比天都要傲，张嘴、吸天地雷电之力，将那恐怖天雷引入身体，不断的淬炼几身，要将身体淬炼成为真正的雷电之体。
　　肉身，是人类的弱项，肉身强大，才可容纳更强滔天法力，使得发挥出的神通力量更加的狂霸。
　　此时，十道桥梁之人，都第一次认识了林枫，这比妖还要桀骜十足的青年，在之前，认识他的人只有少数，但此刻，他的形象却开始被人记住。
　　战场之上，杀戮展开，已经有几人和林枫一样，夺得紫色命格，不过他们之志，却在那悬挂于天穹之上的奇景，沿着桥梁，面对滚滚天雷，攀登而上，要踏上那奇景区域，去感受真正的力量。
　　“雷妖，若是你连区区一个六重人类都杀不死，还被影响道心，便不配为妖皇子嗣。”魔鹏从雷妖身边走过，冷冷说道，此刻他的眉心之处，紫色命格熠熠生辉，格外夺目，顺着桥梁阶梯往上，要踏入那片金属风暴之中。
　　雷妖听到魔鹏的话眼眸微颤，魔鹏，这是叫他去斩林枫以明道心。
　　“林枫兄。”此时，又一道身影出现在林枫面前，此人看似普通，皮肤颇为黝黑，脸上带着淡淡的笑意，显得云淡风轻、很好相处。
　　“腹黑兄别来无恙。”林枫淡淡一笑，原来此人正是腹黑，虽然依旧是天武七重的修为，但林枫是不会相信的。
　　“还好，我早知林枫兄乃非常人也，果然不同寻常。”腹黑仿佛和林枫非常熟络般，似乎忘记了自己曾经打劫过林枫。
　　“腹黑兄一样，只是腹黑兄借我的九天苍龙鼎以及神鸟金乌虚火，什么时候还我？”林枫笑着说道：“东西应该还在腹黑兄的袖里乾坤当中吧！”
　　腹黑嘴角抽搐了下，林枫这家伙声音不小，此刻有不少人都看向他。
　　“林枫兄说笑了，你继续淬炼肉身，我先去了。”腹黑身体一颤，朝着虚空当中恐怖火域而去。
　　林枫嘴中带着浅笑，他刚才那话自是刻意说的，说给穷奇听，那家伙对虚火可是非常感兴趣，虚火能够让他实力提升，让那老狐狸去和腹黑玩吧。
　　此时，林枫盘膝而坐，心念一动，顿时天机剑逆流而上，迎着恐怖雷电，冲入悬挂于天穹之上的奇景当中。
　　无穷无尽的可怕力量好似要林枫的命，撕裂着他的灵魂，让他额头不断冒着冷汗，以魂养剑之后，便是以力淬剑，他的魂，与剑相连，开始淬炼第二第三剑魂。
　　天机剑，冲破一切，直接插入那撕裂一切的空间奇景当中，恐怖的空间力量好似要将天机剑都撕裂掉般，无比的可怕。
　　“剑，魂便为奥义，剑魂，便是剑之奥义，我以剑道意志力量融己之魂，经恐怖力量淬炼，最终成就剑魂，第一剑魂为雷电，桀骜、毁灭，若是第二剑魂为空间，雷电瞬杀，同阶之中，一击必杀，谁能不死，甚至比我强大的武修，一样一剑斩之、灭之！”
　　林枫身上被汗水淋透，撕裂灵魂的无边痛处无法动摇他那颗坚韧无比的心，恐怖的滚滚天雷只会成为他淬炼肉身的养料，身若蛟龙、道若金汤，坚硬无比，苍天不可灭。
　　“嗤……”此时，一道璀璨的剑芒朝着林枫杀来，一剑光寒天地惊，直刺林枫眉心。
　　“小心！”梦情惊呼。
　　却见林枫身形不动，此刻无人能动摇他。
　　“杀！”一字吐出，身上有雷之奥义附着空间力量，瞬杀而出，那偷袭林枫之人头颅炸裂，死无葬生之地，这边是奥义力量，一念之间，杀伐一切，雷电、桀骜、毁灭；空间，瞬杀、撕裂！
　　周围打林枫主意的人不少，但看着这一幕皆都心头一颤，仿佛看到又一个妖孽即将诞生，以天雷证道、此刻坐悟奥义伟力，谁动、杀谁！


第1185章 诅咒者
　　“雷电奥义，绝强的空间意志！”人群看出了林枫这一击中所蕴含的力量，心中颇为震撼，看来雷电与空间这两种奥义，林枫必然是要领悟了，而他以剑入虚空，跨入那绞杀一切的空间当中，不知又是何意？
　　“有人上去了，即便没有紫色命格也能够上去，不过只能顺着自己登行的桥梁。”此时，众人看到不少人顺着桥梁，跨入了虚空中的奇景区域，顿时目光变得无比的锐利，只要还活着的人，几乎都朝着上空攀行，踏入奇景区域。
　　“你们都上去，我不用人守。”林枫看到猿飞等人过来，对着他们微微点头。
　　“好。”
　　“你小心点！”
　　几人嘱咐一声，纷纷逆而往上空踏去，沿着生命桥梁，朝着生命泉水区域而去。
　　“轰咔！”恐怖的天雷轰在林枫的身上，让他的身体又是一颤，同时，灵魂撕裂的痛处依旧还在，然而他却只是咬牙，嘴唇溢血，微微仰起头，眸子中露出一抹妖异的桀骜之色，怒发飞扬。
　　“空间区域、生命泉水、火焰领域、风之萧杀，这些奥义，我全要！”林枫脚步往地面一踏，轰咔的声响传出，地面塌陷，林枫身体竟逆而登天，迎着滚滚天雷，冲向高空中的奇景区域，而不是经过十座桥梁通道。
　　恐怖的天雷继续酝酿，一股毁灭的威压降临，天空中的劫灭之雷电，要将林枫灭掉。
　　“杀！”林枫怒啸一声，恐怖的雷电从他的身上滚滚绽放，竟朝着上空的天雷轰杀过去，无法无天。
　　“轰咔！”劫灭之雷电瞬息将林枫释放的雷电吞没掉，根本不是一个级别的雷电，轰隆一声爆裂的响声传出，林枫被狠狠的砸了下去。
　　“轰！”林枫脚步一踏地面，身体再度腾空，天雷不断的轰在他的身上，却无法动摇他登天的决心。
　　终于，一次次的反复，林枫的身体竟真的冲入虚空奇景区域，让那些断桥掉落下去的人群心头抽搐，林枫，是第一个迎着天雷，从奇景区域的中央登上去的人。
　　此刻，在林枫的左右，是一片片真正的奇景区域，左手方向，恐怖的冰雪区域要将人的身体冻杀来，而右边，那炽热无边的火焰能焚杀一切。
　　上空，是金属风暴、是葬天厚土、再往上，是空间奇景，还有毁灭长河，甚至、生命泉水！
　　“轰隆隆！”乌云翻滚，天地劫灭，雷电再次轰下，林枫昂头，怒目蕴雷威，好似要讨伐这苍天，迎雷而上，这一次，他的身体只是下降了几步，又再度前踏，化作狂风，直接落在了撕裂的空间区域当中。
　　林枫又一次感受到了肉身与灵魂的双重痛苦，要被撕裂掉的痛苦，根本不是常人能够忍受，林枫的嘴角不断溢血，是被他自己咬出来的，但他的眸子，却依旧是那么的璀璨夺目。
　　这是空间的奥义力量，站在这里，他无时无刻不在感受，这股力量，仿佛能够钻入他的身体当中，引导着他去领悟，这片空间奇景，便是要赐予他空间奥义之力。
　　雷电的力量，是桀骜、是狂躁、也是毁灭；而空间的力量，则是包容之力，包容完全，自成空间；又是撕裂，破碎撕裂一切；又拥有瞬之力，瞬息百里；一种奥义，包容各种力量在其中，需要武修不断的去领悟，不断变强、没有止境。
　　林枫闭目，尽情的感受着空间的奥义力量在浑身流走，虽无边痛苦、又似尽情享受，武道一途，本就是迎难而上，经历无尽痛处，只为那一抹曙光，傲视天地的曙光。
　　除了林枫外，还有几人踏上了这片空间奇景，他们也都尽情的感受着这股真正的空间力量，去领悟。
　　空间奇景区域，从外面看似乎并不大，但走进来，却发现这是一方真正的空间，浩瀚无尽，深邃无边，一眼望不到尽头。
　　相信不仅是空间奇景区域如此，其它区域也是一样。
　　林枫盘膝而坐，安静的感受着空间奥义力量对身体的洗礼，对空间的领悟，也一点点的变得深刻，尤其是对撕裂之力，领悟得最深。
　　此时，林枫想到了齐天圣，那日他击杀金乌火鸟的时候，便运用空间奥义当中的瞬之力、包容之力、以及撕裂之力，可见即便是同样领悟空间奥义，也是有强有弱的，对力量的运用，差距很大。
　　坐悟三日，林枫抬手之间，空间之力孕育而生，仿佛有一缕缕金色的丝线，疯狂的交织旋转，撕裂着空间，又好似瞬息万变，能够融入到虚空当中，若隐若现。
　　“空间奥义！”林枫的嘴角露出一丝淡淡的笑容，准备离开这片空间奇景区域，他还有几种奥义的力量需要领悟，没有时间耽搁。
　　不过就在此时，空间奇景区域当中，有一股恐怖的力量蔓延而出，回过头，林枫目光猛的一凝，只见在空间奇景区域的深处，一件璀璨的长袍出现在那，若隐若现，仿佛能够隐没于虚空当中，刹那永恒。
　　“好恐怖的圣器，这件圣器之中恐怖蕴含着真正绝顶强大的空间奥义力量在其中。”林枫心头一颤，而在此时，其它几人也发现了那件长袍，顷刻间这片奇景区域为数不多的几人身体同时闪烁了起来，直扑那件长袍，这是一件恐怖的圣器。
　　“嗡！”林枫的身上换了一件长袍，手掌一抹，换了一张面孔，身上的气息也在渐渐的改变，这一刻，林枫的身上，尽是恐怖的诅咒力量，仿佛是邪恶的巫师。
　　脚步踏出，在林枫的手掌当中，权杖出现，正是他从未用过的绝品圣器，诅咒权杖。
　　一股风之力量将林枫的身体托起，他的身子在地上漂浮，好似幽灵般前行。
　　似感受到了恐怖的邪恶力量，人群的目光霍然间转过，朝着林枫射来，眸子中都仿佛透着恐怖的撕裂力量。
　　“此人是谁？”人群目光一颤，此人身上全是邪恶的诅咒力量，充满了邪气，如同巫师般，他们在刚才，根本没有看到有这么一个人存在。
　　“咒！”林枫手掌探出，顿时一股恐怖的力量蔓延，瞬息降临在了璀璨的长袍之上，一人伸出探出，直接扣住长袍，顷刻间惨叫一声，手掌中蕴含着一股可怕的咒之力量，将他的手掌蚕食。
　　“诅咒之力，你是谁！”那人豁然转身，冰冷的盯着林枫，难道诅咒者，一直隐藏于他们之间？
　　“那件长袍，是我的！”林枫的嘴中吐出一道幽冷的声音，宛若幽灵一样，身体继续朝着前方飘去，甚至此刻他自身都被咒之力量包裹，看不清他的修为如何。
　　“杀！”只见一人眸子冰冷，虚空一颤，一股可怕的撕裂力量瞬息降临在林枫面前，要将他吞没掉。
　　“灭！”诅咒权杖指出，那恐怖的撕裂力量在顷刻间消失，化作虚无，林枫目光盯着那人，冷冷的道：“挡我者、死！”
　　“鬼咒！”
　　话音刚落，无形的咒之力量从天而将，那人身上的真元力量冲天而起，却无法抵挡诅咒权杖的恐怖咒之力量，疯狂的怒号了起来，好似无尽的厉鬼在对着他张牙舞爪，要将他撕裂掉。
　　“咒杀！”
　　权杖指出，所指之人，一指寂灭，那人浑身都被咒之力量笼罩，随即缓缓的躺了下去，死！
　　其他人一个个身体颤抖，诅咒权杖，超越上品圣器的存在，这是圣器的绝巅之物，绝品圣器，挡他者、死！
　　甚至那长袍之上都附着着诅咒的力量，谁碰，便会触碰到诅咒之力。
　　“你是什么人？”此时，有一青年来到长袍的身边，目光冰冷的盯着林枫，此人赫然正是十大妖孽之一，齐天圣！
　　“不重要，挡我者、死！”林枫身体依旧缓缓的往前飘动着，诅咒权杖高举在手，宛若幽灵，没有人能够阻挡他，谁挡、杀谁！


第1186章 夺取空间长袍
　　“身体都被诅咒之力包裹了，只剩下一张白皙的面孔！”人群盯着林枫，这突然出现的家伙拥有诅咒权杖，很可怕，通过诅咒权杖发出恐怖的诅咒之力，能够将人直接咒杀。
　　守望者、杀戮者、诅咒者等特殊体质之人，真的都入世了吗，而且，他们都隐没于黑暗当中，甚至站在你的面前，或许你都不知道对方的身份。
　　看着那如幽灵般朝着前方飘来的身影，人群一个个神色冰寒，这件长袍可能也是绝品圣器层次的重宝，而且，是空间属性，真正适合他们修炼空间奥义的人，对他们而言，其价值无法估量。
　　此时，只见齐天圣目光凝视林枫，手掌中托着一座塔，心念一动，顷刻间这金色之塔疯狂的扩张，化作光芒万丈的宝塔，好似托塔天神，威严无比，齐天圣乃是东荒齐家的妖孽，身上岂能没有圣器。
　　“杀！”心念一动，顿时那塔中涌出强大的空间力量，猛的朝着林枫罩去，好似要将林枫收入其中。
　　林枫手掌一颤，权杖轰在地面之上，随即好似有一株参天古树盘旋而上，疯狂的壮大起来，树身通体赤红，不知道是什么强大的材料所打造，似万古长青，永远不会断裂枯萎，好似上古神树般。
　　在树上，缭绕着一道道炫目的纹路，其中蕴含强横的诅咒力量，这是圣纹，来自上古时期的诅咒纹路。
　　“轰！”恐怖的红木古树狠狠的撞击在空间圣塔当中，塔中光芒万丈，撕裂的空间力量化作一道道璀璨的空间之刃，要将那上古参天之树斩断，但却动摇不了分毫。
　　“魂咒！”林枫手握古树权杖，竟拖着那天空中的巨塔前行，一股恐怖的咒之力量通过诅咒古树蔓延而出，无可阻挡。
　　齐天圣神色微凝，通过绝品圣器释放诅咒的力量，太强盛了，只见他心念一动，巨塔收回，同时点点空间之芒在他身前绽放而出，他的身体竟突兀的消失不见，而几乎在同时，林枫感觉到了一股恐怖的危机降临。
　　“杀！”一道寒音吐出，虚空中一道璀璨的杀伐空间光束劈杀而出，要斩他的脑袋，林枫早已感受到了空间波动，手掌微颤，顿时空间奥义的力量弥漫而出，撕裂一切，那恐怖的光束好似都被撕裂开来，威力疯狂减弱。
　　“鬼咒！”林枫两字吐出，同时他的空间之拳猛的劈杀而出，要撕毁前方出现的身影。
　　齐天圣丝毫不见慌乱，双手急速的凝印，竟有一道十字空间力量在他身前绽放，绞杀咒之力，同时，林枫的拳头被一股可怕的空间力量隔绝，齐天圣对空间力量的运用，非常可怕，至少比如今的他强大多了。
　　但咒之力量太强盛了，依旧有一缕缕鬼咒之力降落在齐天圣的身上，让他身体微微一颤，随即消失在林枫身边。
　　“收！”齐天圣冷喝一声，竟以那圣器宝塔镇压那件空间长袍，但空间长袍璀璨的光芒竟将宝塔抵御住，根本收不掉。
　　“果然！”齐天圣眸子一凝，他早就猜测，圣器宝塔收不掉这空间长袍，这长袍的品阶，非常高，同时他的身上，恐怖的火焰力量涌现，疯狂的燃烧着他自己的身体，那一缕缕鬼哭狼嚎的咒之力量，在火焰中消逝，被焚烧掉。
　　“那诅咒权杖应该是绝品圣器，能让这长袍附上诅咒的力量，这长袍，可能也是绝品圣器。”齐天圣心念电转，掌中火焰吐出，想要将长袍上的诅咒力量焚烧掉，否则他一旦触碰长袍，便是自寻死路。
　　林枫依旧前行，速度不快，但每一次前行，他的嘴中便会吐出一道声音，一股无形的咒之力量随之而动。
　　“没有人能够抵挡诅咒权杖的力量，灵魂之咒、咒杀！”林枫步步紧迫，每一个字迹吐出，都好似让人生出一股来自灵魂深处的恐惧，侵蚀他们的意念，剥夺他们的抵抗力。
　　“你疯了！”齐天圣怒喝一声，恐怖的灵魂力量凶猛的扑出，然而没有用，他的脸上瞬间生出一缕黑气，好似快要死掉般，他的目光冰冷的盯着林枫。
　　“你就不怕遭到咒之反噬。”齐天圣浑身都燃烧着熊熊烈火，焚烧那股恐怖的诅咒力量，林枫竟然发动了灵魂之咒，身为东荒齐家之人他自然了解咒之力量，这是一股奇妙而恐怖的力量，千变万化，以声沟通诅咒之力，让人被诅咒力量侵蚀，而以灵魂发动诅咒之力更可怕，能够咒杀人的灵魂，无影无形，但若是他的灵魂力量足够强大的话，能够让咒之力量反噬过去。
　　诅咒的力量，是一股堪比佛道真言和魔门禁语的力量，这绝品圣器权杖，林枫只能发挥出他一丁点的力量，否则的话强大的尊者也能咒杀。
　　“因为我知道我的灵魂力量一定比你强大。”冰冷如幽冥的声音从林枫的嘴中吐出，充斥着强烈的自信之意，诅咒权杖依旧在手，他的身体缓缓的朝前，齐天圣脸色难看，此刻他必须去化解诅咒的力量，否则后果会很严重。
　　“我会找到你是谁的！”齐天圣冷冷的说道，随即身体一颤，竟直接消失在了这片空间，极其的果决，而其它几人脸色变得更加难看了，对方拥有无比恐怖的诅咒权杖，齐天圣都败退了，他们若是继续战斗的话，恐怕会真的被林枫咒杀。
　　林枫冰冷的眸子扫过，顿时那几人身体闪烁逃离，长袍虽然强大，但却碰不得。
　　“咳咳……”人群走后，林枫轻咳了一声，心中暗骂，这诅咒力量要以强大的精神意念以及灵魂力量支撑，否则发挥不出恐怖的诅咒之力，此刻他的脸色都微有一丝苍白。
　　让长袍中的诅咒之力消散，林枫伸手上前，要将那长袍收起来。
　　然而几乎在同时，一股恐怖的力量突兀的从头顶上空降临，让林枫的眼眸当中遽然间绽放一道寒光。
　　“杀！”抬手便是一掌轰杀而出，恐怖的空间力量以及锋锐无比的剑之力量同时绽放，要将一切都毁灭掉。
　　“嗤……”林枫的手掌被割裂，鲜血淋漓，让他的脸色遽然间更加的苍白了起来，若非他如今的肉身强悍无比，那只手掌便被直接撕裂掉了。
　　“滚！”
　　林枫的诅咒权杖轰然间朝着上空砸出，然而却见一道璀璨的空间杀伐之刃朝着他的脑袋斩杀而来，他的权杖只能迎面轰上，将攻击抵挡住，而此刻对方的身体已经消失不见。
　　“好险！”林枫目光射出璀璨的锐利之芒，刚才只要他慢一丝，空间长袍就被夺走了，齐天圣的奥义力量，应该已经到了第二重，甚至更强。
　　将手掌收回，一股浓郁的生命之力蔓延而出，鲜血淋漓的手掌飞快的恢复着。
　　恢复伤势之后，林枫盘膝而坐，本就承受空间撕裂的痛处，又耗费精神与灵魂力量战斗，即便他心志坚韧如铁也感觉难以承受，他感觉自己此刻应该前往生命之泉了。
　　不过有一个齐天圣在还真不好办，对方恐怕还在外面盯着他，若是识破他的身份的话，怕是会非常的危险，诅咒权杖和那空间长袍，都足以引其它妖孽来斩他，像齐天圣这种级别的人物，只需要来两个他就危险了。
　　“嗯？”就在此时，一道倩丽的身影出现，让林枫的眸子中露出了一抹笑容。
　　原来这身影赫然竟是齐娇娇，只见此刻的她正好奇的看着林枫，微微有些忌惮。
　　“嗡！”林枫的身体闪烁，直扑齐娇娇而去，一股恐怖的诅咒之力弥漫而出，让齐娇娇感觉浑身冰凉。
　　“你敢动她！”一声怒喝之声传来，齐天圣出现在齐娇娇的面前，直接便是恐怖的撕裂力量朝着林枫轰杀出去。
　　“杀！”林枫一字吐出，诅咒权杖朝着前方轰出，齐天圣飞速凝印，包裹他和齐娇娇的身体，两人凭空挪移，不断后退，但依旧有一股强悍的诅咒之力朝着他们轰过去。
　　林枫嘴角露出一丝笑容，身体豁然间冲向高空，快若闪电。
　　踏出空间奇景的林枫收起诅咒权杖，直扑生命泉水方向，当齐天圣抵御住诅咒之力身体冲出的时候，只发现一道影子没入了生命之泉那片区域当中。
　　神色微微一僵，齐天圣知道情况不妙，随即他也跟着踏入生命泉水当中，纯净无暇的泉水，充斥着强盛无边的生命力量，这片生命之泉很大，仿佛一道百里长的瀑布从虚空铺洒而下，猛的吸了一口浓浓的生命力量，齐天圣眸子冰冷。
　　诅咒的力量早已经消失得无影无踪，被生命泉水净化掉了，上空有十几道身影，这生命之泉的人，应该是各大奇景区域中人数最多的，那些身影正不断的往高空踏去，哪里还有诅咒者的身影，齐天圣知道被对方溜了，又混迹于人群当中，或许就是上面中的一人，或许已经出去。
　　齐天圣盘膝而坐，便就坐在这生命泉水当中，洗涤他身上未清除的诅咒力量！


第1187章 再夺生命泪痕
　　此时，林枫正是在这生命泉水当中，而且已经换回了本来面目。
　　从外界看去，这生命之泉好似一条小小的泉水瀑布，然而此刻身在其中，却发现这生命泉水从天穹飞流直下三千丈，然而水流却不急，非常的缓慢，滋润着身体，让林枫感觉浑身的每一个毛孔都舒展开来，不断有着生命的力量流入进去，流过身体的每一个角落。
　　这一刻林枫的感觉和刚才简直相差亿万里，那恐怖的撕裂痛处与此刻生命清流划过筋骨血肉反差太大，让林枫甚至生出飘飘欲仙的舒适之感。
　　“生命之力！”林枫以生命之力洗涤肉身，清晰血脉，让浑身上下全部充斥着生命的力量，灵魂之处那股空间撕裂的痛处好似都在不停的减弱。
　　身体顺着生命泉水逆流而上，虽知道齐天圣到了，但他却并未看齐天圣一眼，若是不依靠诅咒权杖发动恐怖的诅咒力量，现在他与齐天圣战必败无疑，而诅咒权杖这等绝品圣器如今还是少曝光的好。
　　正好，诅咒权杖，可以赐予他另外一个身份，诅咒者的身份；这身份和林枫之间，是不相干的俩人！
　　生命泉水之中，有许多绝美的少女，伊人泪、雪碧瑶、凤萱，还有梦情都在这里，她们身体扶摇而上，不断的朝着泉水的上空而去，似乎是寻找生命之泉的尽头。
　　然而，生命泉水所化的瀑布虽格外的温和，滋润人的身躯，但不断往上，依旧有一股恐怖的力量从天穹上压下来，即便是以伊人泪的实力，也无法直接跨越上去，夺得那生命泉水的泉眼。
　　林枫如今肉身强大，拥有紫色命格，身体充斥着无穷无尽的活力，长啸一声，身体犹如苍鹰展翅，狂猛高飞，很快便又追上了几人。
　　不少人的目光朝着林枫投来，那些熟悉林枫之人只是浅浅的一笑。
　　“林公子也对这生命泪痕又兴趣么！”伊人泪站在最高处，对着到来的林枫柔和的笑了下，千娇百媚，要让人无法自拔。
　　“红颜花落伊人泪，伊仙子美若天仙，却依旧发出这种感慨，我妻子与仙子一样，同为女子，伊仙子所说的生命泪痕，林枫自是要争一争的。”淡然的一笑，林枫的话音风轻云淡，他虽与这些人没有矛盾，但若真有冲突，相信没人会客气的。
　　“希望林公子能够成功。”伊人泪依旧含着倾城之笑，颠倒众生，在她的身旁不远处，还有一位女子，这女子竟也极其美丽，丝毫不下于八荒境四大美人，甚至透着一抹妖异的美，丽质天生，与伊人泪有几分相似，一举一动透着魅惑之意，在这女子的眉心之处，似还有一抹寒梅印记。
　　除了这些极美的女子之外，泉水之中还有四位男子，最前面的两人有一人林枫认得，赫然竟是宗人欲；而另外一人，一袭白衣飘飘公子，透着一抹放荡形骸之出尘气概，格外的英俊，让人看一眼便会生出好感。
　　此人猿飞指着告诉过他，中域四大古城问家的妖孽天才，问天歌！
　　“有趣！”林枫笑了下，两大妖孽竟来到了一起。
　　此时生命河流顺流而下，威压落在身上，让林枫只能一步步向上空踏去，否则一旦失足怕是要直接被冲走，这种玄妙的威压力量好似刻意限制众人向前。
　　“差距很大！”林枫看了伊人泪等人一眼，领先他足有百步之遥。
　　“梦情，我们放弃！”此时，林枫突然一笑，对着梦情传音，距离虚空中的生命泉眼依旧还有很长一段距离，怕是万步都无法踏上去，要夺那生命泉水的源头，伊人泪口中的生命泪痕，还需要很长一段时间。
　　梦情微微点头，倒也不那么较真，她对强大力量，远没有林枫那么执着，既然林枫说放弃，那她自然听林枫的，很平静的笑了下，一笑百媚生。
　　林枫盘膝而坐，感受着生命之力在身上流淌，安静的领悟者，此时，嗡的一道声响传出，一道锋锐的力量从身旁而过，林枫只感觉身上有些火辣，睁开眼眸，便看到是齐天圣从他身旁踏过，目光扫了他一眼，极其锐利。
　　在齐天圣看来，这里面的所有人、无论男女，都有嫌疑，既然相貌可以伪装、气息能够隐匿，那么男女声音，一样可以伪造，他自然不会理所当然的认为诅咒者便是男人，当然，也有可能这里面谁都不是。
　　“比我想象中恢复的要快！”林枫眸子中绽放异芒，当然，或许是因为在这片生命泉水当中，被神圣的生命力量洗涤，能够更好的祛除诅咒之力，但却不能否认齐天圣本身的强大，在八荒境天武一辈中称雄的十大妖孽，或许他们并非是最强的十人，但实力是毋庸置疑的，否则如何能够脱颖而出，这点从齐天圣对空间奥义的掌控便能够看出一二。
　　微微抬头，林枫只见空间的力量弥漫，将齐天圣身体笼罩，他每一步踏出，似乎要当其他人的好几步，让林枫眼眸微微一惊，领悟空间奥义的齐天圣若是也要参与争夺的话，似乎比其他人更具优势。
　　“似乎更有趣了。”林枫笑了下，好似此刻这一切都与他没有关系一样，他只是安静的领悟着生命之奥义。
　　还好他在踏入这里之前，便将所有修炼的意志都提升到了九重，此刻在这些奇景区域，真正的身临其境，感受奥义的力量，换做任何一人，领悟奥义力量都能比平时领悟容易百倍，而林枫他自知自己并没有太大的天赋，但唯独悟性方面颇为自信，什么都能修，无论是各种力量都能悟。
　　时间缓缓的过去，伴随着一道轰隆的声响传出，虚空中的战斗已经开始，那些人终于接近了生命泉水的泉眼之地，齐天圣后来居上，想要跃然而上夺取宝物，然而伊人泪和问天歌怎能容他得手，伊人泪衣袂飘飘，恐怖的魅惑奥义使用到极致，即便以齐天圣的强大心志依旧被影响到，而且，伊人泪还掌控幻之奥义，幻化万千，将齐天圣的身体都笼罩到幻境当中，任由齐天圣空间撕裂之力强横无比，但一时依旧无法撕裂幻之空间。
　　问天歌同样修为惊人，寒光之剑出，顿时寒气凛冽，空间萧杀，仿佛让人有种濒临死亡的感觉，白衣如雪，问家天骄，仗剑仰天而歌，俊逸无双的他掌控的却是杀生奥义，每一剑挥舞都让人生出要被杀死之错觉，无法自拔，杀生杀生，化作奥义之时，杀气凝为杀生之力，无孔不入，与他对决，生死一瞬间，极其危险。
　　“差不多了，这样的对手，才让人热血沸腾。”林枫的眸子中充斥着强大战意，如今的他无论是修为还是对奥义的掌控都远不如十大妖孽，但他相信，很快他会迎难而上，即便不依靠绝品圣器，也要与他们争锋，他将践踏着这些妖孽之名，登临绝巅、傲视苍穹。
　　“梦情，这趟浑水你不要搀和，找到你喜欢的奇景区域进去，或者便在这里领悟生命的力量，不用理会我。”林枫对着梦情传音一声，随即他的身体霍然间转过，朝着生命河流之外踏出，走出生命之泉之后，他踏入了那股飓风之中。
　　这片空间的宝物争夺战似乎已经结束，没有人争斗，只有两三道身影在这片奇景区域当中感悟着风的力量。
　　林枫随意找了一处位置便坐下，感悟着风之力量。
　　风、至柔却又刚强无比，微风拂过，让人感觉沁人心脾，但飓风扫过之时，却摧毁一切，能够将人直接割裂而死，大地都能掀翻、天穹都能割裂。
　　风，他虚无缥缈，没有人能够掌控他的行迹，捉摸不透。
　　风的力量，他每一次律动，能够将人带到几米之外，也能将人卷入虚空当中。
　　但林枫的心思，却并不全在风之上，此时，生命泉水当中的战斗已经白热化，所有人都参与到争夺生命泉水的大战当中，但因为恐怖的压迫力量太强，他们都压制着力量在战。
　　“诸位何必和小女子相争，难道真的忍心看他日伊人容颜凋零、香消玉损。”伊人泪柔声细语，侵入人心，无论男女，都仿佛要沉沦其中，尤其是男人更是无法自拔，尤其是看到她那千娇百媚的魅惑神态。
　　“若是我拿到，赠予美人又何妨，只求一宿销魂！”宗人欲脸上邪气十足。
　　“嗡……”就在此时，一道璀璨的剑芒仿佛划破虚空，直接穿透进来，直扑生命泉水泉眼之地如同玉石般的生命泪滴。
　　“不好！”众人神色一僵，一缕空间之意弥漫而出，那道射来的箭矢仿佛将虚空撕开一道口子，带着生命泪痕直接出了生命泉水区域。
　　这一幕让人群的目光僵硬在了那里，他们在此争夺生命泪滴，却不想渔翁得利，被一柄剑夺走了。
　　而这柄剑中，蕴含空间力量于其中！


第1188章 付黑被打劫了
　　“是他！”众人神色一凛，都想到了一位清秀的青年男子，那人便是修剑，掌雷电奥义，前段时间还坐在泉水之中静悟生命奥义，后来突兀消失，众人也未曾在意，却不想此人剑中蕴含空间之力，夺走生命泪痕。
　　“林公子越来越有趣了。”伊人泪浅笑了下，随即脚步一跨，追着利剑踏出生命泉水区域，其他人也纷纷跟着而出，快若闪电，然而他们却只看到那柄呼啸的利剑一闪而没，直接进入了那片无比可怕的飓风当中，狂风之力好似恐怖的利刃，将空间都割裂开，或作一股黑暗风暴。
　　皱了皱眉，众人心中颇为郁闷，这些奇景区域当中，都蕴含可怕力量，唯独生命泉水区域不同，因此踏入的人也最多，但若是换做风之区域，那恐怖的飓风能够将他们的身体斩裂掉，若是他们领悟风之奥义还好一些，对风的力量能够生出强大的抵抗力，甚至吸收风之奥义力量为自己所用，但若是不修的话，便难以承受，即便进去了，战力也要大打折扣。
　　凤萱和雪碧瑶很果断的重新踏入了生命泉水当中，刚才她们便发现，自己的实力稍微有所欠缺，即便去争也很难争到，她们需要提升自身力量。
　　“林公子能够领悟的奥义力量真多，不过可要记得将生命泪痕还给伊人。”伊人泪浅浅一笑，声音穿透飓风传入林枫耳中，随即她的脚步一跨，也重新折返泉水之中，但生命泪痕，显然她还不打算放弃，先领悟出生命奥义吧。
　　此时，盘膝坐在飓风区域的林枫手握生命泪痕，只感觉浑身都充斥着一股浓郁至极的生命气息，滋润着身体，这是生命属性的强大宝物，现在还不是炼化的时候。
　　将生命泪痕收了起来，林枫继续参悟风之奥义的力量，同时，天机剑也开始吞吐风之力，空间剑魂已经凝成，如今，该凝聚第四剑魂了，出了奇景区域，他在不会有这种运气，怕是要走遍八荒去寻找能够凝剑魂之宝地。
　　夺得了两件宝物，林枫颇为满意，潜心静悟，至于偶尔有冷漠的目光扫来，也被他直接无视。
　　此时不仅是林枫，剩余之人都抓住这难得的机遇，找到适合自己的区域，感受奥义的力量，争取在这片奇景区域关闭之前，领悟奥义的力量，或者提升已经领悟出的奥义之力。
　　时光在修炼中飞逝，林枫踏出风之区域之后，又直接踏入了火焰区域，好似永无休止。
　　“再悟出火焰奥义的力量，命运之城一行，便算是圆满了，命运之城，改变命运！”林枫喃喃自语，此行对他而言，的确是一次蜕变。
　　在火焰区域，林枫遇到了四道身影，其中三人林枫都见过，赫然竟然付黑以及他的两位师兄，自语另外一人，身穿一袭道袍，手握浮尘修炼，偶尔吐出两句无量天尊，好似有所明悟。
　　“林枫兄好久不见。”付黑看到林枫进来，洒脱一笑，倒是显得格外的亲近。
　　“好久不见！”林枫笑了下，随即盘膝坐下，安静领悟火焰力量，两日之后，天机剑也划破空间，降临火焰区域，熠熠生辉，璀璨夺目，好似神兵利器，蕴含无上神威。
　　天机剑插入林枫身旁，随即吞吐火焰之力，洗涤剑身，淬炼剑中之魂，而林枫同样引动大日焚天经，周身生出太阳图案，璀璨夺目，修炼火焰功法，对火焰力量的领悟，要格外的顺畅一些。
　　半月之后，付黑站起身来，转过身，朝着那道士走去，嘴角依旧噙着淡淡的笑意：“道长借悟火珠也有一段时间了，是否可以归还小生。”
　　“无量天尊，火珠是贫道所得，何来借悟之理，施主可莫要欺负贫道才是。”
　　道士俨然一副仙风道骨模样，手中浮尘挥动，竟有几分飘然之感。
　　“道长说笑了，那火珠明明是我先看到，自然归我所有，何况道长也说过只是借悟一段时日，转眼间已经有一个月之久，道长难道忘记昔日的承诺了吗？”付黑依旧含笑，好似俩人在谈笑般。
　　“贫道有如此说过吗？”道士一脸愕然神情，浑然不觉，让付黑目光一愣，心中暗骂，笑道：“看来道长是同道中人呢！”
　　说着，付黑负手而立，绕着道士走了几步，口中边说道：“道长明明答应小生借悟火珠一月，如今时间已到，却矢口否认，犹如道长仙风。”
　　“有就是有、没有便是没有，贫道从不打诳语，你如此污蔑讽刺贫道，用意何在。”道士声色俱厉，义正言辞，倒是将付黑都说的一愣一愣的。
　　不过此时付黑绕着穷奇走了一圈，嘴中含笑道：“道长说过的！”
　　“贫道没说过！”
　　“道长说过的！”付黑声音加重，话音落下，围绕着那道士，一团团火焰腾空，竟将道士缠绕其中，仿佛有无数火焰蟒蛇张牙舞爪，极其的可怕，这些火焰当中，甚至弥漫着一缕缕黑暗的虚幻之色。
　　这是，虚火的气息。
　　“阴火体质！”道士喃喃自语，付黑乃是天火体，不过他却称之位阴火体质。
　　“不知道长这时可曾想起来？”付黑含笑说道，声音平静如常，风轻云淡。
　　“你这小生好生不懂道理，贫道说了没有便是没有，岂能骗你不成。”道士似乎非常气愤，身体站了起来，随即脚步往前一踏，怒道：“你好好想想！”
　　“轰隆！”话音落下，一股滔天的火焰将天地包裹，虚空之中，仿佛有一头远古的火焰巨龙复活，冰冷的眸子盯着付黑，张口一吸，顿时道士身周的火焰便被全部的吞没掉了。
　　付黑的神色终于变了，无法再保持那种云淡风轻，脸上露出骇然的神色，这……这怎么可能！
　　“看来是小生记错了，道长没有说过借！”很快，付黑便恢复淡然的神色，但说话之时嘴角依旧抽搐。
　　“这便对了，贫道早已经说过你偏偏要诬赖贫道，我看你不是好人，贫道怀疑你经常做出这等事情，储物戒指给贫道看看。”道士一本正经的说道，让刚恢复平和神色的付黑神色一僵，心中直问候这道士好几代祖宗。
　　“道长说笑了，储物戒指拥有小生一生心血，道长岂能这么欺我。”
　　“吼……”空中的火焰巨龙吞吐着恐怖的黑芒，道士盯着他认真说道：“贫道说过从来不大诳语不开玩笑，你这家伙不是好人，若是再不将储物戒指交出，莫怪贫道破杀戒了。”
　　“踢到铁板了！”此刻的付黑想死的心都有了，天天琢磨着阴别人，却不想今日踢到铁板，这火焰巨龙太强盛了，能一口将他吞没掉。
　　“好，道长看完记得还我。”付黑语气僵硬。
　　道士接过戒指，随即扔入巨龙嘴中，借用强横的火焰之力直接抹掉了付黑与储物戒指的联系，让付黑神色一僵。
　　储物戒指重回道士手中，他意念侵入其中，随即脸上露出了一抹很猥琐的笑，不过很快便又伪装了起来，一本正经的看着付黑：“这戒指是贫道的。”
　　付黑已经不知道在心里诅咒了道士多少遍，咬着牙笑道：“是道长的！”
　　“嗯，你的衣服脱下来，然后扔给我，赤膊上身便行。”道士的脸上恢复了一抹慈善，格外的平和。
　　“道长……”
　　“脱下来，不要动手脚！”道长听到付黑想要辩解脸色一沉，怒龙吐息，付黑咬牙切齿，将衣服脱下，扔给了道士。
　　道士翻了翻，找到一件袖里乾坤，随即将里面的家伙倒了出来，东西不少，有一巨大的宝鼎，宝鼎中似有恐怖火焰在里面跳动，极其炽热，除宝鼎外，还有许多各类属性的奥义碎片以及其它一些好东西。
　　道士有些不好意思的通通收了起来，随即将那件没用的衣服扔回给了付黑，笑着道：“同为火修你也不易，况且还是天火体质，虽然禀性不好但贫道也不为难你，以后好好反省，记得做个好人！”
　　记得做个好人……付黑听到这话差点没想和这坑死人不偿命的道士拼了，不过震慑于对方的实力只能忍了。
　　“去吧去吧，记得贫道的话！”道士挥了挥手，恐怖的火焰巨龙消失，那股强盛无比的气息也不见了，付黑这次脸真的黑了，走回原地，看到林枫正看着他嘴角抽了抽，挤出一抹比哭还要难看的笑容，林枫只能递过一个节哀的神色。
　　“伪帝，多的我不要，但我的宝鼎和火焰你可得还我。”林枫传音说道，他哪里会不知道这道士是何人。
　　“这是本帝辛辛苦苦得来的东西，怎么成了你的！”一道声音落入林枫耳中，让林枫暗骂这混蛋贪婪，他的东西都想黑。
　　“伪帝，我也知道伟大的炎帝在这片火域当中近乎无敌，不过该还给我的还是得还的。”林枫意味深长的笑容，将这片火域咬得格外的清晰。
　　“好，九天苍龙鼎我还给你。”
　　“那乾坤袋中除了鼎和鼎中的火焰外还有不少好东西，我都挺感兴趣的！”
　　“小子你给本帝记住！”一道咬牙切齿的声音传来，林枫笑了下，俩人很愉快的达成了协议！


第1189章 六欲仙曲
　　穷奇昔日虽为大帝，但毕竟这是又一世，只是残魂复苏，有许多厉害的手段，能够布置强大阵法，然而其本身的战力依旧要受实力的限制，但是，在火域当中，他的恐怖是毋庸置疑的，因为，他乃是昔日炎帝。
　　正因为此，付黑在这片火焰当中想要阴穷奇，自然是找虐了，此刻虽安静的坐在那，但付黑却修炼的心思都没有了，几十年的积蓄，就这么白白送给那天杀的混蛋了，他本以为藏在衣服里面的袖里乾坤中的一些东西能够保住，却没想到被一网打尽，这是个吃人不吐骨头的混蛋啊，更可恶的是，这丧尽天良的臭道士竟然一本正经的告诉自己要好好反省以后做个好人！
　　林枫倒没有去想太多，有些同情付黑，赔了夫人又折兵，大概便是此刻付黑面临的情景吧，闭目修炼，林枫安静的领悟火焰的力量，太阳图案烙印在身上，林枫静静的感受着火焰的暴虐、炽热以及飘渺，倒是没有用太久的时间便跨入了奥义层次，双眸睁开的瞬间似有一股火焰弥漫而出。
　　“雷电、空间、生命、风、火焰！”
　　林枫心中自语，脸上露出一抹淡淡的笑意，看来自己的天赋着实比自己想象中的要强大些，所谓传说中的十绝，如今他已经掌控了五种，冲击七绝八绝，大概是没有太大难度的，这一次，林枫发现自己貌似也算是天才，有几分淡淡的爽快感觉，其他人修炼多种奥义的力量，自不可能与他一样这般顺利吧。
　　就在林枫思忖的时刻，突兀间一股恐怖之威压降临，让他微微抬起头，目光好似要穿透火焰区域看向虚空，在那里，好似有一股灭天的神雷在滚滚而动。
　　“轰咔！”林枫还未来得及反应过来，一道神雷震得他耳膜狠狠一颤飞，好似灵魂都被震碎来。
　　天地间的景象豁然一变，萧杀之意笼罩虚空，林枫发现自己处于荒芜之地，火域早已消失不见了，甚至其它奇景区域，也在那一道神雷之下彻底寂灭，但虚空当中，却有无数的奥义碎片洒落，好似神雷一击，将奇景区域给生生的劈灭掉，化作了奥义碎片。
　　“嗡！”一道道身影在虚空中闪烁了起来，疯狂的收缴着从天而降的奥义碎片。
　　穷奇化作的道士毫不客气的将那从付黑身上剥下来的袖里乾坤使用了出来，袖子一挥，化作一无比巨大的口子，恐怖的吸力从中传出，顿时许多奥义碎片涌入袖里乾坤当中。
　　风之奥义绽放，林枫整个人如一道风卷过虚空，同时天机剑也开始掠夺，其他人不甘示弱，都在以最快的速度掠夺奥义碎片，转瞬之间，当下方的人因为束缚消失赶到的时候，望向虚空的眼眸当中透着几分欲哭无泪的感觉，没了，短短的片刻被抢掠一空。
　　他们都是随着断桥坠下的人群，被无形的力量阻挡，无法进入奇景区域，只能看到其他人在其中穿行，去真正感受奥义的力量，此刻虚空中的人虽不多，但几乎都领悟了奥义之力，好不容易等到阻隔的力量消散，许多奥义碎片出现，他们都有机会争夺，但到来之后什么都没剩下了。
　　“可惜了，火焰剑魂还差一些火候。”天机剑划过虚空，来到林枫的身前，此时的天机剑释放出夺目之光，不停的发出嗡鸣之声，诞生出了三颗剑魂，天机剑已经通灵。
　　林枫本想多在这片奇景区域当中呆一些时间，不过看来成空了，而且这片奇景区域中的一切，除了每一片区域中有一件至宝外，其它东西无法带走，他本试着装走一些生命泉水，但无法做到，生命泉水好似根本不是真实的，而是奥义的力量所幻化出来的，让他们这些武修去吸收，去感悟生命奥义，并非是真正的实物。
　　当奥义的力量到达了巅峰之境，也许他一年之间释放生命奥义，可出现生命之泉；或者一念之间绽放火焰奥义，可出现恐怖的奥义火海，当然这只是可能，除了这命运之城，恐怕其他强者无法做到这般，释放出如此真是的奥义场景，让人好似进入了奥义的世界，这命运之城，是一座神奇的城池，虚无缥缈，除非开启之日，否则无人能够踏入。
　　目光扫视人群，整整百人踏足这奇景区域，但此刻剩下的人，只有三十多人，有六十余人被斩杀了，几乎是一大半。
　　“你夺走生命之泉中的至宝生命泪痕，此刻似乎应该拿出来了吧！”此时一道阴冷的声音响起，寒风涌动，降临林枫的身前，此人正是宗人欲，此刻他脸上的邪气更甚，气息强大，本就掌控了风之奥义的他在这段时日以来，显然又有精进。
　　“生命之泉当中的至宝？”众人神色一凝，目光豁然间落在林枫的身上，寒光闪烁。
　　“每一片空间奇景区域当中，都有一件宝物，因此，我们这些人中，怕是有将近半数的人都夺得了宝物，你自己，也许也有。”林枫的眼眸落在宗人欲的身上，此人心思阴险，非常歹毒，每次都是借他人之力出手，自己却一直未曾显露实力。
　　“你不觉得以你的境界，似乎不配拥有生命泪痕吗，若是在伊仙子的手中，我自是半句话不说的。”宗人欲依旧笑道，不过却半点没有要动手的意思，只是在挑起其他人的贪婪，就与在桥梁之上如出一辙。
　　“伊人也希望林公子能够将生命泪痕赠予小女子。”此时伊人泪也上前来，脸上的笑容极其的勾人，好似要让男人的心都融化掉。
　　“仙子说笑了，若是我没有妻子的话，定会愿意相赠的。”林枫淡笑拒绝。
　　“原来公子也是多情之人，既如此，伊人愿意赠公子一曲，请林公子赐教！”
　　浅笑声落，伊人泪盘膝坐在虚空当中，长裙飘动，如若仙子入了这凡尘，在伊人泪的身前，竟有一张古琴出现，袅袅的云雾衬托着她的仙躯，美丽至极。
　　“六欲仙琴！”众人目光一凝。
　　“林枫小心，这六欲仙琴又称六欲魔琴，配合六欲奥义弹奏出六欲仙曲，据说能够让神魔堕落，惑人心智，极其厉害。”此时，猿飞对着林枫传音说道，看来伊人泪非常想要林枫得到的生命泪痕，竟要弹奏六欲仙曲。
　　“伊姐姐六欲仙曲之下再厉害的男人也要堕落，影响道心，林枫修为不高，伊姐姐是否有些过了。”小蝶也知道六欲仙曲的厉害，笑着劝道。
　　“伊人哪里会真让林公子堕落，只是念及林公子对妻子情深，特赠一曲相送以考验林公子，若是真情在，自不会堕落于曲中，况且这六欲仙曲伊人并未修成，只是偶得其中一缕韵味而已，距离真正的仙曲还差得远，小蝶妹妹不必担心。”
　　伊人泪眉宇间的笑容让许多男子不敢直视，好似会被深深的吸引，对方的魅惑之力已经融入到谈笑举止当中，望一眼就怦然心动。
　　“伊人自不会真与林公子为难的！”伊人泪笑了下，随即那芊芊玉手波动琴弦，一缕靡靡之音荡漾而出，勾起人的六欲，无论男女都忍不住心神一荡。
　　“伊仙子赠曲，林枫自当用心聆听。”林枫心神微颤，但却坦然一笑，盘膝而坐，好似不理红尘事。
　　袅袅曲音不断飘入林枫耳中，剪不断、理还乱，此刻的他好似与众人隔绝，独处一方仙境之中，花香怡人、仙气飘渺。
　　“这是幻境！”林枫在心中告诫自己，伊人泪琴弦拨动间让他入幻境，匪夷所思。
　　太阳初升、云雾翻滚、朝气蓬勃，仙境之中鸟语花香，日出日落，美不胜收，好似林枫真的在此间度过了一日又一日，他竟生出一种时光飞逝，却无伊人相伴的情绪去其中，心中，似有情窦生出、欲望燃气。
　　仙境之中依旧是如此之美，日复一日，六欲之意越来越强烈，无法自控，就在这一日，远处似有仙子谈笑、嬉戏，由远及近，这些仙子身上穿着薄薄青衫，婀娜的身段尽显，冰清玉洁，含笑朝着林枫走来。
　　“斩！”林枫嘴中一字吐出，一道剑芒划过，直接将仙子斩灭，即便心中砰然而动，但此刻也要无欲无情，你以六欲霍乱我心，我便无情斩之。
　　“人生苦短，何不纵情于欲，享受极乐逍遥！”林枫心中生出一丝感慨，仙子并未被斩杀，飘然上前，来到身边，轻纱微微滑落，露出那冰清玉骨。
　　“杀！”林枫心中动摇，但依旧吐出一字，雷电斩杀而出。
　　“林公子你真是好狠的心，如此丽人，竟说斩便斩！”此时，一道身影走来，赫然竟伊人泪，那美若天仙的身影秋波流转，让林枫好似要沦陷其中。
　　“一切皆为虚幻而已，自然当斩！”
　　“红尘是幻又为实，此刻在幻境当中只有你我俩人，公子若是愿意答应伊人将生命泪痕让与伊人，伊人愿付一切代价，且在幻境当中没有他人知晓，即便公子要了奴家之身，也是可以的！”
　　柔媚的声音，让人着魔的美眸，动摇着林枫的心，身上好似有一股六欲邪火不断上升。
　　“六欲功法讲究神交，在这幻境当中，却与真实无疑！”伊人泪走到林枫身前，肩上的长裙微微往下滑落了些，让林枫的心狠狠的一颤，盯着那若隐若现的美丽沟壑，眼眸当中微有一丝赤红，好似要沦落，心底生出的六欲之意，他竟无法控制得住，好似想要伊人泪的长裙再往下滑落一些！


第1190章 摧枯立朽
　　林枫盯着眼前的仙子身影，那双如水的眸子充斥着情欲，让人无法自拔。
　　“公子若是想要，只需要轻轻动手便可！”伊人泪含羞说道，仿佛让人要将魂魄都丢到九霄云外去，仙子含羞怯怯，欲拒还迎。
　　看着伊人泪，林枫的眸子越来越赤红，不过渐渐，竟又由赤红化为平静，好似心底在天人交战。
　　“仙子说的极是，此刻幻境之中只有你我，情欲皆为一场空，我何不纵情于此间，寻找人间极乐，林枫这便为仙子解衣。”林枫含笑说道，极为平静，竟伸出手，放在伊人泪的肩头，要帮她将衣衫褪去。
　　终于，林枫的手触碰到那柔若无骨的肌肤，看着那若隐若现的玉女峰，林枫却神色平静，要为伊人泪褪去衣衫。
　　然而便在此刻，一切幻影化为空，犹如镜花水月，林枫从幻境之中脱离出来，看到伊人泪已经停止了抚琴弹奏，只是浅笑的看着他。
　　“林公子非寻常人，伊人若是再讨要生命泪痕便显得小气了。”伊人泪浅笑说道，竟古琴收起，仿若无事。
　　“伊仙子之琴曲，让人入魔。”林枫苦笑。
　　“但终究被公子解脱出来了。”
　　林枫笑了下，不再言语，亲自体悟，才知道伊人泪琴曲的可怕，正因有情，才被六欲所扰，抛开一切，放任平常心，再美的仙子之躯，在他眼中如皮囊尔，总之，他不吃亏……所以，他出来了，即便只是幻境，伊人泪又岂会真让他轻易亵渎！
　　“仙子竟这般轻易放弃，既是如此，我们便不客气收下生命泪痕这等至宝了。”宗人欲冷淡的说了一声，顿时，只见一道道身影闪烁，蠢蠢欲动。
　　林枫看向众人，含笑朝着命运神殿的方向走去，好似旁若无人。
　　“你虽侥幸踏上了奇景区域，但生命泉水中的至宝，不是你能留得下的！”有人挡住林枫去路，冷漠说道。
　　“虽伊仙子大度，但那生命泪痕，还是留下的好。”又一道声音居高临下，俯瞰林枫，浑然没有将一天武六重的武修放在眼中。
　　林枫扫视了一眼人群，随即回过头，看着堵截的众人，真正厉害的人没有出手，倒是这些人没有捞到好处，想要从他身上捞。
　　“他身上除了拥有生命泪痕之外，还有许多圣器，都非常厉害。”一道阴冷的声音传来，此人林枫认得，乃是天穹仙阙之人。
　　林枫突然笑了起来，看着猿飞和君莫惜还有梦情他们身形蠢蠢欲动，挥了挥手，道：“不用过来！”
　　“踏入奇景区域之人，所有人身上都有宝物，你们不敢动他们，却唯独劫我，很好！”林枫冷笑一声，天机剑降临身前，冷冷道：“你们如此无视于我，将我视作可以随意欺凌之人，既如此……杀！”
　　林枫一字吐出，天机剑划过虚空，快到不可思议，好似剑气中蕴含风之力量、又蕴含空间之力。
　　“轰咔！”一道恐怖的雷电绽放出璀璨的紫芒，人群仿佛看到一道天雷从天上劈杀下来，随即林枫面前一人身体炸裂，瞬间被灭。
　　看到这一幕人群神色一僵，好恐怖的剑，这剑好似一掌控了奥义的妖孽强者，吞吐奥义力量，瞬间抹杀一天武八重之人，毫不费力、轻而易举。
　　“杀！”林枫再吐一字，天机剑朝着另外一刚才说话之人斩杀过去，那人神色大惊，疯狂抵抗，但恐怖的雷电绽放那一刹那，根本无可阻挡，直接在雷威之下湮灭，死。
　　几乎在同时，林枫脚步跨向人群，身上透着可怕的杀气，滚滚的雷电奥义缠绕着身体，发出百丈雷光，轰咔的声响震得那些围杀林枫的人群内心不停颤抖。
　　脚步一跨，林枫的身影犹如飓风，快如闪电，瞬息降临一人身前，那人挥出恐怖的大手印抵挡，却见嗤嗤的声响传出，大手印被空间的力量直接撕裂掉，随即林枫的手掌直接扣在了他的脑袋上。
　　“你们，欺我太甚！”
　　话音落下，轰咔的声响传出，又一人湮灭，死亡。
　　“嗤……”天机剑逆转而来，划破长空，直接追杀一人，那人速度奇快，但哪里能快过天机剑，剑光伴随着雷电的力量，穿透他的身体，陨落。
　　人群一个个目光僵硬，林枫一人、一剑，却好似两位强者在战斗，杀人如麻，一步一斩；一剑一首级！
　　看着那死得连渣都不剩下的几人，其他人身体微微颤栗。
　　却见此时的林枫身上全部都是恐怖雷电，滚滚不休，目光扫视那些要围杀他的人群，冰冷的吐出一道声音：“你们不是要生命泪痕吗，来拿吧！”
　　此时的林枫好似将世雷神，要洗净人间罪孽，在他的十指之间全部都交织着可怕的电芒，身上透着可怕的桀骜之意，要生命泪痕，来拿，就怕你们没命拿！
　　人群有些心惊胆战，此人虽天武六重境界，但掌控着好几种奥义的力量，恐怖的奥义之力能直接将他们杀死，还有那柄剑，太可怕了，好似有灵性一般，剑中蕴含奥义，杀人如麻，不断饮血。
　　“一起联手杀死他，他虽掌控奥义力量，但防御不强，同时出手，将他撕裂。”有人冷漠说道，林枫眸子一闪，目光朝着那人电射而出，那人瞬间感觉浑身一僵，只感觉浑身冰冷，根本不像是被一天武六重的武修盯着，而是被一头恐怖的蛮荒妖兽盯住。
　　“杀！”恐怖的剑芒划破虚空，天机剑呼啸而至。
　　“给我停下！”那人怒吼一声，倒也非常镇定，取出一件圣器，是一面古镜，其中射出一道强烈的金色光束，穿透一切。
　　“嗤、嗤……”天机剑射在古镜之上，恐怖的撕裂空间之意以及滚滚的雷电力量同时释放，金芒破碎，化作点点金光，天机剑破开一切，轰在古镜之上，圣器古镜直接碎裂，天机剑划过，从那人的喉咙刺杀而过，狂躁的雷电爆裂，那人直接死亡。
　　“圣器都被斩破碎裂了！”人群心头微微抽搐，好可怕的利剑，杀伐一切，无可阻挡。
　　到底是他们要林枫身上的生命泪痕，还是林枫要他们的命？
　　此时林枫眉心之处的命格，还在变得强盛，紫色命格之后，出现蓝色印记，不知道有多恐怖。
　　“这么多人有宝物，你们独截杀我一人，欺我太甚，罪无可恕，当斩！”
　　林枫一步步踏出，宛若死神，收割人的性命，天机剑所过之处，无人可当，要知道剑魂便是剑之奥义，如今剑中有雷电剑魂、空间剑魂、风之剑魂，火焰剑魂也差些孕育而生，只需林枫一个念头，剑魂便会绽放恐怖的奥义力量，由剑释放，即便是一普通尊者在这里一样当场斩杀，何况这些没有领悟奥义的天武武修，见一个杀一个。
　　没有奥义力量、没有强大圣器，根本不可能阻挡得了天机剑。
　　看着一道道身影在天机剑下湮灭，人群一个个心惊胆战，再无截杀林枫的心思，只想逃命，但他们的速度如何能够快得了拥有风之剑魂的天机剑，只有不断的倒下。
　　“他掌控有三种力量，为何他的剑好似释放了三种奥义？”那些强大的天赋之人盯着天机剑，心头颇为不解。
　　“不对，不是三种奥义，他似乎还踏入了生命泉水之中领悟生命奥义，不知道有没有成功。”知道林枫进入过生命泉水中的人如此想到。
　　“他还拥有火焰意志，想要领悟火焰奥义！”付黑神色古怪，林枫，难道领悟了四种奥义不成？
　　即便他领悟四种奥义，但是，为何他只需要心念一动，剑便能释放奥义杀伐力量，而不是他手持利剑？这是人群感到古怪的地方，非常不解。
　　唯独俩人例外，其中一人乃是伊人泪，一双美眸露出异彩，她似乎想起了一人的修炼之法，五千年前便出现过这样一人，难道林枫是得他传承？
　　另外一人，则是剑无悲，此刻他的眼眸盯着林枫，眸子中尽是一道道剑芒，林枫修剑之法……似乎是残缺古籍中记载的修剑之法，被家族认为是变态不合常理不可能的剑修之法，用魂养剑，让魂魄经历各种劫难，承受生不如死的痛处，那是歪门邪道，被剑阁遗弃，无人问津。
　　很快，截杀林枫的人全部倒下，一个不剩，被斩尽杀绝。
　　然而此时林枫依旧冷漠，脚步缓缓踏出，天机剑悬浮于他的头顶，朝着天穹仙阙的几位青年走去，他本以为需要以诅咒的力量将他们咒杀，不过现在看来，不需要了！
　　“你想干什么？”两名青年脸色苍白，竟缓缓的朝着雪碧瑶的方向退去，希望雪碧瑶庇护他们。
　　“问我想要干什么？”林枫眼中露出一抹冷笑，真是可笑，一直要陷害他于死地，现在问他想干什么？
　　“你要与天穹仙阙为敌吗？”一人指着林枫怒喝出声，好似在斥责林枫。
　　“杀！”林枫一步踏出，杀伐之意降临，天机剑释放璀璨光华，那人心胆俱裂，疯狂逃窜，然而还未逃出几步，便被利剑穿透，身体炸裂。
　　“是你与我为敌，不是我与天穹仙阙为敌！”林枫冷冷的说了声。
　　“碧瑶师妹！”另一人被恐惧所笼罩，躲在雪碧瑶的身后。
　　“雪仙子，他对我做的一切，你应该了解吧！”林枫低声说道。
　　雪碧瑶叹了口气，随即摇头道：“师兄，既然做了，又何必畏首畏尾，能像个男人吗！”
　　那人脸色苍白，随即雪碧瑶身体一颤，消失在他面前，接着，一道夺目的剑光降临，好似末日，从他的眉心穿过，死！


第1191章 战宗人欲
　　雪碧瑶亲眼看着自己的同门被林枫斩杀，心头微微波动了下，不过很快便又恢复平静，武道之人，当心如铁石。
　　林枫与她几位师兄无对错之分，在武道的世界，什么叫对，何又谓之错？
　　都没有，实力为尊的世界，实力，代表一切，她的师兄几次三番想要坑害林枫，若是他们实力比林枫强，可以杀死林枫，但是，他们不如林枫，所以林枫要斩他们，这是理所当然，即便是她，一样挡不住如今的林枫。
　　“回到天穹仙阙，我当好好闭关，修炼仙功，将仙灵之体的潜力激发出来！”雪碧瑶心中暗道，此次命运之城一行对她的冲击很大，本以为修为跨入天武八重，又是仙灵之体，天下大可去得，然而在命运之城，尤其是此地，有太多的强者，一个个天赋恐怖。
　　只林枫一人，便让她难以忘怀，在踏入命运之城之前，她只需要将修为压制在天武五重境与林枫一战，虽败，但毕竟她将修为压低了三重境界，但如今呢？命运之城短短几个月的时间，却的确足以改变一些人一生之命运，现在的她，即便全力与林枫一战，恐怕依旧会败。
　　才天武六重境界的林枫，却已掌控了好几种奥义的力量，让人惊叹！
　　此刻敢在打林枫主意的人已经没剩下多少了，除了那些领悟了奥义力量的青年强者外，奥义之下，或许无人能与林枫战了。
　　十大妖孽，有几人意兴阑珊，并没有太大的兴致，林枫的实力，也只是让他们微微有些惊奇，当然，也仅此而已，天武六重的林枫，即便掌控了几种奥义力量又能如何，他们也都掌控了几种奥义，而且对奥义的领悟与运用，比林枫更深刻，现在的林枫，对他们构不成威胁，因此也只是让他们有些好奇，但若是说将林枫视为对手，还谈不上，他们眼中的对手，只有同样身为十大妖孽中的人物。
　　终于一日，十大妖孽将会分出胜负，但不是现在，命运之城，还没完，四座命运神殿依旧耸立在那，他们眉心之处璀璨夺目的命格，还没用呢，预言者也还没有出现，如今还不到争雄之时。
　　不过依旧有不少人对林枫表现出了丝丝兴趣，比如仙荒伊人泪以及天雷音寺空冥和尚、中荒问家问天歌、东荒齐家齐天圣、南荒火焰山付黑。
　　雷妖和龙腾随着鹏魔厉害，前往命运神殿当中，他们虽对林枫露出强烈的杀机，但现在看来，他们已经杀不了林枫了，现在，他们迫切的需要强大的实力。
　　雷妖他乃是妖皇后人，暗金雷鸟，只要给他时间，一定能斩杀林枫。
　　龙腾，同样相信，身为天龙妖体的他，不会比任何人差，斩林枫，迟早之事，林枫是他必杀之人。
　　“出来吧！”林枫的目光缓缓转过，最终，落在了宗人欲的身上：“你难道还不准备出手么？”
　　宗人欲脸色阴冷，带着一抹邪笑，道：“你确实让我惊讶，不过，若真以为能够对付我的话，恐怕你会失望的！”
　　说罢，宗人欲的脚步缓缓踏出，并不畏惧林枫！
　　“小心，这宗人欲乃是人欲天堂的天才高手，修炼一身人欲邪功非常厉害，摄人心魂，以前便领悟了风之奥义和摄魂意志力量，直接影响人的心志魂魄，我看到他踏入了毁灭河流当中，也许，如今他已经掌控摄魂奥义。”
　　猿飞传音林枫，提醒了一声，让林枫心中凛然，这宗人欲极其阴毒，一直是在利用他人出手，此刻自己站出来，恐怕是有实力一战的。
　　“杀！”一道寒音吐出，没有必要多说什么，天机剑直刺而出，雷电滚滚，一道璀璨的雷芒吐出，好似一条蛰伏的雷龙嘶吼而出。
　　“风之漩涡！”宗人欲冷喝一声，顿时风之奥义力量化作一道可怕的漩涡，将一切都卷入其中，将滚滚的雷电都要吞没进去，轰咔的一道恐怖声响传出，如雷蟒般的电芒与漩涡一起消失，天机剑划破一切，要斩杀宗人欲。
　　然而此时的宗人欲随风而动，竟已经跨过天机剑，好似大鹏展翅，从九天之上直扑林枫，手掌斩出，似有一无比巨大的风之刀刃出现，要将林枫劈成两段。
　　风之奥义，可不仅只能增幅速度，只要掌控得强大，能够能守，能让速度如风，宗人欲对风之奥义的掌控，显然非常熟练，那巨大无边的风之刀刃斩得空间都猎猎作响。
　　“撕裂！”林枫一字吐出，空间之力撕裂虚空，将无比巨大的风之刃撕开，同时恐怖的雷电吞吐，虚空都炸裂。
　　“杀！”天机剑去而复返，空间怒啸，狂雷嘶吼。
　　“人欲！”宗人欲冰冷喝道，林枫看到那双邪恶目光，心头微颤，好似灵魂当中要生出一股邪火，眸子中都有欲望火焰在燃烧，似要迷失自我。
　　“邪魔外道！”林枫身上太阳火焰遽然间疯狂燃烧，阳火之力，洗涤一切邪恶，同时，金身闪烁，林枫的身上好似有佛道之光，九转佛魔功好似从三生魔经当中剥离或者衍生出来的，对以前的林枫非常有用，但随着实力的日益增强，九转佛魔功已经远远的无法满足林枫的胃口，他需要更高阶的强大佛魔经才行。
　　但洗涤心中邪火，佛之力量，依旧还是能发挥出一些作用的。
　　“摄魂！”宗人欲怒吼一声，林枫只感觉灵魂颤抖，好似不由自主、无法自拔。
　　“不好！”猿飞等人神色一滞，宗人欲在以境界压制林枫，这一声怒吼蕴含摄魂力量，强盛无比，林枫境界低，必然吃亏。
　　然而林枫只是瞬息便清醒了过来，神志清晰，同样怒啸一声，好似千万狂魔乱舞，朝着宗人欲杀去，同时林枫的手掌中蕴含雷电的狂暴、空间的撕裂以及火焰的暴虐，斩向宗人欲。
　　“嗤嗤……轰！”恐怖的碰撞之音传出，空间狂暴，两人的身体一触即分，宗人欲根本不用林枫反击的机会，乘风而去，稳住身形，他的手掌微微颤抖着，刚才那股力量，好似要将他的手掌都斩裂掉，还好他在境界上完爆林枫，否则这一击，手掌都要被斩碎。
　　“并不是领悟比他人多几种奥义就强大，多而不精，无法利用奥义力量，即便掌控再多的奥义，又有何用。”宗人欲虽心中震撼于林枫的强悍，但嘴中却是傲然说道，好似教训林枫般。
　　“哼，宗人欲，你此话说的可真无耻，若是林枫有你的境界，对奥义掌控熟悉，定将你诛杀！”猿飞声音如雷，冷冷说道。
　　“是吗，我的人欲功，可是还没有全力释放。”宗人欲反唇相讥。
　　“不要妄自称大了，谁不知道你宗人欲是什么人，若是有机会你必杀林枫，做不到便做不到，惺惺作态。”猿飞冷笑着讽刺。
　　两人的对话林枫听在耳中，脸上露出淡淡的笑容，好似根本不在乎刚才那一战，武修，除非修炼，便只有战斗能让人成长，在战斗的当中去领悟，才是武修的道路。
　　林枫当然不会以为自己多领悟了几种奥义便能蔑视一切天才，若是杂而不精，又有何用，不如不要，领悟了奥义力量，才只是第一步，接下来，要做到真正利用奥义的力量，发挥出每一种奥义的最强大价值，才是他需要做的，同样一种奥义在不同的人手中，发挥出的威力差距是巨大的，否则又如何区分尊武中的天才与庸才。
　　“我刚才与宗人欲一战，谁都没有胜，实则是我吃了点亏，若不是灵魂力量强大，而且又有天机剑的威慑，即便奥义力量比他掌控的多，依旧必败无疑，但这并不足以说明什么，只是因为我的境界比他低、还有便是刚刚领悟的奥义力量，不熟练，发挥出的力量没有他强！”
　　林枫在心中剖析，从这一战中汲取一些有用的经验，下一次战斗之时才能够更强一分，若是不懂得去分析、去领悟，如何能够成长、变强。
　　“现在的我的确杀不了你，但是，我依旧要谢谢你，下一次相遇，我会用你告诉我的手段，将你斩掉！”
　　林枫看着宗人欲淡漠说道，平静的话音当中充斥着强烈的自信，好似来自骨子里、来自灵魂中的傲。
　　宗人欲的眉头微微一皱，用他告诉的手段，斩杀他？


第1192章 千万命格的交易
　　“大言不惭！”宗人欲盯着林枫，眼眸带着一抹邪异，冷冷的道：“下一次，摄魂一吼，让你魂飞魄散。”
　　“人欲天堂的摄魂吼乃是邪魔音波功，正好，小僧修炼佛道金刚吼，想要试探一番，能否镇压诸邪。”此时，一披着僧人袈裟的身影缓缓走出，此人宝相庄严，生得倒也干练清爽，让人看起来颇为舒服，好似一身佛气，正是仙荒天雷音寺空冥和尚。
　　“嗯？”宗人欲眉头微微皱着，这空冥小和尚可不是林枫，乃是十大妖孽之一，佛道功法非常厉害，修不灭佛道金身，掌控音波奥义、金之奥义，实力非常恐怖，宗人欲虽自视甚高，但想必如今和空冥和尚还有一定差距。
　　“不用了，还是改日再试吧，命运之城时日不多，告辞。”宗人欲淡淡的笑了下，避而不战，朝着命运神殿方向闪烁而去。
　　“金……刚……怒，吼！”
　　就在此时，空冥和尚身体腾空而起，一声嘶吼天地惊，无与伦比的罡风直扑宗人欲，漫天金光压垮天地，一尊金刚佛像若隐若现，冲向宗人欲。
　　“好霸道的小和尚！”人群心头一惊，宗人欲此人一向狡猾，遇到空冥便不战，也不怕人耻笑，但空冥却不打算放过他，直接一声怒吼天地变色，恐怖佛光直压宗人欲，避无可避。
　　宗人欲霍然转身，眸子中闪过一道邪色。
　　“摄魂、吼！”宗人欲怒吼一声，天地发出轰烈的声响，两道音波怒吼在虚空碰撞，出现恐怖罡风，撕裂一切。
　　一轮轮金身光华压迫而下，摧枯立朽，虚幻的金刚佛吼直接轰在宗人欲的身上，让宗人欲不断挥出掌力，身体不断的后退，地面被撕裂出一道道裂痕，脸色苍白。
　　“自古邪不胜正，还望人欲天堂多行善事，少祸害世间女子。”空冥宝相庄严，宗人欲邪笑了下，道：“空冥大师所言甚至，我自当谨记于心。”
　　说罢，宗人欲便转身离去，直扑命运神殿。
　　“谨记空冥大师，干涉我人欲天堂行事！”在宗人欲跨入命运神殿之时，一道声音滚滚而来，仙荒有四大武皇之地，算是八荒境非常鼎盛的其中一荒，四大武皇势力，分别为空冥所在的天雷音寺、伊人泪所在的六欲仙宫、宗人欲所在的人欲天堂，以及九曲仙境！
　　四大势力都非常厉害，十大妖孽当中，仙荒的天雷音寺和六欲仙宫占据其二，宗人欲隐隐被人所压，自不甘心，况且，他人欲天堂之事，岂容天雷音寺来干涉。
　　至于空冥和尚几句话，显然不可能起到什么作用的。
　　人群也纷纷闪烁了起来，不再继续停留，朝着命运神殿方向而去。
　　“道长！”林枫看到穷奇那家伙也想开溜，不由得将他喊住。
　　“施主有事吗？”穷奇一挥手中浮尘，一副得道高人模样。
　　“道长似乎忘记将欠我的东西还来吧！”林枫笑着道，这家伙竟然就想开溜。
　　穷奇走到林枫身前，咬牙切齿，骂道：“小混蛋，你敢坑本帝的东西，给本帝记住。”
　　说罢，他将一枚储物戒指给了林枫，其中有林枫的九天苍龙鼎以及金乌太阳火，此刻的穷奇心在滴血，若是炼化那金乌虚炎，足以让他的实力更进一步了，提升几个台阶了。
　　林枫上前搂着穷奇的肩膀，低声笑道：“老不死的你就别开玩笑了，这些天收刮了不少好东西吧，我没找你分赃已经算是仁至义尽了。”
　　“好……小混蛋给本帝记住。”穷奇甩开林枫的手恶狠狠的道，这混蛋连伟大的大帝都敢坑。
　　“他是谁？”穷奇走后，猿飞等人过来对着林枫好奇问道，林枫怎的又跟一道士熟了起来，而且勾肩搭背，似乎相谈甚欢呢。
　　“一个老不死。”林枫看着穷奇的背影笑着道，有这家伙给自己将东西抢回来倒也不错，自己现在想要抢付黑还真不容易，这也算是付黑那家伙的报应了，他以天眼观看付黑，那家伙坑了不少人，却不想最后一次被穷奇坑了个精光，白来一趟了！
　　恐怕这些活着的人中，最惨的非付黑莫属了。
　　“我们也去命运神殿，将命格换取最有用之物吧，若是你们要修炼的话记得，命运神殿可以兑换时间，外界一天，可以兑换出一百天时间。”林枫对着几人提醒了一声，众人都纷纷点头，随即分头朝着四座命运神殿而去。
　　林枫和梦情一起，在路途中林枫一直在心中思考，这一千多万的恐怖命格，要兑换什么才好。
　　“梦情，你有什么需要的吗，我帮你兑换！”林枫对着梦情问道。
　　不过梦情依旧是摇了摇头，道：“我有一些传承力量，好似是先祖的印记，不需要什么！”
　　林枫微微点头，这便是高贵血脉妖兽的天赋，他们有与生俱来的优势，而且随着实力的强大，传承可能会越来越强。
　　踏入命运神殿当中，老人出现在里面，看到林枫眉心之处的恐怖命格微微笑了下，这么多的命格，绝品圣器都能兑换了。
　　“你需要什么？”老人对着林枫问道。
　　“前辈，我还有多久时间？”林枫并未说出要兑换什么，而是先问他能够利用的时间还剩多久。
　　“一天，还有最后一天，预言者便会出现在你们面前。”老人笑着回应道，似乎比以前林枫踏入命运神殿的时候客气了一些。
　　“只有一天了！”林枫低语了一声，随即继续道：“前辈，我需要兑换一个月时间；另外，我还需要一套咒术功法典籍，而且是包容一切的咒术典籍，拥有全面强大的咒语神通之术，除去兑换时间需要的命格，我用所有的命格全部用来兑换咒术典籍。”
　　咒术、是能够与佛道魔道功法并列的一种强大神通，强大的咒术包容一切，在古中国，佛教、道教，都拥有咒术的影子，佛家的净化神咒、道家的符咒、邪恶巫师的诅咒法术、甚至传言中西方所谓的魔法咒语，若是归纳起来，应该都属于咒术神通。
　　林枫不知道这个世界的咒术会是如何的，但他手握诅咒权杖，掌控了其中的一些诅咒神通，博大精深、非常厉害，能够媲美佛魔功。
　　另外，九霄大陆，不是有传言中的诅咒者吗，这无疑侧面证明了咒术神通的强大，再加上他自己拥有诅咒权杖，所以，林枫他想到了咒术神通，而且是强大的咒术神通，若是不够强大的话，不如不要，因此他用全部的命格去兑换。
　　老人听到林枫的话后露出了一抹诧异的神色，随即笑了下：“我这里倒是有一套厉害全面咒术修炼法，不过，你的命格，似乎还差不少！”
　　“不够！”林枫神色一僵，一千三百多万的命格还不够，这让林枫有些郁闷，但又有些惊叹，一千三百多万的命格足以兑换一件绝品圣器加上几件上品圣器了，这是何等恐怖的一个数字，但是，却不够兑换这咒术修炼法，其价值，显而易见。
　　“前辈可以剥夺一些，取其中的一部分！”林枫思忖片刻便又道。
　　老人微笑着摇了摇头，让林枫心中咯噔一声，他仔细考虑过，才选择咒术，难道想法无法实现了么！
　　“我送给你吧！”老人笑着说了声，让林枫神色一滞，送给他？
　　“前辈……”林枫脑袋有些短路，命运神殿，还可以作弊？
　　“命运神殿，终究也是人所控制，我决定一切交易物的价值，给你减价，难道你不需要吗？”老人眼睛眯成一道缝隙，显得格外的和蔼，让林枫忙道：“自是愿意的，只是晚辈感觉有些受宠若惊，谢过前辈了！”
　　林枫对着老人微微欠身，如此好事，岂会不愿意。
　　“我直接传入你记忆当中，收好来！”老人眉心之处射出一道夺目之光，这一刻的老人不再像是一位慵懒的老者，而像是绝顶高手，眸子如同火焰星辰般炫目。
　　林枫只感觉脑海一颤，一股恐怖的海量信息传递进入记忆当中，这么恐怖的记忆，足够他慢慢消化了。
　　片刻之后，林枫接收完全部的记忆，随即老者挥了挥手：“你们一起去吧！”
　　话音落下，两人的身体消失不见。
　　而老者则是走到一张椅子上，慵懒的坐了下来，眯着眼睛，自言自语道：“命运之城最喜欢结善缘了，以你的天赋，也许将来会有见面的机会也说不定！”
　　当然，老人的话，林枫自是无法听到的！


第1193章 九位守望
　　虚幻的空间当中，林枫和梦情的身影出现。
　　安静的坐下，林枫闭上了眼眸，查探用所有命格换来的咒术典籍，海量的记忆不断的呈现在林枫的脑海当中，讲述着修炼咒术渊源、咒术要诀，以及各种咒术神通，包罗万象。
　　林枫足足用了半日时间，才将记忆通览了一遍，睁开眼眸，不由得深吸口气，眼眸中绽放出道道锋芒。
　　“博大精深！”林枫嘴中吐出几个字，心中颇为震撼，这套咒术典籍，真可谓博大精深，包罗万象，各系咒术都有，甚至有通天彻地的强大禁忌咒术，堪称神降之术。
　　林枫此刻是深信命运神殿老者的话语了，这咒术典籍，即便是他的命格数再多一倍，兴许都不一定够，可以说他欠对方一个大人情。
　　“诅咒者，会是一个怎样的存在！”林枫喃喃自语，不知道自己能否证道，成为真正的诅咒者。
　　在这咒术典籍中记载，大陆修炼咒术之人不多，这一类武修并不强盛，远不如佛魔二道以及仙道妖道，但大陆曾经出现过的咒术天才，都是极其可怕的人，被各方大势力忌惮，早早的抹灭除掉，一旦跨越到了神降禁咒领域，便真正拥有一念之间咒杀绝顶强者之神威。
　　正如林枫所猜测的那般，这咒术典籍并非诅咒二字能够囊括的，有些咒术，甚至有佛道有关，如同一些净化咒、驱鬼咒、梵音咒，都隐隐有佛道的影子在其中，而其包罗万象在于，咒术神通中有显咒、隐咒、符咒、音咒、意念咒术、召唤咒术、神咒术，非常可怕。
　　真正修炼强大的咒术，拥有的恐怖之能无法想象，咒毒杀鬼方，咒金金自销，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒神神自缚，咒鬼鬼自杀，咒毒毒自散，咒人人自亡，极其可怕。
　　笑了下，林枫没有开始修炼诅咒术，而且取出了天机剑，以及九天苍龙鼎，火焰剑魂还未凝聚，在命运之城，全部完成吧，随后，再修诅咒神通，悟诅咒奥义之力。
　　“出来！”林枫心念一动，九天苍龙鼎倒开，顿时一股恐怖的炽热之气弥漫在虚空当中，恐怖的火光极其的强盛，金乌虚炎出现在虚空当中。
　　“去！”林枫一字吐出，天机剑踏入金乌虚炎当中，顿时林枫嘴中发出嘶嘶的声响，倒吸一口冷气，额头布下了汗珠，出了奇景区域本感觉浑身无比轻松，但此刻天机剑在火焰中锻造，他又开始承受那可怕的灵魂痛楚。
　　然而这既然是林枫自己选择，便无怨无悔，咬着牙，林枫开始修炼大日焚天经，浑身上下皆透着熊熊烈火，太阳图案隐现，夺目无比，虚空中的金乌火焰当中，一缕缕阳火不断的弥漫而来，降临林枫的身上，融为他的阳火真元力量，进入他的身体。
　　林枫修炼太阳功法，而这火焰正是太阳神鸟虚炎，拥有太阳之火，正好用来修炼而用。
　　梦情在林枫的一旁自己修炼者，时间在不经意间流转，终于，伴随着一声冲天的火光绽放而出，剑啸不止，金乌太阳虚炎好似要被吞没掉，疯狂的朝着剑中涌去，而几乎在同时，林枫浑身出现三个太阳，光彩夺目，好似太阳神灵般，身上的火焰疯狂的流转了起来，同样吞噬着金乌虚炎中弥漫而来的火焰力量。
　　这一幕让一旁的梦情愣了下，随即脸上露出了一抹倾城之笑，要突破了，天机剑以及林枫，竟要同时突破，抢着吞噬火焰之力。
　　“嗤、嗤……”天机剑射出火焰之光，冲向云霄，林枫身上的太阳图案照耀虚空，终于，当他眼眸睁开的刹那，夺目的火焰之力好似要将空间都洞穿燃烧起来，火焰之力极其的强盛。
　　“突破了！”林枫喃喃自语，嘴中露出了一抹浅笑，如今，天武七重修为的他，已经是一名高阶天武强者了，曾经仰望的尊者，如今似乎已经近在咫尺，触手可及，甚至，一名弱小的尊者，也许他现在就能斩杀。
　　修炼就是如此，看似遥远，但随着实力的变强，却发现原来如此的近。
　　“火焰竟还没有完全消耗，不愧是强大的金乌虚炎！”林枫用九天苍龙鼎将金乌虚炎收了起来，随即用剩下的时间开始领悟咒术的力量，以前是通过诅咒权杖这绝品圣器，他能使用一些诅咒神通神通，如今，他拥有了咒术典籍，可真正涉猎诅咒的领域，首先需要做的，便是领悟咒之奥义，领悟了奥义的力量，才能更好的使用咒术神通力量。
　　奥义的力量，融合于相符的强大神通手段当中使用而出，才能发挥出最强的威力。
　　取出诅咒权杖，顿时一股恐怖的诅咒之力蔓延而出，将林枫的身体都笼罩在其中。
　　咒术，包罗万象，诅咒，只是其中一类，然而，诅咒之力，便也是咒术之力，属于同一种力量，因此林枫可以借助诅咒权杖来参悟，再以咒术典籍当中记载的咒法修炼。
　　领悟了多种奥义之后，林枫再次领悟其它奥义的力量，似乎会轻松许多，这一点林枫早已经发现，在领悟雷电奥义之后，其它的意志，领悟起来都非常轻松，这或许便是大道相通吧。
　　当然，没有奥义碎片以及奇景区域的奥义气息，领悟起来自然不能与领悟生命之力的时候相提并论。
　　而且，修炼咒之力量比修炼其它力量更难一些，咒术的力量，对精神以及灵魂的层次要求非常高，极其耗费心神，有些咒术神通的发动，同样是需要依靠强盛无比的精神力量以及灵魂力量辅助，克敌制胜。
　　这一日，时间到达，林枫和梦情从虚幻空间中出来，老者给了梦情一点时间，让梦情将所有的命格交易掉，随即才挥了挥手，林枫等人出现在了另外一片空间，这里，好似是在命运之城的上空，他们刚踏入命运之城之时那座无边浩瀚层次的虚空之上。
　　飘渺的云雾滚滚，好似托起一片天宫，林枫和梦情的脚步，便是踏在云雾之间，不仅是他们二人，其他人也都出现了，有很多，无穷无尽，因为包括了那些没有踏入五行区域的人也在，不过他们却在远处，只能看着前方的一群天才在里面，仿佛是要封位般，让他们的眼中都露出一抹抹羡慕嫉妒的神色。
　　前方宫殿外的那些身影，可能将会得到预言者的预言。
　　林枫看着左右之人，嘴中进入了奇景区域的人都在这里，但是让林枫诧异的是，此刻，多出了不少身影，他没有见过的身影，比如有九人，穿着一样的装束，头上带着斗笠，赫然竟全部都是守望者。
　　“这一次的守望者，有九人！”人群这是第一次看到所有的守望者出现，九人，站成一列，好似全部都一模一样，无法分清谁是谁。
　　“弑皇同盟有七杀，如今守望者出现九人，不知道孰强孰弱！”许多人心中暗道，没有人见到过守望者的真正的战力如何，无法揣度出他们的深浅，如今九位守望者出现，不知道是否会在预言者预言之时射出他们的守望之箭。
　　“不知道是谁对着我射出了守望之箭！”林枫目光看向九位守望者，根本无法看出来谁是属于他的守望者，被人守护，但他却没有见过对方一面，可见对方的神秘。
　　除了守望者外，还有好几道陌生的身影，不知道是何人，也许会是七杀中的人物，当然，也只是猜测。
　　“林枫，他在里面！”
　　此时，在远处的人群当中，有不少人的目光看向林枫，其中，有天台的人，他们没有能够凑齐百万命格进入五行区域；也有林枫的敌对之人，比如轩辕破天、杨紫岚他们，当看到林枫出现在最终那些人群之中的时候，他们的眸子当中射出道道寒芒。
　　尤其是轩辕破天，更是非常气愤，林枫竟然进去了，但是他没有，他的运气太不好了，本凑足了百万命格，准备踏入五行区域，却没有想到在进入五行区域之前被人打劫了，而那人比他强大不少，乃是十大妖孽中的付黑，此刻就在林枫身旁不远处。
　　“混蛋！”轩辕破天对着付黑骂了一声，付黑打了个喷嚏，心中暗骂他已经够倒霉的了，竟然还有人惦记着他！
　　“他进入里面，会不会被预言成为武皇？”杨紫岚站在轩辕破天的身旁，神色极其难看。
　　“他运气好些，等他出来之后，我照样斩他。”轩辕破天眸子冰冷，如今以他天武八重的修为，不信斩不了林枫。
　　“希望如此吧。”杨紫岚微微点头，不过却总是有种不妙的感觉！


第1194章 预言
　　人群所站立的宫殿上空，滚滚的云雾翻腾不休，随即好似有一道似实似虚的身影出现在了那里，这身影渐渐凝实，白袍、长须，飘然若神仙，正是踏入奇景区域的人群曾经见到过的那位老者。
　　“预言者！”
　　“预言者出现了，可惜，我竟然被阻挡在外，连被预言的资格都没有！”
　　许多被阻挡在外围的人群不断骂道，很郁闷，恨不得能够挤进去，但是那无形的力量好似一道虚空光幕，将他妈隔绝在外，连里面任何的气息都感受不到，也听不见声音，他们只能用眼睛看到里面正在发生的一切。
　　预言者身体缓缓的降落，出现在大殿之前，脸上带着丝丝柔和之意，平静的看着众人，没有人能够感受到他的气息，这种强者，根本不是现在的他们能够揣度的。
　　此时林枫注意了下穷奇的表情，只见化身为道士的穷奇眼眸微微眯起，盯着预言者不停的看着，似乎想要凭借自己的经验将预言者看透来。
　　不仅是穷奇，其他人的目光也凝视预言者，目光透着丝丝锋芒，预言者，将会如何预言他们的命运！
　　“谁先来！”老人淡笑着扫了众人一眼，轻声说道，随意他们。
　　“我来。”一道身影踏出，身上尽是桀骜之意，即便面对预言者，依旧如此，好似天地唯有他。
　　此人正是鹏魔，神鸟金翅大鹏，自诩天赋无敌于八荒，从来都是目中无人，桀骜不驯，野性十足，极其的妖。
　　“你身上流淌的血注定了你的不凡，但你太过孤傲，目空一切，你若是能够求变，上位皇有望、否则，最远也要止步中位皇。”预言者淡淡的说道，云淡风轻，几句话中点出鹏魔的命数。
　　鹏魔妖眸中绽放出极其妖野之色，道：“只是中位皇和上位皇，你的预言，准吗？”
　　第一位被预言之人，便质疑预言者，鹏魔，他乃是神鸟金翅大鹏，心高气傲，他必将名震八荒，成为最耀眼的那一颗星辰，前无古人，要证帝。
　　预言者并未在意，只是笑了下：“我修天命之术，活了多少年自己也不清楚，但看过的天才，比你的头发还要多，其中不乏有金翅大鹏、甚至比你血脉等级更高的妖兽，比如不死鸟凤凰、神兽麒麟、黄金妖龙，至于准不准，你认为准便准，认为不准便罢了！”
　　“我金翅大鹏，必成妖帝，震铄古今！”鹏魔桀骜说道，随即退到一旁，他虽桀骜，但也知道面前站着的人有多恐怖，自不会去得罪。
　　“希望如此，不过，我只是预言你们能达到的成就，所以前提是，你们能活着。”预言者淡淡的笑道，众人自然明白这一点，预言者不可能能够知道你何时生、何时死，那便不叫预言者了，而是先知。
　　“下一位！”预言者淡淡的说道，第二个站出来的人，乃是雷妖，紧随鹏魔之后。
　　“你的极限，下位妖皇！”
　　“轰咔！”雷妖身上有雷电绽放，心中不服，极限，才只是下位妖皇吗！
　　“下一位！”接下来，站出来的乃是蛮荒妖域莽牛山的莽牛，预言者的预言依旧是一样，极限，下位皇。
　　“我来！”猿飞站了出来，预言者看了他一眼，淡淡的笑道：“中位皇，当然，若是有大帝为你逆天改命，能破入上位皇！”
　　“嗤、嗤……”金翅大鹏的身上射出一道道恐怖的锋锐金芒，他乃是神鸟金翅大鹏，猿飞，仅仅是妖猿，凭什么与他比，预言者给的预言，丝毫不比他低。
　　“妖兽成也天赋、败也在天赋限制，强大的种族生来就注定不凡，但同样也注定了他们的极限在哪，唯有做出改变，才能破开那极限束缚。”预言者对着猿飞淡淡的说道，猿飞明白的点了点头，这点老爷子早就告诉过他，妖兽，尤其是强大的妖兽，生来就注定不凡，但当到来金字塔的顶端，便寸步难进，除非改变自我。
　　“下一个。”预言者平静如常，继续道。
　　“我。”齐娇娇从他兄长的身边跳了出来，美眸看着预言者。
　　“成皇无望！”
　　“轰！”齐娇娇好似被天雷击中，美眸瞬间僵住，预言者只给了她四个字，成皇无望，无需预言。
　　不对，她是八荒境的四大美女，她是齐家的千斤，她生来就注定不凡，为何预言者给她的只是四个残酷字眼，成皇无望。
　　“为什么？”齐娇娇面色难看，问道。
　　“你的光环都是别人给你的，你的家族、你的兄长，你能到达这一步也是因为有人一直庇护，你只拥有一副美丽的容颜，从此之外，你没有什么能够拿出来的，坚韧的意志不曾有过、生死的挫折不曾遭遇过，有的是盛气凌人，所以，成皇无望，除非，你彻底改头换面，或有一丝机遇。”
　　预言者的声音如同冰凉的水浇灌在齐娇娇的身上，让他从头凉到尾，面色苍白，她所有的一切，都是别人给她的？她自己什么都没有？
　　“娇娇，你会成为武皇的！”此时，齐天圣走上前来，将一只手搭在齐娇娇的肩头，劝慰了一声。
　　齐娇娇微微点头，但自己却被预言者一句话深深的打击到了，真的什么都没有吗？
　　齐天圣看向预言者，道：“我呢？”
　　“下位皇，也许有机会成为中位皇，但很小，除非有逆天机遇！”预言者淡淡的说了声，让齐天圣感觉浑身冰凉，下位皇，仅仅是下位皇吗？
　　这么说，雷妖都有他的天赋，而猿飞，将会超越他。
　　身后的众人此刻心中紧张，虽面色平静，但实则许多人都双手紧握，预言者的一句话，可能决定他们的命数，也许，也将改变八荒境未来的隔绝，比如刚才的预言，猿飞能成就中位皇，而齐天圣，却只是下位皇。
　　齐天圣的双手紧握，甚至发出咔嚓的声响，脸上透着一抹不甘之意，他的成就，最远才只是下位皇吗！
　　“前辈，我呢！”此时，吴彦站了出来，对着预言者微微欠身，显得格外的客气。
　　“你和他一样，下位皇，若有逆天机遇，可破入中位皇。”预言者平静道。
　　“吴彦竟然和哥哥一样。”齐娇娇深深的看了吴彦一眼，一直以来他都认为她哥哥是无可比拟的，但喜欢跟在她身边的吴彦，竟然和她哥哥一样，有成就武皇的机会。
　　“我也试试吧。”付黑摸了摸脑袋，黑着脸走了出来，再加上皮肤本来就黑，倒是给人几分有趣之意，好似还在对被打劫的事情耿耿于怀。
　　“五十年内有机会成皇，极限至于中位皇，有一缕机遇可冲击上位皇！”
　　“八十年内！”人群神色一僵，预言者给予付黑命数的预言，竟然如此高，超越了所有人，也许只有在百年之内的，他才会说出年限来。
　　“嘿嘿，这一缕机遇，也许会成为现实的，不过前辈能不能不要说出年限，让我怪郁闷的，我还梦想着二十年内成皇呢！”付黑颇为不好意思的笑了下，让众人翻了翻白眼，这混蛋，是迄今为止得到的最高预言了，天火体质，超越了对金翅大鹏的预言，多了一个年限。
　　“年限并不准确，我只是说八十年内，八十年内，也许是五十年、三十年、也许是十年也说不定，这要看你们今后的际遇，不过既然你这么说，之后我便不说年限了，免得影响你们。”预言者笑了下，随即付黑退后到了一旁，对这预言，还是比较满意的。
　　此时，宗人欲走上前来，看向预言者，笑着道：“前辈认为我的成就呢？”
　　“成皇没有问题，不过除非你将你的功法修炼到极致，否则将止步下位皇。”预言者平静的道：“当然，你可以考虑从此放弃人欲功法。”
　　宗人欲神色一凝，他修炼的功法的确容易强大起来，但是正如先辈经历的那样，会有穷极，到了一定程度，便无法再进。
　　“我只是建议。”预言者抚了抚须，笑着说道，宗人欲的身体也后退，只是下位皇么！
　　此时，外面的人群一个个非常紧张，但他们只能看到里面人群的表情推测可能发生了什么，听不到声音，让他们有种崩溃的冲动，他们很想知道，预言者对里面的人，做出了怎样的预言。
　　同时，那些还未被预言的人更紧张了，预言者修天命之术，活了不知道多少岁月，修为也不知有多强，见过天才无尽，他所说的话，当然是有分量的，这在以往被命运之城预言的人身上也得到过验证。
　　也许，预言者的一句话，便代表了他们今后的命运，谁能够做到不紧张！


第1195章 何种体质？
　　“嗤……”便在此刻，一道金色的小箭射出，落在了付黑身上，付黑没有去抵挡，而是任由金色之箭刺破肌肤，随即在他的鲜花之中融化掉。
　　“守望之箭，付黑得到守望之箭了！”人群神色一惊，付黑，这是第一位得到守望之箭的吧？
　　不过也难怪了，预言者对付黑的预言，与金翅大鹏相当，甚至，比之金翅大鹏的预言，要多出一个年限，八十年内将成皇，而且，要超越对齐天圣的预言，可见，这付黑即便现在不算是十大妖孽中杰出的，但他日却难说，这守望之箭射出，自是理所当然。
　　已经有三位妖孽走出，其他人也陆续动了起来，脚步踏出。
　　西荒落天阁白秋落走出，预言者给了他的预言是：“多而不精，但需要走出自己的路，成皇没有问题，但要跨越下位皇这道坎，需要求变。”
　　白秋落对着预言者躬身，后退。
　　接下来走出的，是中荒司空晓。
　　“天眸体质，中位皇之资，可冲击上位皇！”预言者含笑说道，话音落下，又一支箭矢破空，射出，落在司空晓身上，第二支守望之箭，出现了。
　　司空晓对这结果不置可否，神色平淡，但眸子中的波动却透露着他对预言者的预言是非常在乎的。
　　林枫的目光朝着司空晓看了一眼，天眸体质，又是一种特殊体质的强者。
　　之后，幻世天宫沐凡尘走出，预言者依旧给出他的预言：“中位皇之资，想要冲击上位皇，需要极强的奇遇。”
　　沐凡尘，得到了一支守望之箭，这是第三支守望之箭。
　　十大妖孽，已经预言六位，接下来问家问天歌踏出。
　　“以杀证道，心志坚韧，中位皇之资，有机会冲击上位皇。”
　　“嗡！”预言者话音刚落，第四支守望之箭破空，显然早已准备好，颇为看好问天歌。
　　“他也叫以杀证道吗！”此刻，一浑身冷漠，神色锋锐，杀意凌厉的青年与后退的问天歌插件而过，炼狱无天。
　　“他是真正的杀生之道，你是毁灭，你的资质，不一定如他，而且，你夭折的机会，会更大，你拥有中位皇之资，但切莫太过执着与毁灭，否则是自误。”预言者劝了一声，他对不少人，都会点出一句话规劝，但能不能听进去，还是要靠自己。
　　无天没有多说什么，不过看神情显然是不服的，同为十大妖孽，竟说他不一定比得上问天歌。
　　“小女子请教前辈。”伊人泪莲步轻移，走了出来，此刻她的笑容不再有魅惑之意，而是非常纯净透彻的笑容，显得很干净，让人看着非常舒服，很美。
　　“你的资质很好，道心也够坚韧，然而你修炼之道，却难，六欲之道，谁来让你堕落六欲红尘中，你的选择，决定你的命运！”预言者开口道，没有说她的具体资质，伊人泪却微微躬身，这预言者太强了，每一个人，好似都被看透。
　　十大妖孽，已经预言了其中九位，此时，齐娇娇脸色苍白，她的哥哥，在十大妖孽中真有这么差吗？所有人的预言，似乎都比齐天圣要好。
　　此时的齐天圣面色也非常不好看，他不信，十大妖孽之中，他会排在后面，甚至，隐隐有被猿飞等后面之人超越的趋势。
　　“十大妖孽中只剩下空冥和尚没有出来了，不知道他会得到什么语言，还有那些后来者，拥有特殊体质的几位天才，不知道如何！”人群目光环视，空冥和尚似乎并没有站出来的意思，倒是龙腾，步伐稳健，踏了出来。
　　“请前辈赐教！”龙腾身上透着一抹强大之气息，好似在衬托着他的强大。
　　“心浮气躁，道心不坚，好在是天龙妖体，但若是不改变，依旧止步下位皇。”预言者平静的声音落在龙腾的耳中，顿时咔嚓声响不断，龙腾紧握双拳，随即后退回到位置。
　　雪碧瑶和凤萱几乎同时走出，两人互相对视了一眼，四大美人中的最后两位，会得到什么预言？
　　“仙灵之体和远古凤体，还有你……诸多奇特的体质都出现了，如今的八荒境，比上一次强盛太多了，也许在未来的五十年后，八荒境便将进入一个盛世，再远的将来，武皇的数量怕是会非常恐怖了。”
　　预言者看向雪碧瑶和凤萱，又看了一眼凤萱身后的凤灵，脸上露出笑意：“女人最易被情所羁绊，尤其是生来美丽的女人，你们的资质没有问题，但你们的命运，大致就决定在情之一字上，这小家伙不错，好好培养！”
　　预言者所指的小家伙，乃是凤灵，让许多人目光中绽放出锐芒，凤灵，难道凤灵也是什么强大的体质不成？
　　凤萱和雪碧瑶显然和诧异，只是得到了这样一个结果，不过她们依旧躬身退下，武道世界，强者之中男子的数量的确远超女子，男人对武道追求更加的执着，女子常为情所困、所羁绊。
　　“凤灵！”众人看向凤萱身后不起眼的少女，暗暗记下，也许几年之后，她也会绽放出异彩，否则预言者不会说出那样的话。
　　预言者继续预言，终于，只剩下不多的几人，但到如今，依旧还没有出现一个大帝之资的。
　　大帝资质太难了，浩瀚无尽的八荒境，还没有听说有大帝强者，即便曾经出现过的绝世人物，也到其它领域证帝去了，不知所踪。
　　“嘿嘿，俺大害虫不知道是什么资质。”皇甫龙踏了出来，倒是显得洒脱，但实则他的拳头微微握紧，无疑证明着，他也是在乎的。
　　“出去闯荡吧，蛮龙体，不要改变你那颗淳朴的心！”预言者淡淡的笑了下，让人群神色一凝，在场的人群当中，皇甫龙算是最弱的其中一位了，但是，他竟是蛮龙体质！
　　林枫的目光中绽放出一道锐利的锋芒，随即笑了下，非常高兴，大害虫，竟然也是一股奇特的强大体质，这蛮龙体质，应该不会比那天龙妖体差劲吧。
　　接着，预言者的目光落在了君莫惜夫妻的身上，还未等俩人踏出，便是直接看着小蝶开口道：“你先天受损，曾被人伤到，若是修复伤势，有望踏入皇之位。”
　　小蝶笑了下，倒是没有太过在意，而是将目光看向了君莫惜，她知道，君莫惜，肯定会得到一个很好的预言，八荒境出现过不死体质，但是爷爷，却独选了君莫惜。
　　当预言者的目光落在君莫惜身上的时候，露出了一抹深意的笑容。
　　“不死体质见过不少，但是你，乃是罕见的不死冥王体，上位皇应该没问题，以后记得走出八荒境，去冲击帝境。”预言者笑言道，让众人神色一滞，不死冥王体！
　　难怪，难怪不死天宫活了不知道多少年的老皇主会选择他，甚至替他重塑血脉，竟是不死冥王体，君莫惜，乃是第一位被预言可能冲击帝位的人，十大妖孽中有人被取代，是必然之势了。
　　此次命运之城后的几年时间，八荒境青年一辈的历史，可能就将要该写了。
　　在场的人群，有不少人被预言者的目光直接掠过了，他们也有自知之明，没有站出来求预言者预言，也许只会是自取其辱。
　　不过还有几人没有站出来，预言者主动将目光投过去，这一次，预言者的目光落在了空冥和尚身上，十大妖孽最后一位，不知道将会得到什么预言。
　　“请前辈替我保密。”空冥和尚一小，让众人神色一凝，保密？
　　天雷音寺的空冥和尚身上，有何秘密？
　　“好。”预言者笑了下：“八荒境，容不下你！”
　　众人的眸子一惊，一道道锐利的目光直接落在空冥和尚的身上，八荒境容不下，有这么强吗？
　　难道空冥和尚也和君莫惜一样，拥有什么可怕的奇特体质？
　　空冥空冥，众人都没有预料到，最强的体质，竟会出现在君莫惜和空冥的身上，非常意外。
　　遽然空冥要求保密，预言者自不会多说什么，他的目光又看向了梦情和林枫。
　　“请前辈保密！”
　　林枫低声说道，让众人露出了有趣的神色，又要保密？
　　就连预言者自己的神色都有些古怪了起来，笑看着俩人：“你是要我为她保密，还是为你保密？”
　　“替我保密？”这次是林枫愣了，难道自己还真的是十绝体？否则他有什么值得保密的地方，他所指的保密，自然是梦情雪玲珑的身份。
　　“好吧，一个个来。”预言者笑了下，看向梦情：“以你付出的情感而言，你的未来，完全在他身上了，你的天赋，没任何问题。”
　　“难道又是一个妖孽？”人群目光看向梦情，心中不平静的波动了起来。
　　“至于你……”预言者目光看向林枫之时顿了顿，笑道：“有人告诉过你，你是什么体质吗？”
　　“额……”林枫一愣，自己真有不凡的体质？
　　“看来你自己都不知道。”预言者笑了下，继续道：“好，既然你说保密，便保密吧，只是，你愿意做我弟子吗？”
　　“轰！”人群的脑海中轰的一声，一片混乱，弟子？预言者，竟然想要收徒，这曾经出现过吗？
　　林枫，他又是什么体质的妖孽？


第1196章 命运之城结束
　　“预言者对林枫说了什么？”被空间阻挡的人群当中，杨紫岚神色紧张，此刻预言者的目光正是在林枫的身上，应该是在预言林枫，而且，此刻其他人的反应，似乎很大。
　　“不会被预言是个废体吧。”轩辕破天神色霸道，眼眸中锋芒迫人。
　　“有可能。”杨紫岚目光盯着林枫，微微点头，似在安慰自己。
　　此时人群怎么可能反应不大，最后被预言的几人，一个比一个震撼，实力非常弱的皇甫龙，竟然是蛮龙体质，然后君莫惜，更可怕，不死冥王体，可冲击帝境，如若他好好活着，他日必取十大妖孽之一而替代。
　　接下来，则是空冥和尚，预言者还未预言，他便让预言者保密，看预言者的神色，空冥的体质，丝毫不会比不死冥王体的君莫惜差，难道是佛道的那些强悍古佛体质？那样的话，便非常可怕了。
　　空冥之后，林枫，再让预言者保密，听预言者的意思，他的妻子非常不凡，而林枫，预言者更是想要收他为弟子，其他人如何能够不心头震撼。
　　这连续被预言的几人，似乎都有比前面之人更可怕的资质。
　　“可以先记名吗？”林枫笑道，预言者可能是个可怕的人物，和他有一缕关系，绝对不会有坏处。
　　“可以。”预言者笑了下，随即心念一动，朝着林枫的眉心射出一缕印记，笑着道：“以后，你若是到了圣城中州，可以来命运神殿找我，今日我说的话，依旧有效。”
　　“命运神殿！”林枫神色一颤，朝着人群后面没有被预言的紫金龙王以及段无道看了一眼，在他们那个时代，命运神殿便已经存在，是一股恐怖的势力，而如今，从上古到现在，命运神殿真的还存在吗？而且不是命运之城的命运神殿，而是真正的命运神殿！
　　所有人群都露出古怪的神色，预言者，对林枫抛出了橄榄枝，原来预言者，乃是圣城中州的强者，真正的命运神殿，是存在的，那会是一个什么地方？
　　林枫，为什么会是他！
　　这一刻，所有人的目光全都落在林枫的身上，甚至有人露出了恐怖的杀机，比如龙腾、雷妖等人。
　　“要在林枫成长起来之前，抹杀掉！”这是此刻他们心中的想法，再强大的资质、再恐怖的天赋，在未成长起来直接抹除，便什么都不是了，一个死人，没有未来！
　　“恭喜林公子了。”伊人泪对着林枫浅笑，自是恭喜他成为预言者的记名弟子。
　　林枫笑着回应了下，此刻他自己都有些好奇了，他自己是什么体质？是十绝体吗？
　　“他的成就会如何？”此时，一旁手握浮尘的道士问道，看到这道士，旁边的付黑嘴角立刻抽搐了下，混蛋……
　　人群也都看了这道士一眼，对这道士他们都没什么印象，很低调的家伙，没办法，对他印象深刻的人几乎都被抹掉了，除此之外，便只有付黑对印象最深了，估计这辈子是忘不掉了。
　　不过对于这道士的问话，他们倒是非常感兴趣，林枫，他的成就会如何？
　　“唯有他自己能够决定自己的命运，也许是下位皇、也许中位皇，也许是帝、也许……”预言者轻抚胡须，淡淡的笑了下，平静的话音却是让人群的心又是猛的一颤，自己决定命运……这是预言者，第一次做出这种语言。
　　这句话，意味着什么？
　　这片并不浩瀚的空间，突然间静得可怕，也许是皇，也许是帝，命运，自己来决定命运，林枫，他一定拥有什么可怕的体质，和君莫惜以及空冥和尚一样，不过预言者答应了保密，可能林枫自己都不知道！
　　“嘿嘿，好，真想喝几杯。”大害虫咧嘴笑道，打破了安静，他们到来的三个，他、君莫惜还有林枫，都得到了非常不错的预言，这让他胸中燃烧起了一股热血，若干年后，他们是否能够以惊世之资，践踏这八荒之地，云飞扬和幽幽，可惜他们看不到，他们现在，在哪！
　　“到你了。”预言者的目光最后落在了道士的身上，只见道士的眼眸闪了闪，他的命，需要预言吗？
　　“你为他护道，也许能打破桎梏，我相信你能听懂！”预言者指着林枫，笑看着穷奇，那双微笑的目光，好似要看破一切。
　　穷奇神色愣了愣，随即在心中低骂一声：“你个狗屁预言，看来本帝这辈子要绑在这混蛋小子身上了！”
　　“你不会骗我吧？”穷奇再问了一声，盯着预言者。
　　“你可以用你的命数去赌。”预言者笑道，穷奇翻了翻白眼，这次被坑定了，心中郁闷，遥想本帝一世英名，如今要为那混蛋小子护道了。
　　林枫目光闪烁，也许是下位皇，也许是中位皇，也许是帝……紧握双拳，林枫的目光中透着一抹信念，坚韧无比的信念，即便预言者都说他的命运自己决定，那么，便用此生去追寻，踏破这九霄大陆。
　　“好了，我所做的预言，这是相对于你们如今的体质、悟性、天赋、还有心志，若是你们今后做出改变，脱胎换骨，或有逆天奇遇，经历无尽生死磨难，踩着强者的尸骨前行，你们也许可以更强，如若你们自身选择堕落，即便是我给你们的预言，或许都会相差很远。”
　　“嗤、嗤……”一道道金色的箭矢破空而出，这一刻，人群看到了四支金色守望之箭一齐射出，其中一道箭矢，落在皇甫龙身上、一道箭矢，落在君莫惜身上，两道箭矢，一齐落在了空冥和尚身上。
　　九位守望者，射出了八支箭矢，还剩下一位守望者，箭矢没有射出。
　　林枫的目光霍然间落在那位没有射出守望箭矢的人身上，这人没有射出守望之箭，很可能意味着他曾经射出过，有可能是他的守望者！
　　然而此刻对方神色平静，没有半点波澜，看不透。
　　八支守望之箭，分别射向了七人，火焰山付黑、幻世天宫沐凡尘、中荒司空家司空晓、问家问天歌、皇甫龙、君莫惜，还有两支齐射在空冥身上，林枫，没有得到箭矢！
　　这种局面，让人颇为疑惑，林枫被预言者预言命由自己，但却没有得到守望之箭，而空冥因为让预言者保密，得到两支守望之箭。
　　“命由自己，谈何容易，八荒境天才辈出，有些人的命，怕是自己掌控不了，会夭折。”此时有人冷冷说道，像是点出了守望之箭为何没有射向林枫的原因，预言者想要收林枫为弟子，说明林枫可能有可怕的体质，林枫将面临的劫难，也许是恐怖的，就此刻站在这里的人群，恐怕便有一些人不会放过林枫，要踩踏着他的尸骨前行，证明自己，用林枫的尸骨，铺自己的道。
　　林枫，能不能成皇，还是一个未知数。
　　若是林枫答应预言者成为他的弟子，也许结局会改变，会有守望之箭射在他的身上，但是他只是要了一个未来，而没有把握现在，那么，天雷音寺的空冥和尚，同样拥有可怕的体质，在众人看来，他活下来成皇的希望，比林枫大，因此，有两支守望之箭，选择了空冥和尚。
　　外面，人群看到这一幕心中大致有了一个猜测，从守望之箭就可以看出来，一定是空冥和尚是大赢家，天雷音寺的小和尚，果然不凡，至于其他人，君莫惜以及皇甫龙让他们颇为意外，剩下的几位，则都是十大妖孽中的人物。
　　至于此时的轩辕破天和杨紫岚，脸色露出一抹灿烂的笑容。
　　“看来那家伙果然是废物体质，才让众人吃惊。”杨紫岚冷笑说道，预言者与林枫对话的时候，人群露出吃惊的神色，但是他没有得到守望之箭，所以，他是废物，不是天才。
　　“哼！”轩辕破天冷哼一声，眸子中透着杀伐之气。
　　预言者的目光落在了九位守望者的身上，笑着道：“至于你们，都有了自己的守望之人，便不需要我来预言了！”
　　“此次命运之城，自当关闭了，你们，只当经历了一场幻境，切不可太过计较，武道之心，不可动摇。”预言者身影渐渐变得飘渺了起来，浩瀚的命运之城，好似云雾疯狂的翻滚着，人群只感觉身体渐渐被云雾淹没掉，命运之城，终将一场空。
　　“哪里来，回哪里去吧！”一道飘渺的声音传出，很快，所有人都发现，他们已经出了命运之城，回到了昔日踏入命运之城所在的地方，一切，好似一场空，一场梦幻。
　　“既然你预言我资质与他们相当，我便践踏着他们的尸骨证道，我魔鹏，必成妖帝，震铄古今。”
　　四大古城之一的幻城，一道由黄金所铸的身影傲啸当空，充斥着无尽的桀骜之意，他金翅大鹏，不信命。
　　另外一座城池，命运之城的边缘之地，齐天圣和齐娇娇出现，齐天圣面色难看，冰冷说道：“你既预言我资历不如他们，我便斩他们以证我之道，夺他们之命数，成就自我。”
　　妖孽之人，坚韧的武道之心，无可动摇！
　　“林枫，准备受死吧。”轩辕破天踏出命运之城后，眼眸霸道冰冷，想要诛杀林枫。
　　“林枫，无论你是什么体质，将来能有什么成就，但我先斩了你，一切体质都是虚妄。”虚空之上，雷妖浑身都是可怕雷电，要斩林枫以证道，让预言者预言的可怕体质为自己铺路！
　　“林枫，我一定会在你成长起来之前斩你，天台，不能再有妖孽出现。”龙腾眸子穿透虚空。
　　正如同众人猜测的那样，预言之后，想斩林枫的人，很多！


第1197章 激动的剑阁
　　此时，伊人泪站在虚空之上，眼眸之中，带着丝丝倾城笑容。
　　“天要变了。”伊人泪浅笑着说了声，预言者的那些预言，也许将改写八荒境的历史，那么多强大的体质出现，诸强争霸的时代将临。
　　天龙妖体、仙灵之体、远古凤体、天火体质、蛮龙体质、天眸体质、不死冥王体，守望者、七杀、杀戮者，还有凤灵的体质、梦情的体质、空冥和尚的体质，以及林枫的体质，这些，无疑都在昭示着，八荒境，将进入盛世。
　　当然，所谓的盛世，其实，也将是血雨腥风的时代，那些被预言不如其他人的妖孽人物，必然不会善罢甘休，将会用他人的血铺成自己的道，践踏他人，以证明自己的天赋，不弱于任何人。
　　尤其是得到预言者青睐的林枫、君莫惜他们，以后怕是不会平静了。
　　“林枫，一个更妖孽的人竟然以前没有听说过，所有人都没有想到会是这样吧！”伊人泪浅浅一笑，随即身体闪烁，消失在了原地。
　　此时，林枫等人也出现在了命运之城外面，剑城与命运之城的交界之地，那一座座浩瀚的行宫前。
　　看着命运之城飘渺的云雾，整座城池好似又恢复了寂静，渐渐的隐没，下一次出现，不知道会是什么时候了。
　　梦情、皇甫龙、穷奇等人都在林枫身边，此时的穷奇依旧是道士化身，满脸的黑线，似乎非常郁闷，命苦啊！
　　“小混蛋，以后你可得小心点了，现在想要你命的人，恐怕不会少。”穷奇对着林枫提醒道，无论是那些妖孽人物，还是后起之人，都将视林枫为对手，他们很可能会要林枫的命，铺垫他们成皇的路，尤其是被预言者低估的人，更想要证明自己。
　　“嗯。”林枫深以为然的点了点头，在他被预言的时候，他便感受到了好几道杀机，有不少人，都想要斩他，即便得到了预言，自己可能是什么强大体质，但成皇的路依旧不会太平坦，要自己一步步去走。
　　此时，有好几道身影踏步而来，都是极其的美艳，赫然正是八荒境四大美人的其中两位，凤萱和雪碧瑶，她们都是和林枫一样，从剑城踏入了命运神殿当中的，正好看到林枫在这边，便过来了。
　　“林枫，没想到你的体质，很有可能是最强的。”凤萱对着林枫微微点头。
　　“你也一样，预言者前辈说过，只要你能够把握情之一字，天赋绝不是问题，希望有朝一日看到你能证道。”林枫笑着回应。
　　“当然，姐姐一定会最快成为武皇的。”凤灵透了个脑袋出来，对着林枫吐了吐舌头，林枫看着凤灵笑了下，听预言者的意思，这小丫头很可能也拥有什么厉害的体质呢。
　　“今后若真如预言者所预言的那样，你能够成就恐怖存在，希望不要与我天穹仙阙为敌。”雪碧瑶神色复杂，天穹仙阙和林枫有些摩擦，若是知道林枫得到的预言，不知道会不会对林枫出手，她的心中，自然是不希望这种情况发生的。
　　“天穹仙阙若是不为难我，即便看在雪仙子的份上，我也不会如何。”林枫含笑说道，一切不在他，在于天穹仙阙如何选择。
　　雪碧瑶点头，她会尽力周旋。
　　“我很期待以后的碰撞，林枫，虽然预言者给你的评价很高，但若是有机会，我还是会和你再战，以洗上次失败之耻，我不会落后于你的。”雪碧瑶飘然说道，随即转身御空而去。
　　“随时奉陪。”林枫看着雪碧瑶的身影，喃喃低语了一声。
　　“我也要带灵儿回栖凤山上了，此次命运之城结束，想必诸人都得到了一些好处，将会闭关修行一段时日，下次再现八荒，恐怕都将拥有更可怕的战力，林枫，你也要抓紧了。”
　　凤萱的脸上难得露出了一丝爽朗的笑容，随即带着凤灵儿一起离开，妖娆的身躯让人迷恋，远处有许多人都盯着两位美女的身影。
　　而在同时，远处的议论纷纷，很多人守护在命运之城外，他们都在猜测，在命运之城中，哪些人成为了大赢家？预言者，做出了什么预言？
　　然而除了当时被预言的那些天才外，没有其他人知道，很多人被隔绝在外面听不到，所以，那些天才不开口，他们根本得不到消息，心急如焚，很想知道预言的结果。
　　“雪仙子和妖女凤萱走了，仙灵之体和远古凤体，她们肯定得到了厉害的预言吧，在她们离开之前，为何找了林枫？”剑城的许多人自然是都认得林枫的，他和雪碧瑶当日的大战吸引了无数人的目光。
　　难道，林枫也见到了预言者？
　　“林枫！”
　　“林枫，终于出来了！”
　　此时，有两道身影踏步而来，赫然正是林若天以及蒙霸二人，他们看到林枫立即闪烁过来，笑道：“林枫，怎么样，预言者，是如何预言的？”
　　林若天和蒙霸颇为郁闷，在命运之城中强者很多，他们虽得到了不少好处，但也有好几次遇到了强烈的危机，差点被人击杀，最后，没能踏入五行区域，被阻挡住了，呆在外面，看到林枫竟然见到了预言者，心中震惊，特意过来询问。
　　“预言者说我会成为大帝。”林枫含笑说道，林若天和蒙霸翻了翻白眼，显然是不信林枫的话，大帝，谈何容易，能够被预言成为武皇，便是非常不错了，若是能被预言成为中位皇，那更是了得，大帝，他们不敢去想象。
　　“林枫，即便预言者预言你无法成皇，也不能灰心，武道之人，我命由我，岂能全信一人之言。”林若天安慰林枫，在他看来，林枫能够踏入五行区域，见到预言者已经非常不错了，即便无法被预言成皇，将来也能成为一名强大的尊者。
　　“对，林枫，我和林若天即便没有踏入五行区域，也没有灰心，无论预言结果如何，你至少比我们厉害。”蒙霸捶了林枫一拳，笑着道：“况且，你如今的修为都天武七重了，将来成为一名强大尊者，也能在八荒境开辟出自己的一片天空，创造一个世家了。”
　　“我明白！”林枫拍了拍俩人的肩膀，笑着道，跟他们说，他们都不会相信吧。
　　林若天和蒙霸看到林枫并没有灰心的意思，也都笑了起来，随即对着林枫道：“我们准备回天台闭关了，你和我们一起回去吗？”
　　“你们先回吧，我还有些事需要处理。”林枫摇了摇头。
　　“那好，我们先走一步。”林若天和蒙霸告辞，先行离去，怕林枫心境受波动，他们也没有询问预言之事，迟早会知晓的。
　　林枫目送俩人离开，随即目光看向皇甫龙，问道：“大害虫，你打算加入天台吗？”
　　“不了，预言者不是说我需要出去闯荡吗，我信他了，准备四处闯闯。”皇甫龙摇头道。
　　林枫点头，也好，虽是兄弟，但不可能天天呆在一起，都将有自己的道路要走，等到有朝一日众兄弟都凌云之时，随时可见，开怀畅饮。
　　“准备什么时候走？”
　　“现在就走，林枫，你要好好的成长，将来，我们与莫惜一起站在八荒云端，俯瞰这片天地，我们还要找到幽幽和飞扬！”皇甫龙豪迈说道，两人狠狠的相互捶了一拳，随即大害虫也离开了，身影渐渐的模糊，去追寻自己的强大之路。
　　“一定会的。”林枫看着大害虫消失的身影，目光坚韧。
　　“小混蛋，本帝也要离开，寻找火焰之地闭关一段时日，到时候再来找你。”穷奇郁闷的说道，这辈子算是要坑在林枫手中了。
　　“你们也跟我一起。”穷奇又对着段无道俩人道。
　　“老不死的，你这次突破不要太狠。”林枫低骂了一声，却只见穷奇一挥浮尘，一声无量天尊，潇洒离去，去寻找火焰源泉之地，此次突破，他需要强大的火焰地，也许，西荒火焰山会比较适合，那什么狗屁武皇，竟然敢自称炎皇，这不是跟他抢饭碗吗！
　　“我们要去哪里？”梦情对着林枫低声问道。
　　“去剑阁一趟。”林枫拉着梦情，随即身形闪烁，朝着剑阁的方向而去。
　　而在此时，早有一人比林枫先回到了剑阁，剑无悲从命运之城出来后，直奔剑阁方向而去，他有疑问，要请教家族长辈。
　　得到命运之城开启的消息，剑阁之人也颇为激动，期待结果，很快，他们等到了剑无悲到来。
　　“无悲，如何？”一位剑阁长着对着剑无悲问道。
　　“预言者对我的预言，下位皇的资质，而且，还是要改变修炼的修炼之道。”剑无悲开口道，这正是预言者对他的预言，而且亲眼看到过林枫的天机剑，此刻他心中有很多疑问，想要问清楚，他隐隐感觉，自己走错了道，需要求变。
　　“他呢？”老者再次问道，口中的他，谁都明白是指谁，此时，那些老者格外的激动，似乎对林枫得到的预言，比剑无悲还要在乎，这让剑无悲心中生出一抹淡淡的悲哀，果然，如今家族眼里，只有先祖之剑！
　　“预言者想收他为弟子，他的命，无法预言，在乎他自己！”剑无悲如是回应，顿时，那些老人眼中锋芒闪烁，剑意滔天，果然……剑阁，有希望了，命，无法预言，在乎自己，因为，那是先祖之剑！
　　“好、好……”剑阁的老者激动说道：“有没有答应？”
　　“他说，暂记名，以后再论。”
　　“不错，这才是先祖之剑的性格，无法无天，即便预言者又如何，没有预言者，一样成为无上强者！”老者眼中吐出剑芒，对这结果，非常满意！


第1198章 剑皇之路
　　林枫来到剑阁之时，发现剑阁的老者已经将剑阁之门开启，守候在巨剑的左右，似乎刻意在此地等待林枫降临。
　　看到这一幕林枫的神色却依然保持着平静，拉着梦情的手往前踏去，不过梦情看到这一幕显然愣了下，对于那日林枫随剑阁强者一齐出现，她心中颇为震惊，如今又看到剑阁之人如今恭恭敬敬的对待林枫，更是生出了丝丝好奇之意。
　　而同时，剑阁的众强者看到梦情的时候也愣了下，先祖之剑，带了个女人回来？
　　“少主！”此时，剑阁为首的那位老者对着林枫躬身，其它人顿时都忍住好奇，微微躬身，恭敬的喊了一声少主。
　　林枫平静的点头，身上透着一抹无天傲意，径直朝着里面走去。
　　“少主，她是？”那剑阁强者低声问了句。
　　林枫目光一闪，眸子中闪过一道璀璨的光芒，心念一动，天机剑化作一道华光，朝着那剑阁强者射杀过去，雷电的力量、空间的力量、风之力量、火焰的力量同时绽放，恐怖无比。
　　“轰！”那人脑海中狠狠的一颤，脸色震撼无比，猛的抬手将剑威挡住，不过身体却匍匐下去，恭敬道：“少主恕罪！”
　　“先祖剑威、这是先祖剑威！”其他老者一个个脸上露出狂热的神色，先祖剑威，在林枫身上呈现了，他们仿佛看到了先祖无天剑皇年少之时，纵横天下，多么像传说中先祖昔日的形态啊！
　　“我说过，从此之后，我为林枫，有自己的生活，我的事，不准再过问半句！”林枫声音冰寒，充斥着无穷无尽的桀骜之气，无天之威绽放而出，虽对于老者而言并不算强大，但却足以让他心头狂震。
　　“老奴以后绝对不敢过问少主半句。”那人的脑袋几乎垂在地上，看到此刻林枫修为跨入天武其中，竟有如此恐怖的剑威，他更加坚信，剑阁，要在林枫手中复兴了，哪里还敢有半点意见，他们剑阁等待复兴那一天，已经等了几千年！
　　林枫冷哼一声，心念一动，天机剑回归，随即继续拉着梦情踏步，淡漠的道：“我回剑冢一趟，所有人都不许跟着，另外，从此之后，剑冢周边不需要有人守着。”
　　说罢，林枫的身影已经踏入剑阁之中，渐渐的消失，此刻的他，对于剑阁而言，便如神灵，只能好好的供奉着。
　　剑无悲位于剑阁众强者的后面，看着林枫消失的背影，微微咬了咬牙，曾几何时，他立志复兴剑阁，成为无上剑修，林枫此刻的荣耀，是他曾经幻想得到的荣耀，一切，似乎都因他引林枫等人入剑冢而改变，他们剑阁的命运，在改变，到底是好、还是坏？
　　林枫自然不会想那么多，既然曾经剑阁想要让他成为剑奴，那么如今，他奴役剑阁之人，也是因果报应，想让他成为剑奴，如今却被他驱使。
　　谁是奴？
　　林枫带着梦情径直来到了剑阁剑冢，并不浩瀚的宫殿，淡淡的黄土气息，老人依旧还在剑阁中，似乎是累了，将扫帚放在地上，自己则坐在扫帚上，背部倚靠着剑冢的墙壁，倒颇有几分悠然之意境。
　　“前辈！”林枫此刻自不会再有刚才的倨傲，而是露出了一抹平和的微笑，对于这赠予他剑典的扫地老人，他是非常敬重的。
　　“回来了！”老人懒散的说了声，随即手撑着地，慢慢的爬起，似乎有些艰难，林枫上前，将老人扶起，却见老人拍了拍身上的灰尘，笑着道：“越来越老了，不中用了，不知道哪天就要埋骨剑冢了！”
　　老者说着咳嗽了两声，真的如同一位垂暮的病态老者般，好似随时可能归于尘土。
　　伸出手看了看，怵目惊心的是，在老人的手心，竟有一丝血迹，乃是刚才咳嗽出来的。
　　这一幕让林枫的脸色微微一僵，目光露出惊诧的神色，真的有伤！
　　老人，不是伪装的！
　　“前辈……”林枫一直认为老人是伪装的，但是此刻亲眼见到老者咳嗽出血迹来，虽然只有一缕，但足见这老者是真的有伤势在身，而以他对老人实力的揣度而言，这伤势，可能很吓人！
　　“没事，很多年了，一直这样过来的！”老人倒是看得很洒脱，随意的一笑，朝着剑冢当中走去。
　　林枫和梦情跟在老者的身后，等到进了剑冢，剑冢的门自动关闭，老者又随意的坐了下来，林枫也随着老人，坐在他的身前。
　　“这女娃子是你女友？”
　　“我妻子！”林枫回应了一声。
　　“不错，能娶雪玲珑为妻子，有福之人。”老人随口说道，却让林枫和梦情神色一僵，俩人对视了一眼。
　　老人只是一眼，就看出了梦情乃是雪玲珑！
　　“前辈的伤势……”林枫更加坚定了自己的猜测，能够一眼看出梦情身份的老人，实力境界毋庸置疑，那么是何等恐怖的伤势，才让他显出这等老态，隐居于剑冢当中。
　　“说了不打紧，已经很多年了。”老人依旧摇头。
　　“前辈，你看这个有没有用。”林枫心念一动，他的手中出现一纯净无暇的碧玉之物，上面好似有一滴泪痕，充斥着强烈的生命气息。
　　“生命泪痕！”老人低语了一声，随即笑道：“命运之城得到的吧，不错，不过对于我而言还是差了些，难得你有这种心，自己留着吧！”
　　“还差一些！”林枫苦笑，看来老人身上的伤势的确太恐怖。
　　“让我看看在命运之城的这些天里，你的进步在哪！”
　　“嗯。”林枫微微点头，心念微动，天机剑再度出现，雷电空间等力量吞吐不休，好似活了般，让老者的眼眸当中露出一抹诧异之色，随即点了点头道：“好、一次命运之城之行能够做到这一步，不容易，定吃了不少苦头吧。”
　　“看来养剑，对你而言，已经没有任何问题了！”
　　“养剑没有问题，但出了命运之城，很难找到那种条件了。”林枫将天机剑召回，在外界，不能有命运之城这样的机会，让他在短短时间由如此恐怖的突破。
　　“总会有机会的，我这里还有一套无天剑皇昔日修炼剑心的经验，你有兴趣吗？”老人对着林枫微笑着说道。
　　林枫神色一颤，自然不可能拒绝。
　　“既是剑皇前辈的经验，我当然愿意借鉴！”林枫回答道。
　　“好，我传授于你。”老人的眉心之处有一抹光芒闪烁，直接印入林枫的眉心当中，顷刻间，林枫的脑海中又多出了些许的记忆。
　　安静的感受着脑海中多出的记忆，林枫的眸子中射出道道璀璨的剑芒，极其的锋利，好似要刺破空间。
　　“尘世洗心，心如止水；无剑无我，一剑在手，无法无天！”林枫喃喃自语，惊叹一声：“剑皇前辈，绝代天骄！”
　　“你有什么看法吗？”老人对着林枫问道。
　　“剑皇前辈红尘炼剑心，心如止水，求得无我真我，好似要放下一切，然而，当一剑在手，从此天地唯剑，无法无天，苍穹可破，绝世风姿！”林枫声音并无奉承之意，发自内心，炼剑心，融剑魂奥义，可破天地！
　　“那你需要剑术神通吗？”老人问道。
　　“不用！”林枫摇头，目光中透着一抹锋锐之色：“剑皇前辈之剑道，炼剑心，走自己的剑道，如今，我没有剑皇前辈的在剑道之上的绝伦资质，但纵然无法开创属于我的剑道，却也能延续剑皇前辈之路，悟出独属于我的剑术神通！”
　　林枫说罢，眼眸中好似有神芒闪现，放荡不羁、桀骜不驯，修剑心，悟剑术，独属于自己的剑术！
　　老人微笑着点了点头，无天剑皇，从不修炼先辈剑术，十年养剑，随后淬炼剑心，走自己的剑道，创下前无古人之路！


第1199章 何时想念、何时再见
　　剑阁、剑冢！
　　此时唯有林枫和梦情在，老人拿着扫帚坐在了外面，看着天空，不知道在想些什么。
　　而林枫此时身上正披着一件璀璨的空间长袍，光彩耀人，恐怖的空间之力弥漫，使得林枫的身体都若隐若现，好似随时可能消失在虚空当中。
　　“刹那空间长袍！”林枫已经在剑冢呆了整整七天，一直在炼化这件空间圣器，如今他已经掌控空间奥义，炼化这种空间圣器顿时更加的契合，虽因为境界的缘故只能炼化一丝，但对于林枫而言已经很满意了。
　　心念一动，林枫的身影缓缓的消失，就那么凭空消失，不过随即便又出现，刹那长袍，刹那空间，能够隐匿于虚空当中，如今的他，只能做到隐匿瞬息，除此之外，刹那长袍，能做到空间挪移，若是全部将刹那空间长袍炼化，瞬间之间客凭空挪移到不知道多远，拥有不可思议的空间神通力量。
　　除此之外，空间长袍，还能助他领悟空间力量，让他无时无刻不在感受空间的奥义。
　　心念一动，林枫又取出了生命泪痕，这是生命至宝，拥有恐怖的生命力量，那泪痕印记，能够自行孕育出生命之泪，实则为生命精华之力，对于天武之人而言，绝对拥有恐怖的效果。
　　相信一身受重伤之人，只需要用手握着这生命泪痕，就能够让伤势恢复，可惜，无法恢复老人身上的伤势。
　　“你拿着！”林枫目光看向梦情，几乎是瞪着她说道，上次给她，便被拒绝了。
　　“放在你身上和我身上有什么区别吗！”梦情依旧只是那样柔和的笑着，看到她的笑容林枫的神色便垮了下来，实在无法对她做出严厉的神态，只能苦笑着将生命泪痕收起来。
　　“我们该离开了！”林枫低声说了声，随即和梦情一起起身朝着外面走去，来到老人身边。
　　“去吧！”老人闭目养神，还未等林枫开口便平静的说了一声。
　　林枫没有说什么，后退几步，随即对着老人微微躬身，便带着梦情一起朝着剑阁外闪烁而去。
　　“少主！”剑冢的外围区域，有一位剑阁元老守候在此，看到林枫过来立即恭敬喊了一声。
　　“帮我准备一件代步工具，我要出一趟远门！”林枫冷傲的说了一声，那元老听到后恭敬的回应道：“少主稍等，我这便去取！”
　　“我在剑阁外等你！”林枫没有停留，而是和梦情一起走出了剑阁，过了一段时候，有几位剑阁的元老一起过来，一柄剑出现在林枫的面前，只见其中一位老者心念一动，顿时那剑疯狂的扩大，化作一柄恐怖的巨剑，足以容纳百人，剑气滚滚，这样一柄剑即便直接落下都能将一片宫殿给斩掉。
　　“大手笔！”林枫心头暗暗抹汗，他随意一句话，剑阁倒是真狠，直接送了一柄如此大的巨剑过来。
　　“少主，这巨剑轻易便可炼化，非常好控制，而且速度没有任何问题！”
　　“嗯。”林枫点了点头，以巨剑划破手指，随即再以神念侵入其中，果然，林枫轻易就感觉到了自己与巨剑的联系。
　　“你们去吧，我有事自会通过剑印联系你们，不必找我。”林枫淡淡说了声，随即和梦情一道踏上了巨剑，真元笼罩剑身，将剑内的纹路全部激活了起来，顷刻间剑气冲霄，腾云而上，瞬间没入虚空之中，恐怖的速度超越虚空战舰，这是纯粹的速度之剑！
　　“好恐怖的速度！”林枫和梦情惊叹一声，那恐怖的罡风吹打在身上，竟如同刀锋般锐利，这剑阁，倒是真够听话的！
　　……
　　天台之上，众人陆续通过各种手段返回，第一批的八十一位天武门徒，他们许多都是大家族的弟子，因此也都有代步工具，在命运之城结束之后，便赶回了天台。
　　而在同时，这段时间以来，整个八荒境的人，都在打探命运之城的结果，然而，人群却只知道哪些人见到了预言者、哪几人得到了守望之箭，至于预言者对那些人做出了什么预言，竟然风雨不透，没有任何的消息传出来，显然，当事人没有开口。
　　那些见到预言者的人，都是天才人物以及妖孽人物，被预言者低估的人，他们心中不甘，不会去透露出来，被预言者高看的人，以他们的心志自不会去到处炫耀，他们，一心求武道，因此，这一次的命运之城结束之后的情形显得格外的诡异，众人只能凭空去想象、猜测。
　　空冥和尚肯定得到了预言者的高看，因为当时他得到了两支守望者之箭，君莫惜和皇甫龙让人意外，并非十大妖孽中的人物，却得到了守望之箭，应该也拥有奇特体质，至于八荒境的四大美人，竟然没有一位得到了守望箭矢的，让人大跌眼镜。
　　这些天来，八荒境显得格外的平静，那些大势力的弟子露出从中荒四大古城返回，怕是要进入一段闭关时间，提升自己的实力修为，下一次当他们再次入世的时候，恐怕便真正到了天才争霸的时候，那时候，坐看诸妖孽天才孰强孰弱，谁能问鼎八荒。
　　天台，虚空之上，恐怖的剑啸之音滚滚，不少人抬头，只见虚空之中，一柄恐怖巨剑朝着下方而来，震撼人心。
　　“是林枫，那家伙也回来了，林枫可是见到了预言者！”林若天刚到一步，便看到林枫也归来，不由得笑着对身边的诸位师兄弟道。
　　“嘿嘿，天台的天武第一门徒，不错，不知道有没有得到预言者的预言。”众人爽朗的笑道，随即巨剑降落，林枫和梦情跳了下来。
　　看到梦情的刹那，许多人都呆了呆，一阵失神，好美的女人，如同仙子一样，她真的是林枫的妻子吗？
　　“林枫兄，给我们说说预言者说了些什么吧，我们可都是好奇的很。”在命运之城的时候，有不少人被拦在外面，听不到里面说些什么，心中满是好奇，此刻看到林枫只想问清一二。
　　“凡是踏入里面的人，只要不死，几乎都能证道为皇，这是预言者的预言！”林枫笑着回应了一声，让众人神色一僵，这么狠？几乎都能证道为皇？
　　“有这么恐怖？”有人低声问道。
　　“嗯，出现了许多奇特体质，仙灵之体、远古凤体、蛮龙体质、天龙妖体、不死冥王体，还有好些让预言者保密的体质都出现了。”林枫随意说道，让众人心头抽搐，好恐怖，不死冥王体都出现了，看来八荒境要热闹了。
　　“你呢，林枫，你得到了什么预言？”有人笑问道，他们天台，似乎要落后别人了。
　　“我，预言者说我夫妻二人都有大帝之资。”林枫笑言道，不过众人听到这话只是撇了撇嘴，笑骂道：“你这家伙真能吹。”
　　“八荒境多少年没有出现过大帝强者了，那是至高无上的存在，你们夫妻二人……林枫，你好点也低调点吧！”
　　人群一个个笑着调侃道，显然都不信林枫。
　　林枫耸了耸肩，真话无人信，他也没办法，不过天台的这种气氛，倒是让他颇为欣慰。
　　然而就在此时，众人突然安静了下来，因为远处，有一道婀娜的身影缓步走来，一时间气氛变得颇为诡异。
　　“月心！”林枫看到来人，赫然正是秋月心。
　　“欣叶？”梦情走上前，看着秋月心喊道，显然，她也认错了。
　　“我不是欣叶，看来我真的和她长的一样！”秋月心微微摇头，看着梦情道：“我叫秋月心，你是林枫的妻子吗，好美！”
　　“为什么又会有熟悉的感觉……”秋月心此时心格外的乱，她在命运之城中便已经见到了林枫和梦情，看到梦情的第一眼，她便生出淡淡的熟悉感，当然，也有一种别样的情绪在其中。
　　“不是欣叶。”梦情有些失神，的确，气质不同，但是，为何会一模一样。
　　“林枫！”秋月心微微一笑，走到林枫的身边，林枫刚想说什么，却听秋月心笑道：“我是来和你告别的，我要回家族去了！”
　　“要走？”林枫心头微微一颤。
　　“嗯，家族中召我回去！”秋月心点了点头，依旧笑着。
　　林枫沉默，一时不知道该说些什么。
　　“我走了，你和你的妻子，很般配！”秋月心又道，随即转身，缓缓的离去。
　　“月心。”林枫抬起脚步，追了上去，问道：“什么时候能再见？”
　　秋月心回过头，嫣然一笑，洒脱的道：“何时想念、何时再见！”
　　说罢，秋月心召唤出林枫送给她的虚空之舰，御空离去，背对着林枫挥了挥手，然而此刻她那灿烂的笑脸上，却似乎有滴滴泪痕！
　　“何时想念、何时再见！”
　　林枫喃喃自语，却见梦情走到他的身边，拨了拨他的手，幽怨的看了他一眼：“伤别人女孩心了！”
　　林枫苦笑，秋月心如此洒脱的离去，他根本连反应的时间都没有。
　　“何时想念，便去找她回来吧！”梦情低着头，低声说了声，林枫握着她的小手，安静的感受着她掌心的温度！


第1200章 秋月心异变
　　天台，很快又恢复了平静，因为只招收了一次武皇门徒的缘故，偌大的天台依旧显得有些冷清，众人都进行了闭关，安静的修炼起来，尤其是那些在命运之城得到了一些好处的人，借此机会利用九重天的资源冲击更高的境界。
　　诸位天台的师兄也并未过问命运之城的事，个人的修炼，师兄不会去干涉，一切，都要靠自己去把握，去争取，那些亲传弟子以及尊者门徒，也有自己的事，也需要不断变强大。
　　这一天，梦情留在了九重天林枫所在的宫殿中修炼，那里有大道的痕迹，梦情在这里修炼非常合适，准备闭关一段时间，好好冲击一番更高的境界。
　　至于林枫，这一天的他，披着一袭长袍，踏着一柄巨剑，走出了天台，一路向北……追随先辈的脚步，寻找的，却是自己的剑道，独属于他林枫的剑道。
　　这一天，八荒境，突然间变得很安静，各大势力在命运之城之后，好似都偃旗息鼓了般，很安静，没有任何的声音传出，那一日命运之城预言者的预言，依旧没有传出来，也许，只有那些天才妖孽，和那些大势力的长辈之人，才知道，但他们，显然不会到处去炫耀什么。
　　十天之后，有人看到，北荒境的一座巨大的山峰，燃气了熊熊烈焰，整座山都燃烧了起来，烈焰冲天，毁灭一切，动人心魄。
　　有人说，曾经看到一青年强者在山峰的顶端修炼，有一柄光彩夺目的剑横亘于虚空当中，汲取太阳之火，而青年，更是能引太阳之光，在他身上，甚至烙印着太阳图案，正因为他的修炼，才引发了这场滔天的烈焰。
　　一个月后，北荒境出名的风暴之眼，有人看到竟有一二十岁左右的青年盘膝而坐，在那能够将低阶尊者都撕裂的风暴中舞剑，一剑又一剑，剑很缓慢，甚至毫无章法，好似随意而为、随心而动，然而每一剑，却仿佛与风暴之眼中的飓风相融合，划出美妙的轨迹。
　　然而，当人群听到之后赶往风暴之眼的时候，却发现人早已不在，只有无尽的狂风依旧在那肆虐，发出嘶嘶的怒吼声，无比恐怖，让人不敢靠近，那里，普通的尊者都不敢轻易踏足，而一名尊者，已经算是厉害的人物了，能够加入大势力当中。
　　三个月后，靠近荒海之地的一处尸葬之地，邪风强烈，少有人踏足这边。
　　这里，有太多的尸体，是埋尸之地，而且，都是受到荒海侵蚀，无法活命的人，便埋葬于此。
　　此时，便有一中年身影路过此地，朝着尸葬之地看了一眼，这一刻，顿时让他的心头狠狠的一颤，竟有两道亡灵身影，仿佛复活了过来，朝着这边走来，当看到他的时候，又轰然倒地。
　　“咕隆！”中年乃是一个尊武一重的强者，但看到这一幕的时候，依旧忍不住吞一口口水，感觉口干舌燥，面色微有些苍白，让亡灵复活？
　　“滴答、滴答……”脚步声缓缓的传来，只见一青年身影，头发颇为散乱，但面容却非常的干净，看似只有二十左右的青年，缓缓的从里面走了出来。
　　青年似感受到他的存在，目光朝着这边瞥了一眼，这一眼，没有半点的波澜，好似如水般平静，但却让他的心微微颤栗了下。
　　随即，他便看到青年身体腾空而起，御空离开。
　　“这是哪一势力的恐怖天才！”中年尊者心头微颤，随即步入尸葬之地，他的目光瞬间瞪直了起来，脸色苍白。
　　“尸咒……”嘴中吐出俩个字，随即他的身体闪烁，飞速的离开了这边，好似怕遇到什么可怕的事情般。
　　青年自不会理会他的反应，一路继续北行，荒海的气息，渐渐的弥漫而来，落在青年的身上，却并没有如同其他人那样畏如蛇蝎，而是张开口，猛吸了口气，似乎很期待荒的气息。
　　终于，远处滚滚翻腾的毁灭荒海映入青年的眼帘，在荒海的边缘，有零散的几艘船舰，不过却并没有那些专门载人的舰雄伟，似乎只是个人所用，在荒海中觅宝，非常难得才会冒险一次。
　　此时，上空，似有呼啸之音滚滚而出，那些荒海边缘的人抬起头，随后他们看到一青年身影直接朝着荒海中踏步，更震撼的是，他们骇然的发现，这青年踏入荒海的远方，随即开始往荒海下空坠落。
　　噗咚一道轻微的声响传来，并没有溅起太大的波浪，青年便被荒海吞噬掉了，让那些人露出古怪的神色。
　　这是……自尽？
　　“好端端的一个青年，为何要自尽。”一位老者叹了一声，那青年似乎非常的年轻，匆匆一瞥不过二十左右，而且实力似乎很强，应该属于天才青年了，为何如此想不开，要坠入荒海当中。
　　“估计受到了什么重挫，或者被情所伤吧，否则如此优秀的青年武道之心应该非常坚韧才是，唯有情，最能伤人。”旁边一汉子摇头叹息，想不明白，年纪轻轻，这是何苦呢。
　　“老丈，你们看，他好像漂起来了，没有被荒海吞噬？”就此刻，一人露出惊骇的神色，盯着远方，只见那青年似乎漂浮在荒海之上，好似随波逐流，偶尔被荒海的浪潮吹起来，偶尔被埋葬吞噬掉，然而，竟然没有被毁灭掉！
　　“怎么可能，就算是低阶的尊者敢进入荒海，瞬间就要被吞得尸骨无存，这怎么可能？”老丈脸上的皱纹仿佛都跳动了起来，心中掀起了巨大的波涛。
　　“难道，他不是来自尽的？”
　　“老丈，他身边好像还有一柄剑，与他一起，漂浮于荒海之中。”
　　此时，那汉子神色再颤，身体都颤抖了起来，远处的青年又被一个波涛卷了起来，而无论他漂浮到哪，有一柄剑，仿佛静静的跟随着他，沉默的立于荒海之中。
　　“快、快去请领主大人来看看。”老丈神色震撼，太不可思议了，这青年根本不是寻死，荒海腐蚀不了他的身体，既然不是寻死，那么青年躺在荒海中是干什么？修炼？感悟？
　　汉子瞬间离开，跑去请强者来看，然而此刻，那青年的身影随波逐流，被那恐怖的荒海裹得渐渐的远去，若隐若现，最终，老丈彻底看不到了青年的踪迹，不由得心中惊慌。
　　“怎么回事？”过了一段时刻，一位尊者降临，虎背熊腰，身材魁梧，赤膊着上身，对着老丈问道。
　　“领主，我好像看到有人……在荒海里面修炼！”老丈嘴唇微微颤抖着，依旧震惊无比。
　　“什么修为？”
　　“高阶天武！”
　　“不可能，天武之人入荒海，必死无疑，尸骨无存。”
　　“但是我亲眼所见。”老丈急道。
　　“我去看看！”那领主脚步一跨，朝着荒海而去，不过哪里还寻得到人影，走了不远，领主便返回了，摇了摇头：“荒海太恐怖了，我也不敢深入，否则遇到一个荒海风浪被卷入其中，死无葬生之地，你说的，我依旧是不信的，天武之人，绝不可能。”
　　老人脸色微微涨红，但却沉默，只能无言，恐怖的荒海波浪，不知道将随波逐流的青年卷到多远去了，也许百里，也许千里！
　　时间，缓缓的过去，转眼间，距离命运之城的结束，已经有半年时光，开始天才强者陆续结束闭关，重新入世。
　　而在北荒之地，有两件事格外的引人注目，其中之一，乃是秋家天才少女秋月心，在半年之前，好似打破了什么桎梏，修为开始突飞猛进，半年时间，修为连续突破，直入天武巅峰，直冲尊者之境，一时间引得北荒世家动荡，好似又有一妖孽女子即将入世。
　　没有人知道，在秋月心的身上，到底发生了什么事情。
　　有人说秋月心在命运之城得到无比大的机遇，突然间醍醐灌顶，开启了武道之灵，修为日行千里。
　　也有人说，秋月心本身拥有一种恐怖的体质，此刻，才堪堪苏醒，所以，才有了她的崛起！
　　至于另外一件事，轩辕家族的轩辕破天，一路打上天台，挑战天台任何天武强者，洗刷昔日天台不收他的耻辱，他要向天台证明自己，也向北荒证明他轩辕破天的天赋，天台，竟无人能战！
　　有人说，是因为天台天武第一门徒林枫不在，否则必能战轩辕破天，但轩辕破天只留下一句话，他来此，便为斩林枫！
　　不过天台的高层，却显得毫不在意，没有任何的动作，不过天台的脸，却是的的确确不好看。
　　一时间，两件事，牵动着北荒无数人的心！


第1201章 林叔叔
　　转眼间又是一段时间过去，秋家有消息传出，秋月心已经在冲击尊武，一旦冲破，将跨入尊者之列，让无数人感觉震撼，人群纷纷都在想，秋月心没有见到预言者太可惜了，否则的话，预言者必会知道她是什么体质，竟有这等恐怖的天资，突然间崛起于北荒。
　　消息传出，秋氏家族秋月心之名，甚至传入八荒境的其它区域，一时间无数人侧目。
　　甚至隐隐有流言传出来，有恐怖势力的天才之人，想要与秋氏家族联姻，让平静了许多的北荒之地一时间热闹了起来，吸引了许多人的目光。
　　而那轩辕破天，天赋也确实不差，似乎被天台抛弃之后奋勇修炼，在从命运之城出来后的半年又突破了，跨入天武九重的境界，更加张狂霸道，扬言林枫懦夫，躲在天台之中不敢与他一战。
　　轩辕破天敢如此作为，无疑是仗着天台不敢对他如何，毕竟北荒境只有天台一个武皇势力，在这种情况下被轩辕破天挑衅，他们若是派强者对付轩辕破天，岂非是打自己的脸，那才叫真正的丢人。
　　除非，天武门徒中有人，能够对付得了轩辕破天，然而，没有一人，被天台不少人寄予厚望的林枫，好似销声匿迹了，半年多不见踪影。
　　有人说林枫避而不敢战，怕轩辕破天将他斩杀，毕竟林枫虽然为天台的天武第一门徒，但他曾经修为弱小是事实，如今应该也强大不到哪里，如何能够与已经跨入天武九重的轩辕破天相抗衡！
　　也有人遐想过，若是秋月心不在家族而在天台中，和轩辕破天一战，会是什么结局？
　　当然，这只是众人的遐想，如今，秋氏家族，很忙，时常有强者拜访。
　　对于外界的一切，如今的林枫全然不知，他好似与外界断绝了联系，在荒海中漂泊了几个月之久，他终于再度上岸，然后漫无目的的行走着，看日出日落，观天气四时之变，悟风火雷电力量。
　　偶然间，兴致所致，林枫会取出天机剑，在风雨中舞剑，或在雷电中悟剑，也曾在荒海中挥剑。
　　一人、一剑，浪迹八荒。
　　如此漫步而行，林枫才知道八荒境有多浩瀚，在荒海中漂泊，在陆地上行走，如今半年过去，他却依旧没有走出北荒。
　　此时，北荒与西荒交界之地，有一古老的小镇，镇上的人口并不多，只有千余之众，晨起之时，小镇上的人群便会随着镇上的唯一一位高阶天武强者徐师傅在山脚下修炼。
　　早上的太阳充斥着蓬勃的朝气，洒在人群的身上，吆喝之声此起彼伏，山脚下，一片祥和景象。
　　徐师傅四十左右，但因为修为颇为强大，看起来不过三十未到的样子，指导着众人修炼神通武技、或淬炼肉身、又或是战斗技巧，而跟随着他修炼之人，则非常驳杂，最小的只有五六岁，而大的，则有三四十岁之人。
　　“林叔叔，徐师傅很厉害的，你不想去学吗？”
　　此时，一道稚嫩的声音传出，只见在山脚之下，有一可爱的小孩，微微仰着头，用稚嫩的嗓音，对着身旁坐在石椅之上的青年道。
　　那被称做林叔叔的青年看不出年龄，似二十、又似三十，头发随意的披洒在肩头，显得有些不修边幅，甚至胡须都长了出来，不过那双深邃的眼睛，却显得格外的清澈，如水般平静，心境，没有任何的起伏。
　　看着眼前不过三四岁的稚嫩小孩，青年伸手将他抱了起来，放在他的怀中，用胡须扎着他的脸蛋，笑着道：“叔叔笨，学不会，等小晨再长大一点，就可以跟着徐师傅一起修炼了。”
　　“骗人，徐师傅跟妈妈和小姨说，林叔叔虽然从来没有动过手，但可能很厉害哦。”小晨将脸蛋挣扎着离开青年的胡须，气鼓鼓的看着青年。
　　“那徐叔叔说我有多厉害。”青年看到小晨可爱的模样，逗着他道。
　　“徐叔叔说他也不敢肯定，可能真的不会修炼，也可能比他还要厉害，不过妈妈和阿姨都不信叔叔比徐师傅还要厉害。”
　　“那小晨信吗？”
　　小家伙摇了摇头，鼓着脸蛋道：“小晨也不信，林叔叔要是那么厉害，为什么经常走着上山，然后坐到晚上又下来呢，厉害的人是可以飞上去的！”
　　“小晨，你又跑来烦林叔叔了。”
　　这时候，一道清脆的声音传来，只见不远处，一扎着马尾辫的少女小跑着过来，少女十八九岁年龄，但丝毫没有外面之人的成熟，眼眸中尽是淳朴之意，甚至当她看向青年的时候，脸上不经意间还会浮现一抹羞红。
　　“林枫大哥，这小家伙又跑来麻烦你了。”少女从林枫身上将小晨抱过，在触及到林枫手臂的时候脸上有浮现一抹淡淡的红晕。
　　“没关系，我喜欢这小家伙。”这青年正是从天台消失了半年多时间的林枫，来到这小镇上已经有一个月的时间，小镇的人都知道有他这么一个怪人在，喜欢爬山、有时候在山上一座便是一天、喜欢看着众人修炼、也喜欢观望山脚下的瀑布流水。
　　不过因为林枫为人温和，小镇上的人倒也颇为喜欢他，偶尔喜欢开开他的玩笑，比如是不是被心爱的女孩子抛弃了隐居山林之类的。
　　眼前的少女名叫叶雪，是小镇上难得的美女，淳朴、干净，虽没有闭月羞花之貌，但至少在林枫看来，比那齐娇娇杨紫烨之辈，倒是好看了不知道多少。
　　而且，叶雪在小镇上还是个修炼天才，年纪轻轻已经有玄武七重的修为了，将来肯定能够踏入天武的，被小镇的人寄予厚望，而且追求者也很多。
　　“林枫大哥……”此时，叶雪颤颤的看着林枫，似乎欲言又止，脸上露出了一抹羞怯的神色。
　　“怎么了？”林枫笑着问道，那双眼睛是那么的清澈，干净，似乎与他那邋遢的形象一点不符。
　　叶雪从身上掏出一柄小刀，放在林枫的面前，有些腼腆的道：“林枫大哥，你可以好好修理一下你的胡须吗！”
　　说着，叶雪的脸色又红了起来，大眼睛眨了两下，透着属于少女的好奇。
　　林枫愣了愣，眼睛也跟着叶雪的眼眸一起眨了几下，随即笑着道：“好、清理一下！”
　　“哦，我也想看看林叔叔清理胡须的样子。”小晨似乎显得格外的兴奋，笑着说道。
　　“小刀给我，我去瀑布下清理。”林枫笑了下，接过叶雪的小刀，随即漫步来到山脚下的瀑布旁，对着瀑布下的水潭照了照，不由得露出了一抹灿烂的笑容，这样子回去，也许梦情都不认得自己了吧。
　　“半年多了，不知道梦情怎么样了，雪月，还好吗，八荒境，现在又是什么局面了！”林枫喃喃低语一声，抛开一切，红尘中炼心，这半年来，林枫过得很轻松，非常轻松，在浩瀚的北荒漫无目的的行走，何时感悟，便停下来思考一番，感悟完后，便又继续抬起脚步行走，漫无目的，红尘炼心、也炼剑心。
　　将小刀放在脸上，林枫缓缓的刮着自己的胡须，同时清理着自己的凌乱的长发，不多时，一干净清秀的青年出现倒影在水潭之中，灿烂的笑容之下，显得那般的和谐。
　　将头发理顺，随即林枫用凉水洗了洗，站起身来，换了一身干净的白色长袍，随即朝着远处的人群走去。
　　叶雪和小晨正在看着徐师傅教导着众人，这时候，小晨回过头，看到林枫走来，眼睛不停的眨着，像是不认识了般。
　　“林叔叔……”小晨的眼睛格外的可爱，听到他的声音，叶雪同样转过身，朝着林枫望去。
　　清晨的和煦的阳光下，一二十左右的俊逸青年带着干净的笑容，缓缓的漫步而来，阳光落在他的脸上，是那么的柔和，极富美感，让叶雪张了张嘴，随即将小手放在嘴前，一双水灵的眸子中写满了惊讶。
　　这还是那胡子邋遢的叶枫大哥吗？
　　“叶雪！”徐师傅朝着这边喊了一声，随即他也看到了林枫，不由得愣了下，好俊的青年！


第1202章 天龙神堡
　　转眼间，又是半月时光流逝，北荒之境，从秋氏家族传出消息，秋月心，很可能将破开天武到尊武的壁障，成功冲击尊武境界，万众瞩目。
　　北荒，所有人的目光，都投向了原本并非太过耀眼的秋氏家族，甚至，就连八荒境的其它区域的大势力，目光也落在了北荒之地的秋家。
　　秋家、秋月心，必有惊人体质，如今，才刚刚复苏，这几乎是所有人的共识，否则，从天武七重，半年时间，冲击尊者，甚至隐隐要冲破这壁障，太恐怖了，骇人听闻，八荒境十大妖孽，也绝做不到如此。
　　之后，又有震撼消息传出，西荒，天龙神堡，天龙妖体龙腾，也在冲击尊者之境，而且，天龙神堡甚至秘见了秋氏家族的掌舵人，所有的矛头，都指向两个字……联姻！
　　天龙神堡，想要龙腾，与秋月心联姻，在秋月心的神秘体质没有被暴露出来之前下手，天龙妖体、配神秘体质。
　　此时对于秋家而来，自然极其的重大，能够与天龙神堡联姻，这是他们的荣耀，但是因为牵扯到天台的颜面问题，因此这事做得比较隐秘，只有一些风声透出来，毕竟，秋月心，乃是天台门徒，而天龙神堡，与天台有仇怨众人皆知。
　　但显然，秋家，不想错过这次机会，成功了，他们便将攀上了武皇势力，看似只有一步之遥，但实则却是一步登天，而且龙腾天赋出众，被预言将会成皇，将来有朝一日成为天龙神堡的武皇，那对秋家而言，将是无可比拟的机遇。
　　同时，北荒境，还有一事格外的引人注目，那便是轩辕破天，也准备迎娶杨氏家族的千金杨紫烨了，轩辕破天修为跨入天武九重，傲气凌云，本发出斩天台林枫的声音，不过林枫奇妙失踪，让许多人感叹错过了一场好戏，不知道林枫何时敢应战轩辕破天。
　　……
　　对于此，林枫根本不知晓，依旧还在小镇当中，清晨的吆喝之声格外的响亮，从山脚下朝着小镇上蔓延而去，正是小镇的人群每日必做的功课，由徐师傅指教一番每个人的修炼问题，然后回去后自己改正。
　　此时，叶雪也在人群当中，不过却显得有些心不在焉，目光偶尔朝着那瀑布之下看去。
　　在瀑布脚下，有一道身穿纯白长袍的身影，正微微仰着头，平静的看着瀑布流水，好似融入了自然。
　　“小雪，又在偷看林枫呢。”徐师傅注意到叶雪的心不在焉，笑着说道。
　　“嗯，小姨最近总是看林叔叔。”小晨坐在地上，用依旧稚嫩的声音开口道。
　　叶雪听到俩人的话顿时脸色微红，微微低着头。
　　“哈哈，小雪，要是我是女孩子，看到林枫这样的俊小伙也会喜欢，况且，林枫可能有深不可测的修为哦。”徐师傅打趣的说道。
　　“徐师傅，你就笑话我吧。”叶雪瞪了徐师傅一眼，道：“况且，林枫只不过是个普通人而言，哪有什么你说的深不可测修为，你看过他修炼吗！”
　　“我去找林叔叔玩！”小晨爬了起来，随即脚步朝着林枫小跑而去，虽然只有一点点，但速度竟一点不慢。
　　“哈哈，小家伙马上就可以修炼了。”徐师傅看到小晨的可爱模样，大笑着道。
　　小家伙不断的朝着瀑布方向跑去，徐师傅和叶雪倒是任由着他。
　　草地上，小晨嘴中喊着林叔叔，一边继续小跑着，然而就在这时候，小家伙突然顿了下，小眼睛睁得大大的，瞪直了起来，在他的小眼睛注视下，他看到他的林叔叔挥了挥手，好像就动了一根手指，那飞流而下的瀑布，竟然断流，从中间被斩断来，整个瀑布，都停顿了一下。
　　“噗咚！”小家伙摔倒在了地上，揉了揉脑袋，随即就趴在那看向前面，此时瀑布已经恢复如常。
　　双手撑着地，小家伙爬了起来，不过这一次却是直接转身跑回去了，口中一直喊着：“徐师傅、小姨；徐师傅、小姨……”
　　“小晨，怎么了？”徐师傅看到小家伙又跑了回来，而且小脸蛋红扑扑的，不由得有些奇怪。
　　“林叔叔……林叔叔他，就动了一根指头……然后，然后瀑布……就断了！”小家伙还在不停的喘息着，但却不停的说着，格外的可爱。
　　但听到他的话徐师傅的神色却是微微一僵，深深的朝着瀑布下看了一眼。
　　“小孩子懂什么，不要乱说话。”叶雪走上前揉了揉了小家伙的脑袋，极为宠溺。
　　“小姨，我说的是真的。”小家伙双手撑在腰间，不服气的瞪着叶雪道。
　　“好了好了，你说的是真的！”叶雪捏了捏小家伙的脸蛋。
　　“呜呜呜……”就在此时，远处突兀间响起了嘹亮的号角之声，瞬间打破了这边的安静，徐师傅等人的眼眸一惊，目光朝着远处望去，小镇出事了。
　　“走！”
　　众人纷纷起身，朝着小镇的方向奔去，而嘹亮的号角之声，越来越急。
　　瀑布之下，林枫回过头看了一眼，看到众人在号角的之中离去，不由得眉头皱了皱，怎么突然间都走了？
　　“我也该离开了。”林枫喃喃自语，在小镇中呆了不少时间了，小镇中的宁静、祥和，让他感觉非常舒坦，观瀑布流水、日出日落，渐渐的，心如止水，越来越平静。
　　此时，小镇之上，尘土飞扬，那条唯一的青石板宽阔大道，不断的皲裂，恐怖的轰隆声响传出，震撼人心。
　　当徐师傅等人赶到的时候，便看到一群骑坐在龙马之上的身影踏入了小镇，践踏着地面，这些人一个个无比威严，居高临下，俯视着小镇上的居民。
　　“小雪，带小家伙离开。”徐师傅只是看了一眼来人，立即心中咯噔一声，对着叶雪传音了一声，而他自己，则朝着前方踏去，对着骑坐在龙马之上的为首青年道：“诸位才俊来到龙泉镇，不知道有何需要吩咐的？”
　　“听说你们龙泉镇上有一块叫龙泉石的石头，你去给我拿过来。”那青年骑坐在龙马之上，高傲的看了一眼下方的徐师傅，用命令的口吻说道。
　　听到青年的话顿时人群目光一滞，一个怒目而视，龙泉石，乃是他们祖先传下来，是镇上的宝物，他们这镇一直都能够修炼武道，便是因为龙泉石，怎么可能交出去。
　　徐师傅听到众人嘈杂的声音顿时挥了挥手，阻止人群喧哗，对着青年道：“阁下，那龙泉石乃是我们先祖之物，还请诸位才俊能够宽宏大量！”
　　“闭嘴！”那青年厉喝一声，无比高傲的道：“我的话从来不说第三遍，这是我第二次开口，去将龙泉石，拿过来！”
　　“阁下，天龙神堡好歹是武皇势力，你们如此作为，过分了吧！”徐师傅声音冷了下来，祖宗的东西，岂能被人拿走。
　　“嗯？”青年眉头皱了皱，随即脸色寒了下来，一个小镇上的人，竟然认出了他们是天龙神堡的！
　　“小雪，去喊林枫来！”徐师傅转身，对着叶雪使了个眼神，传音说道。
　　“快去！”徐师傅大声道，叶雪这才咬了咬牙，随即朝着后面后退，朝着山脚方向狂奔而去。
　　“很漂亮的妞，不过，跑得掉吗！”青年冷冷的一笑，看着徐师傅道：“你既然知道我们是天龙神堡的人，还敢不将东西交出来？”
　　“祖宗的东西，不能丢！”徐师傅目光冷漠，盯着对方。
　　“很好！”青年眼眸中闪过一道寒光，露出戏谑的神色：“你刚才是让那小妞喊人去了吧，你这小镇我早已经调查清楚，除了你这天武七重的人外，其它就没有一个高阶天武，你是让她去喊谁呢？”
　　徐师傅神色一僵，面色微有些苍白，这些人可是天龙神堡的门徒，修为最低都是天武五重，而眼前的青年更是天武八重，林枫，他能对付吗？
　　“既然那小妞去喊人了，那我便等他喊来，然后一起杀了，免得麻烦。”青年平静的说道，说得云淡风轻，既然知道他们是天龙神堡的人，便更不能活着了。
　　“你们……”徐师傅脸色瞬间苍白，太狠了，这群畜生！
　　“先废了他那双手！”青年冷冰冰的说道，顿时他身旁有两人笑着跳下了龙马，冷漠的朝着徐师傅走去。
　　“别怪我，谁让神堡将要代表龙腾师兄前往秋家提亲，我这当师弟的，到时候总要表示一下，你们的龙泉石，便不错！”
　　徐师傅虽是小镇最厉害的，修为也有天武七重，但哪里能够与天龙神堡的人战，很快，两道惨叫之声传出，伴随着咔嚓的声响，远远的传递而出，激得人群无比愤怒，杀气冲天。
　　“全部给我站住！”徐师傅怒啸一声，几乎用尽浑身的立即，将小镇的人群镇住，但他们的脸上却依旧一个个无比愤恨，目光嗜血，盯着单膝跪在地上的徐师傅，他的一条手臂，被一人扣着，残忍的折断！
　　“不准你们伤害徐师傅！”小晨跑上前去，目光愤怒的盯着那折断徐师傅手臂的人。
　　“小家伙回去！”徐师傅怒斥一声。
　　“我不，徐师傅，我不准他们伤害你，小姨叫林叔叔去了，林叔叔他真的很厉害，会来救你的！”小晨走到徐师傅的身边，愤怒的盯着前方的身影，小孩的意识非常恐怖，竟然直接说出了叶雪去了哪里。
　　“好可爱的小孩！”那骑坐在龙马之上的青年居高临下，嘴角带着一抹邪恶的笑：“将他抱过来！”
　　“求你们放过他，他只是孩子！”徐师傅目光充血，怒吼道。
　　“抱过来！”青年冰冷的道。
　　“嘿嘿！”那折断徐师傅手臂的人笑了下，手朝着小家伙伸了出去。
　　“啊……”就在此时，那人突然脸色发黑，双手捧着脑袋，惨叫了一声，随即，软软倒了下去，脸上透着黑气，死！
　　这一幕，让人群的心，噗咚的跳动了下，死了？


第1203章 归去
　　“死了！”
　　看到那倒下的身影，空间突然间变得寂静了起来，他不是要去抓小晨吗，怎么突然死了？
　　“去将他抓来！”那为首的青年坐在龙马之上，冰冷的说道。
　　只见他的身后一人跳出，眸子冷漠，扫向人群，缓缓的朝着小晨走去。
　　“嗡。”他的身体突然间，手臂透着狂野之意，猛的朝着小晨扣杀过去，然而又在此时，一抹恐怖的气息瞬息降临，直接没入他的身上，随即他的身体狠狠的抽搐了起来，脸色惨白，随即也软软的躺了下去，死。
　　“轰！”这一刻，那些天龙神堡的强者一个个身上释放出冰寒的气息，目光环视人群，在人群当中，有一道身影非常不起眼，安静的站在那，好似融入在这片空间当中。
　　“你刚才，并没有在那里！”为首的强者手指指向那青年，神色寒冷，此人，是刚才出现的，好似凭空浮现一样。
　　而几乎在同时，青年的脚步，缓缓的走了出来，平静的神色中，却蕴含着一抹令人畏惧之意。
　　徐师傅看到林枫那平静的神色，不知道为何竟突然放下心来，脸上露出了一抹淡淡的欣慰笑意。
　　而在同时，远处一道身影飞速的奔来，正是去喊林枫的叶雪，此刻她的心依旧在噗咚的跳动着，林枫的速度，太恐怖了，她根本跟不上。
　　“徐师傅。”叶雪看到徐师傅的惨重，心中顿时一痛。
　　“没事。”徐师傅笑了下，目光依旧在林枫的身上，一切的希望，都在于林枫了。
　　只见此时林枫缓缓的走上前，将小家伙抱了起来。
　　“林叔叔，他们是坏人！”小家伙声音依旧稚嫩，但却已经有愤怒之意在其中。
　　“叔叔知道。”林枫揉了揉小家伙的脑袋。
　　“你是谁？”天龙神堡为首的青年依旧坐在龙马之下，俯瞰着林枫冰冷开口道。
　　林枫看了对方一眼，随即身体蹲下来，将下家伙放在，随即取了一瓶装着蓝色液滴的瓶子出来，道：“徐师傅，你张开嘴！”
　　徐师傅虽然疑惑，但依旧听从林枫的话，将嘴张开来，林枫将一滴纯净无暇的蓝色液滴滴入他的嘴中，顷刻间，徐师傅只感觉身上的伤势飞速的愈合着，粉碎的肌骨重新续上，被震碎的经脉重新修复，生命泪痕孕育而出的生命之泪，乃是圣水，疗伤圣品！
　　只是片刻之后，徐师傅抬了抬手，双拳一握，随即猛的一颤，咔嚓的声响传出，断骨重续，在他的脸上，写满了震惊之色，目光惊骇的看着林枫。
　　“徐师傅！”人群纷纷上前来，看到徐师傅的双手恢复如常，也都露出了兴奋的神色。
　　“我在问你话！”一道冰寒刺骨的声音将兴奋的人群打断，只见那为首青年的身上，露出一抹狂野的杀意，让人群感觉极其的刺骨。
　　“他们是什么人？”林枫依旧像是没有听到对方的话般，而是对着徐师傅问道。
　　“天龙神堡的人，想要夺我们镇上的宝物，我因为知道他们的身份，竟想要将镇上的屠杀。”徐师傅愤怒说道。
　　“天龙神堡！”林枫低语了一声，随即缓缓的走出，朝着那些骑在龙马之上的人走去，步伐缓慢、稳健，一步步踏出。
　　“斩了他！”青年冷漠说道，顷刻间有两人身体一颤，跃入虚空，随即猛的朝着下方的林枫扣杀过去。
　　林枫的脚步依旧平稳，缓缓的朝前，手掌微微挥动了下，人群只看到两道光芒一闪而逝，随即，噗咚的两道声响传出，那两人的身体，直接坠落在了地上，挣扎了下，便趴在那，一动不动！
　　这一幕，让两边的人群又都心头猛的一颤，惊骇的看着那一幕，只是手掌一划，两人，死！
　　“小姨，说了我没有骗你，林叔叔好厉害，他一根手指划了下，瀑布都断掉了。”小家伙仰头看着叶雪，稚嫩的道，此时的叶雪脸上同样写满了震撼，此刻的她，哪里还会不相信小家伙的话。
　　正如徐师傅说的那样，林枫，拥有深不可测的修为。
　　“好快的剑！”那青年神色僵硬的盯着林枫，他甚至无法看清，林枫是如何用手挥出如此恐怖的剑，瞬间斩了两人。
　　“阁下，我们乃是天龙神堡的人，今日之事，算是一场误会，如何？”
　　“误会？”人群一个个对着青年怒目而视，神色冰冷。
　　林枫的脚步依旧平静的朝前走着，在他身上，仿佛有一股无形的气流。
　　“阁下，我们可是天龙神堡的人！”对方看到林枫依旧不肯罢休，咬牙道。
　　“天龙神堡的人，又如何！”林枫抬起头，淡漠的扫了他一眼，看着林枫那双平静的眼眸，天龙神堡剩下的几位强者，心中竟有一股深深的恐惧。
　　“一起上，联手斩了他。”青年寒冷无比的道，一股恐怖的杀机笼罩在林枫的身上，随即所有人同时出手了，在这一刻，林枫只感觉被几头怒龙盯着，肆虐的狂暴妖野之气朝着他疯狂绽放。
　　“风雷斩！”
　　林枫的手掌随意的划过空间，一道耀眼的弧线在虚空中绽放，轰咔的声响传出，那几人的身体同时僵硬在了那里，随即轰隆的爆裂声响传出，身体，全部炸裂，在林枫与他们之间的虚空中，好似都有雷电光芒闪烁不休，随意的一次挥手，全部斩杀！
　　将近八个月的时间，林枫红尘炼心，忘却一切，只炼剑心，心之所动，剑之所动，随意的一剑，将奥义的力量融合，刚才那看似随意的一剑，便是融合了风之奥义与雷电奥义，并非是简单的同时使用，而是真正的奥义融合剑术。
　　普通的攻击，比如使用风之奥义和雷电奥义攻击，风，是风的攻击、雷电，是雷电的攻击；而融合剑术，是两种奥义，完美的契合在一起，雷电蕴于风中，风中绽放雷电，一击必杀，比之简单的同时释放，不知道强大了多少，杀几个不懂奥义之人，轻而易举。
　　当然，风雷斩，只是众多融合剑术当中的一种而已，而且，只是简单的一种融合！
　　追随无天剑皇的步伐，走的，却是独属于他的剑道，在红尘中炼心，心如止水，抛开一切；炼剑心，心如止水的心中，唯有一柄剑、以及这片天地自然，以及奥义的力量。
　　当然，对于林枫而言简单的力量，落在小镇上人群的眼眸当中，却足以让他们心中翻起惊涛骇浪。
　　这是他们眼中没有修为的青年？
　　这是那从来不修炼的俊秀青年？
　　为何如此年轻的他，却有如此恐怖的力量？
　　挥手之间，天龙神堡的强者犹如草芥，随意可杀，这已经强大到超出了他们的理解范畴。
　　震撼、唯有震撼！
　　林枫的手掌再次挥动，将那些龙马全部留下了，随即才转身，对着徐师傅道：“要不要搬迁？”
　　这些人乃是天龙神堡的人，他能斩了这些人，但不可能去灭掉天龙神堡，这等恐怖势力，若是要对一个小镇不利，太容易了，挥手间可灭。
　　徐师傅回过头看了众人一眼，随即摇头道：“不用，听这些人的意思，应该是偷偷的来掠夺我们镇上的宝物的，不会大张旗鼓让其他人知道，只要我们处理干净，没有人会怀疑是我们干的，毕竟我们这里没有能杀他们的强者！”
　　“只是我担心万一！”林枫低声说了句，这些人实力不强，算不得天龙神堡的精英人物，死了想必也不会惹出太大风波，但任何事都怕万一。
　　“也对，我会先让大部分人撤离，暂时避一避，若是风头过去，再回来，同时派人去望风，稍有不对，留下的人立即分散撤走，化整为零！”
　　林枫微微点了点头，徐师傅能这样想自然最好，他是不能继续留下了，因为，小镇上，不能有能够杀死这些人的强者存在。
　　“尽量小心点，总是好的。”林枫看了一眼淳朴的人群，喃喃低语。
　　“我会的，况且听那人说，天龙神堡要去代龙腾前往秋家提亲，龙腾是天龙神堡的天龙妖体，地位非常高，提亲之事必然极受重视，想必不会太在意这边。”徐师傅不经意的说道，却是让林枫的瞳孔猛的一颤。
　　“天龙神堡代龙腾，向秋家提亲？”
　　“对，我应该没有听错的，秋家，应该是指北荒的秋家。”徐师傅对外面的世界自然也是知道一些的，小镇处于北荒与西荒的交接之地，但依旧是北荒，秋家，他当然听过。
　　“我该离开了！”林枫心中自语，随即走到小晨的身边，笑着摸了摸他的脑袋，道：“小家伙，以后好好修炼，保护好小镇的亲人！”
　　“嗯。”小家伙用力的点了点头。
　　林枫柔和的一笑，随即看着叶雪道：“下家伙承受不住神念力量，我留些东西给你。”
　　说罢，林枫眉心之处有神念之力射出，直扑叶雪，直接印入他的脑海当中。
　　“告辞了！”林枫心神一动，身体腾空，一柄恐怖的巨剑出现在他的脚下，随即呼啸而遁，快若闪电。
　　“林叔叔……”小家伙朝着林枫的方向追去，但哪里追得到，噗咚一声摔倒在了地上，但依旧仰着头，不停的喊着林叔叔，小眼睛中甚至有几点泪光！
　　叶雪同样看着那远去的身影，用手捂住嘴，竟有一种莫名的伤感之意！
　　所有人，都目送林枫离去，这一去，也许此生不复相见！
　　“林叔叔，我长大后一定去找你！”小家伙对着空中消失的身影用力的喊了一声！


第1204章 有事，天台担着
　　天台，依旧显得格外的安宁，自从被轩辕破天挑衅之后，天台的天武门徒修炼更加的刻苦，试图一洗前耻。
　　在这段时间，木尘师兄曾经出现过一次，让他们心静、莫要太执着胜败，轩辕破天在先天上比他们有些优势，但只有他们在天台上好好修炼，追上轩辕破天是迟早之事，武道的大陆，大器晚成者不计其数，木尘师兄说他本人，曾经便也是极其普通的武修，直到尊者之后，一朝顿悟，从此一日千里。
　　虽是这样说着，众人也听了进去，但轩辕破天几次扬言天台无人，要斩林枫的狂妄话语，他们心中总归是极其不爽的。
　　而此时，九重天上，一道如九天玄女般的仙子身影站在宫殿之外，朝着远方眺望，虽思念林枫，但她却没有打搅林枫去追寻剑道，一直没有主动联系林枫，这么长时间以来，她甚至没有踏出过九重天，只是安静的修炼，偶尔听到下面几重天的人谈论一些北荒发生的大事。
　　比如，那和欣叶长得一模一样的秋月心，似乎要破入尊武了，而且，天龙神堡，要代闭关的龙腾替他求亲，就在不久后，还有，那几次羞辱天台的轩辕破天，似乎也要向杨家提亲，事情，隐隐都凑在了一块，而且都与天台有着一丝一缕的联系。
　　而在同时，远在几千里之外的虚空之上，恐怖罡风肆虐着虚空，这一柄恐怖的巨剑横亘在那，发出恐怖的呼啸之声，周边的气流都变得扭曲，在巨剑之上，有一道年轻的身影盘膝而坐，这青年生得格外的清秀，面上的线条格外的平和，如水般安静祥和，然而在他身上，偶然间会有一缕缕剑气弥漫而出。
　　此时，在林枫的武魂当中，那片荒芜的世界中如今已经拥有了道的色泽，这是林枫从九重天上的宫殿中临摹进入武魂的，一道虚影在武魂中盘膝而坐，正是假想而出的林枫身影，而在林枫的面前，有着八十一副图案，一副比一副繁复，这些，是林枫从玉皇宫殿所在的秘境中得到的一座剑修宫殿中的剑道图谱。
　　图谱由简至繁，其中拥有圣纹之轨迹，剑之图案，越来越深刻，蕴含的剑意，一副比一副强大，林枫只是安静的感悟着，却不动手修炼，在剑冢中他便说过，从此之后，他只修自己的剑道，其余剑道，只是他的参照物，用来完善己身，悟先辈的剑道，将之融入自己的剑道之中。
　　虚空中的罡风虽无比狂霸，却依旧无法打搅到林枫的修炼，如今心如止水的他，无论何时何地，随时可融入天地自然，进入无我之境。
　　千里的距离，对于巨剑的恐怖速度而言很近，没有过多久，天台上空，轰隆隆的恐怖呼啸声响传出，惊动了不少人群，普通的门徒就在外围的宫殿群落中修炼，当他们走出来的时候，看到巨剑之上的林枫，不由得神色一凝。
　　林枫，回来了！
　　失踪了大半年的时间，林枫，终于又一次出现在了人群的视线当中，而如今，北荒之地正在发生的两件大事，无疑都与林枫有关。
　　第一件事的主角是秋月心，而林枫与秋月心的复杂关系，天台的人自然是知晓的，在天台招收第一批武皇门徒之时，此事还闹得沸沸扬扬，秋月心因为林枫，险些斩了家族中的人。
　　而如今，秋月心好似突然间变了，不断有她突破的消息传出来，身上笼罩着一层神秘的光环，天龙神堡，甚至将准备为龙腾，向秋月心提亲，这隐隐已经是在挑衅天台了，秋月心，乃是天台门徒。
　　另一件事的主角则是轩辕破天，多次发出声音要斩了林枫，但林枫却不知所踪，如今，终于又出现了！
　　林枫落入地面之后，随即脚步朝着九重天所在的方向踏去，片刻，九重天上的不少人，也都看到了林枫，不由得神色一凝，回来了，林枫，终于回来了。
　　“等等，为何还是天武七重修为？”就在此时，不少人神色一滞，失踪了大半年的时间，林枫怎么还是天武七重，要知道，如今秋月心已经在冲击尊者，轩辕破天也跨入了天武巅峰，林枫，竟似乎没什么进步，这似乎有些反常。
　　他们并不知晓这大半年来林枫做了什么，因此才会惊讶，其实很简单，这大半年来，林枫，他压根就没有去修炼。
　　此时，只见林枫的脚步缓缓的朝着九重天上迈去，一步一天梯，通往九重天的钥匙他早已经交给了梦情，此刻的他是真正的又一次迈上九重天，一步一步，平稳至极，身上没有任何气息的波动，转眼间，六重天、七重天、八重天！
　　轻易的迈上九重天，林枫心境没有半点的波澜起伏，而是看着宫殿外的倾城魅影。
　　“回来了。”梦情看着林枫，此时的林枫似乎变了，气质，又不一样了。
　　“嗯。”林枫点了点头，走到林枫的身边，双手捧着梦情的脸颊，笑道：“你瘦了些！”
　　梦情轻轻的摇了摇头：“你再不回来，我也要通知你了，再过几日，天龙神堡，便要去秋家提亲，向秋月心，提亲！”
　　见到林枫沉默不言，梦情微微拉着他的手，笑着道：“去吧，何时想念，便去找她，如今，是时候了吧。”
　　林枫看着梦情，露出了丝丝苦笑，手掌划过梦情脸颊，笑道：“你为什么总是这么好。”
　　“那我告诉你，你要记住。”梦情那双如水的双眸看着林枫，带着倾城的笑意。
　　“好，我一定牢牢的记住。”林枫点头。
　　“我生命中的温暖，唯有你的笑容，所以，我不允许你委屈了自己！”梦情柔声说道，平静的话，却波动了林枫的心弦。
　　“我生命中的温暖，唯有你的笑容！”
　　林枫波澜不惊的心却因一道柔和的声音再度颤动，梦情的温暖，唯有他的笑容，所以梦情不让他的心受任何的委屈。
　　“傻丫头！”林枫揉了揉梦情的长发。
　　“记得我的话！”梦情却只是笑了笑，又嘱咐了一声。
　　“林枫回来了！”此时虚无中有一道声音传来，是木尘师兄的声音。
　　“走。”林枫拉着梦情的手，随即身形闪烁，朝着天台的中央方位而去，木尘师兄的声音，便是从那边飘来。
　　“大师兄！”很快，林枫和梦情来到了天台的中央区域，除了木尘之外，他身边还有两人，其中一人乃是尊武第一门徒，另一人，则是苦行僧。
　　其它门徒也纷纷来到了这边，只见木尘对着林枫笑了下，道：“不错，又进入新的境界了！”
　　“嗯？”许多人露出了疑惑的神色，林枫，似乎还是天武七重吧，大师兄为何说他进入新的境界了？
　　“这些天北荒境发生一些事，你知道吗？”木尘对着林枫问道。
　　“刚刚听说了一些。”林枫回应道。
　　“嗯，就在三天后，天龙神堡的人，会降临秋氏家族，向秋家提亲，另外，杨家的家主也会前去道贺，轩辕破天，会在那一天同时向杨家提亲，估计会比较热闹，林枫，你失踪了大半年时间，也该出去走动一下，凑凑热闹了！”
　　木尘脸上的笑容带着一抹意味深长之意，好似那日告诉林枫雪碧瑶要入世一样，让林枫眼睛闪了闪，这大师兄……着实有些可爱！
　　“我会让痴儿和若邪俩人随同你一起前往，至于其他人，谁愿意去，便去凑凑热闹吧！”
　　听到木尘的话，众人的眼眸当中都露出了兴奋的神色，跃跃欲试，有俩位师兄陪伴，自是没有人能欺负到他们。
　　“走了！”木尘转身，飘然而去，然而依旧有声音滚滚而来：“想做什么做什么，有什么事，天台担着！”
　　“谢谢！”林枫看着大师兄的身影消失，心中流过一丝暖意，有什么事，天台担着！


第1205章 林枫入秋家
　　三日之后，北荒，热闹了起来。
　　自从秋月心崛起、以及轩辕破天闹天台后，北荒便走出了平静，牵动着无数人的心。
　　如今，天龙神堡也插了进来，这无疑，将是一场轰动北荒的大事，有可能引起北荒的格局变化，西荒天龙神堡，插足天台所在的北荒来了，两大武皇势力，可是一向颇有仇怨。
　　而且，就在今日，天龙神堡不再低调行事，将要亲自降临秋家，向秋氏家族提亲，这样便显得耐人寻味了起来，天龙神堡可是武皇势力，若是没有秋氏家族的默认，他们会随意前往吗？若是被拒绝，岂不是要丢尽颜面？这背后，到底发生了什么？
　　同时，还有消息传出，今日，北荒的世家之一，和九龙岛开战后元气大伤的杨家家主，也将前往道贺，届时，轩辕家的人将出现，这便更显得让人好奇了，轩辕破天若是要提亲，大可直接前往杨氏家族，为何要前去秋家？这是否在昭示着，轩辕家、秋家、杨家，都在向天龙神堡靠拢？
　　北荒，所有人的目光，投向了同一地方，秋氏家族，甚至，此时已经有许多人动身，前往秋家看一看这即将发生的大事。
　　如今，所有人都有疑问，今日，秋家，天台，是否会出现？
　　明媚的阳光洒在大地之上，泛着丝丝暖意，一缕缕太阳光线映照着气势宏伟的秋氏家族殿宇之上，更显得格外的气派。
　　今日的秋家，似乎闹腾得格外的厉害，从秋家的最外围，有一条地毯，一直延伸进入秋家的腹地，穿透一条条长廊，到达秋府最大的庭院，庭院的前方，便是一无比宽阔的演武场。
　　如今，这浩瀚的演武场上，有着不少人，都是前来道贺的人群，好似秋家有什么大喜之事般。
　　而且，此刻依旧不断有人顺着那不知道多长的地毯，不断的朝着这边而来，面含笑容，似与秋家的接待之人格外的亲近。
　　这些人当他们走进秋家的时候，就已经明白了一件事，天龙神堡提亲之事，必成了，双方，怕是早已经达成了某种协议，否则的话，秋家岂会如此的大张旗鼓，摆明是在迎接‘贵客’，而所谓的贵客，自然是天龙神堡将要前来提亲之人。
　　时间缓缓的过去，秋氏家族的来人，越来越多了，让秋家之人更忙了起来。
　　“哈哈，秋昊贤侄，恭喜恭喜。”此时，一道爽朗的声音滚滚而来，只见演武场中，有一行人朝着这边而来，为首之人，乃是一威严的中年男子，脸上带着热情的笑容，正是如今杨家当家之人，杨林！
　　“杨叔大驾光临，欢迎之至。”秋昊豪爽的笑道，不过却并未上前迎接，让杨林在心中暗骂，这秋家如今攀附上了天龙神堡的人，果然，态度都变了，他好歹是与秋昊父亲一辈的人物，对方竟只是站在那拱了拱手。
　　当然，杨林虽这样想着，但面上却不会有任何的不快，而是很热情走过来和秋昊聊了起来，此时的他哪里知道秋昊心中的郁闷，如今秋月心飞黄腾达，而他与秋月心向来不和，尤其是曾经秋月心还差点为一个外人杀了他的儿女，现在他如何能高兴得起来。
　　俩人虚与委蛇的几句，宾主俱欢，随即落座，杨紫岚和杨紫烨一直跟在杨林的身后，此时杨紫烨的心微微有些激动之意，轩辕家族的人，应该快要到了吧。
　　果然，没有过太久，远远的便有声音传来，轩辕家族，到了。
　　轩辕家为首的一人，乃是一身披金身长袍的男子，看似不过三十左右，然则气息澎湃，非常强盛，此人乃是轩辕破天的叔父，轩辕威。
　　而在轩辕威的左边，赫然正是轩辕破天。
　　“轩辕兄！”秋昊迎上前去，露出了客气的笑容，轩辕家出过武皇强者，比起杨家，底蕴便要深很多。
　　“秋兄不必如此客气。”轩辕威爽朗笑道，目光转向杨家的人，随即走了过去，道：“杨叔也到了。”
　　“自然。”杨林站起身来，看了一眼轩辕破天，非常满意：“破天气息更加的强盛了，想必不久后将会冲击尊武之境，追寻昔日轩辕皇子荣威。”
　　“哈哈，也许那时候，便是一家人了。”轩辕威大笑说道，杨林点头，露出会心的笑。
　　“轰隆隆！”就在此时，远处，一道道呼啸之音传来，这一刻，无数人的目光投向了远方，甚至许多人身形闪烁，踏入虚空，望向那遥远之地。
　　只见远处的那片天空，一头头龙马披着龙之铠甲，拉着虚空战车滚滚而来，震撼人心。
　　“到了，天龙神堡的人，到了！”看着远处虚空的一座座龙辇，众人心中波澜起伏，天龙神堡的人，真的降临秋家了。
　　此刻远处的虚空当中，有无数人跟随着天龙神堡的人前行，来到秋家，他们要看看，今日在秋家，究竟会发生一些什么。
　　“嗡！”秋氏家族当中，一道道身影腾空而起，为首的人，竟是一老发老者，看似已经到了暮年，但依旧龙虎精神，目光如电，正是秋家的老主人，秋嵩，天龙神堡的人驾临，自然当亲自迎接。
　　“老家主不必如此客气。”远处，滚滚的声音传来，只是片刻，龙辇战车来到演武场的上空，从中走出一行身影，正是天龙神堡的强者。
　　龙腾，并没有亲自来，他与秋月心，似乎都在冲击尊武之境，不知道俩人，谁能够先行冲破关卡。
　　“天龙神堡诸位大驾光临，老朽自当亲自相迎。”秋嵩朗声说道，中气十足，今日一事，关乎秋家今后命运，他哪里能不重视。
　　“好，老家主，我们下去谈吧。”天龙神堡的为首强者回应一声，随即众人落地，而秋家老家主不忘对着空中吼了一声，道：“今日来者是客，诸位都随意吧，不必拘泥！”
　　他的话音落下，虚空中、远处，人群纷纷来到这边，一时间，秋家浩瀚无比的巨大演武场，容纳了数万之人，气势磅礴，人声鼎沸。
　　“老家主，我们来此的目的想必老家主已经知晓，我天龙神堡龙腾师弟，天资出众，在青年一辈属于绝顶资质，拥有天龙妖体，而如今，秋家千金秋月心，不仅容颜美丽，且同样天赋绝伦，因此，我天龙神堡，特代替龙腾，前来秋家，向秋家提亲，希望能促成这一对青年天骄。”
　　天龙神堡的强者开门见山，声音滚滚而出，传遍这片天地，好似要让所有人都能够听得清楚。
　　“天龙神堡诸位亲临，本就是看得起我秋家，看得起老朽，而如今，月心已经成年，当有自己的归宿，提亲一事，我……”
　　“自是不能答应的！”秋嵩的话音还未落下，便听到远方一道声音滚滚而来，将他的话语接过，让众人的神色一凛，随即，人群的目光，又一次同时朝着远方的天空眺望而去。
　　远方的空间滚滚不休，剑啸之音恐怖，一柄巨剑，出现在了人群的视线当中。
　　“天台、是天台的人到了！”众人神色一凛，天台，真的来了，越来越有趣了。
　　秋嵩的目光也朝着巨剑望去，没想到，天台真的来了，看来想要不节外生枝，都难了。
　　很快，巨剑降临，轰隆一声炸响，大地被巨剑震裂，飞石狂舞不休，天台诸人，踏足秋家。
　　“林枫！”轩辕破天神色一寒，随即眼眸中透着寒芒，林枫，送死来了。
　　“林枫！”杨紫岚与杨紫烨也都看着那出现的青年，眸子中闪过寒芒。
　　“刚才是你说话！”秋昊手指着林枫，神色冷漠，辱道：“林枫，你懂不懂尊卑！”
　　“你是谁？”林枫神色平静，淡淡的扫了秋昊一眼，让秋昊眸子一僵，目光更怒，这小子，竟装作不认识他。
　　“小伙子，来者是客，你来，我秋家欢迎至极，但是，你接老朽之话，这便有些过了！”秋嵩淡淡说道，他自不愿意和天台将关系弄得太僵，至于林枫，他也知道，据说月心，便是喜欢这小家伙，人不错，但是修为，好稍微低了些。
　　“龙腾配不上月心！”林枫平静的说了一声，但落在人群的耳膜当中，却是让人群露出了一丝有趣的神色。
　　“可笑，天龙妖体，天龙神堡的天才龙腾配不上，你配得上吗？”杨紫岚冷嘲一声。
　　林枫目光转过，看向杨紫岚所在的地方，那平静如止水的目光，却让杨紫岚的心微微波动了下，昔日，林枫修为才五重的时候，就能败他了。
　　“出来！”林枫看着杨紫岚，声音很平静，那淡然的眼眸，好似在命令杨紫岚般，让众人心头噗咚的跳动着，越来越有趣了，林枫和秋月心关系匪浅，和杨家兄妹，则有仇怨，这是北荒之人都知道的事情。
　　嘴角露出浅浅的笑容，林枫的脚步缓缓的朝着杨紫岚所在的方向走去，杨紫岚想杀他许多回了吧，今日，他还未找对方，却有人主动找上门来！


第1206章 刹那荒芜
　　杨紫岚目光微微眯起，冰冷的盯着林枫，但若是让他站出来的话，他却是不敢的，如今的林枫，已经到了天武七重，或许在其他人眼中并不高，但灭他，足够了，这点，杨紫岚还是有自知之明的。
　　因此，杨紫岚选择了沉默。
　　“杨家的人，这么窝囊？”林枫的声音依旧很平静，但一句话，却让杨家之人一个个面色难看了起来。
　　“今日是秋家的大日子，小辈，还是收敛着点！”杨林冷冷的说了一声。
　　“几天前，杨战离开天台，是准备叛出天台，勾结天龙神堡吗？”林枫冷淡的问了一声，却是让杨林神色一僵，面色更寒了起来。
　　“说话注意点！”
　　“前段时日，天龙神堡先后有人秘密前往轩辕家、杨家，如今，又来秋家提亲，真是好大的手笔，这是想要整个北荒么！”林枫淡淡的说了声，目光落在了杨紫岚的身上：“你杀我那么多回，今日，有些事情，也该解决了，你若还是个男人的话，自己出来吧，免得我动手！”
　　“你……”杨紫岚神色僵，这林枫，未免太嚣张了些。
　　“有些事今日不解决，他日若我带人入杨家，便没有那么容易解决了。”林枫平静的话音让杨家之人神色一凝。
　　“天台，想必不至于干涉后辈恩怨，对付我等吧！”杨林目光看向苦行僧。
　　“天台不会，剑城发生之事想必你们也有所耳闻，只要我一声号令，剑阁，能让你杨家灰飞烟灭，你信，还是不信？”林枫声音淡漠，有些时候，以一些威慑，减少一些不必要的事情，总是好的。
　　杨林的瞳孔猛的收缩了下，命运之城的开启八荒瞩目，之前剑城发生的一些大事，也早已传了出来，比如，林枫成为剑阁的少主一事，知道的人很多，杨林，当然也是知道一点的。
　　“你是在威胁我杨家？”
　　“威不威胁我不知道，我只知晓，我曾救过杨紫烨送回杨家，但一些别有用心人，却恩将仇报，想要我的性命，此事，我不深究，但是，我被几次追杀，杨家总是要给一个交代，我只给你们十息时间，十息，他不出来，我自己动手，而且，他日必将挥剑入杨家！”
　　林枫平静的话音却让杨林的心中翻起了巨大的波涛，也让在场的众人心中颤动，淡漠的语气，却充斥着傲然之意。
　　杨林的目光投向了轩辕破天，似乎是在求救。
　　轩辕破天刚想要动，却听林枫扫了他一眼道：“你先站在一边，杨紫岚的事情完了，再轮到你，若是你现在参与进来，我便不是以一个人的姿态面对他杨紫岚、还有你轩辕破天了！”
　　果然，林枫的话让轩辕破天的脚步停了下来，若是林枫借天台之势，今日，他真没办法对付林枫。
　　“还有七息时间。”林枫的目光又落在了杨紫岚的身上，杨紫岚的脸色已经变得苍白，手指紧扣着双腿，指尖微微泛白，显然因林枫咄咄逼人而无比愤怒，但是，他还是不敢出去！
　　“五息！”林枫又道，此时，浩瀚的空间，无尽的人群，竟然变得极其的安静，所有人，都在看着林枫。
　　“今天你不死，也得死，还有三息了！”林枫再道，每一道声音，都如同刀子般割在杨紫岚的心头，他没想到，林枫会如此的强势，以势压他，压他家族。
　　“一息！”
　　“啊……”林枫的话音落下，杨紫岚终于无法忍受，狂吼了一声，身体朝着林枫狂猛冲杀过去，无比恐怖的一掌印轰向林枫。
　　“轰隆！”
　　杨紫岚的掌印直接印在了林枫的身上，这一幕，让众人神色一僵，怎么回事，这么轻易林枫被击中了？
　　就连杨紫岚也愣了下，随即目光中露出嗜血寒意，掌中全部都是毁灭的力量，但很快，杨紫岚的脸色变得惨白了起来，因为，他的毁灭掌力，好似轰在了铜墙铁壁之上，竟然……无法动摇林枫分毫，甚至，连让林枫身体移动一下都不可能！
　　“你还是这么弱！”林枫微微低着头，平静的看着正在疯狂用力的杨紫岚，这如风般轻柔的声音，落在杨紫岚的耳膜中，却只有无尽的屈辱，他连林枫的身子，都无法动摇。
　　“哥！”杨紫烨喊了一声，而杨家的人，也都站起身来，震惊的看着这一幕，怎么可能，即便杨紫岚的实力不够，但怎么可能让林枫退一步都做不到。
　　“好恐怖，这是……林枫，天台天武第一门徒，不知道他和轩辕破天战会如何！”人群心头震颤，林枫始终保持着云淡风轻，但那股平静之中，却好似让人看到了一头龙，不鸣则已、一鸣天惊石破！
　　“我踏入北荒的第一个地方，便是杨家，本来，我们可以成为朋友！”林枫朝着杨紫烨看了一眼，让杨家之人的神色无比复杂，充满了悔恨之意，尤其是杨林和杨紫烨，昔日，便是因为杨林的几句话，杨紫烨的没有主见，才导致了今日的结局。
　　“轰！”一股恐怖的气息从林枫身上绽放，随即人群只看到杨紫岚的身体如同尘埃般，从林枫的身上弹飞了出去，甚至，林枫的手都未曾动了动，而杨紫岚摔倒在地上的时候，已经没有了气息。
　　众人表情此刻变得格外的精彩，但对于林枫而言，都不重要，杀杨紫岚，只是了却一件心事而已，他甚至没有去看倒下的杨紫岚一眼。
　　目光缓缓的转过，林枫又看向了轩辕破天，此时轩辕破天双眸中射出骇人的锋锐之芒，身上霸道的气息在翻滚不息，好似已经忍到了极限。
　　“大半年了，你终于敢面对我了！”轩辕破天眸子中尽是狂霸之意，杀机四伏，就算林枫背后有剑阁，今天，他也要斩掉，他很快，便将加入天龙神堡，他担心的，只是林枫不给他斩对方的机会。
　　林枫的实力是很强大，但那又如何，如今，已经跨入天武九重，掌控奥义的他，岂能斩不了林枫，他不能再让林枫成长起来了，否则，将真的超越他。
　　“你认为这些时间以来，我一直躲着你，不敢与你战？”
　　“难道不是吗！”轩辕破天脚步缓缓踏出，杀意席卷虚空，霸道无边的气息蔓延而出，大地一块块的皲裂，仿佛他每一步踏出，都重逾千斤，“斩了你，北荒，所有人都将明白，天台，是一何等荒谬之地，竟然让你成为了天武第一门徒；斩了你，天台，名誉扫地。”轩辕破天步步踏出，狂霸的气息直扑林枫，林枫是天台天武第一门徒，斩掉，天台将丢尽脸面，所以，天台不敢让林枫出面，林枫自己，也不敢出来！
　　“我会先断你右臂！”林枫对着轩辕破天道，让周围人群的神色一僵，为何林枫那平静的声音当中，会让他们感觉到这青年心中有猛虎，他直接告诉轩辕破天，我要断你右臂。
　　“可笑！”
　　“轰隆！”
　　轩辕破天脚步狠狠的一踏，地面疯狂的炸裂，他的身体一跃而起，恐怖的气息压迫整片虚空，让人感到窒息。
　　虚空之上，轩辕破天的手掌当中，轩辕二字浮现，化作一柄无比可怕的滔天战斧，一划而过，虚空都要开裂，轩辕破天的奥义，霸道、霸道奥义，让攻击变得无比狂霸，攻击成倍。
　　这一击，好似天穹都要被斩裂开来，要将林枫斩断成两半。
　　林枫的手终于动了，这是他今天第一次真正意义上动手，一指划过，瀑布断流，如今一掌划过，人群看到了一柄如梦似幻的毁灭之空间剑刃，划破整片虚空，穿透霸道奥义，斩裂巨斧，降临轩辕破天的右手臂。
　　刹那荒芜，是林枫为这一剑取名，刹那，空间奥义；荒芜，荒之奥义，其中，还融入了风之奥义，刹那荒芜，剑之所指，尽皆荒芜。
　　当轩辕破天落地，人群看到他身前不远处的断臂之时，心中的震撼已经无法用言语来表达。
　　我会先断你右臂，这是林枫的声音，属于他的狂傲！
　　他用行动告诉所有人，他，是天台第一门徒，不容轩辕破天亵渎，天武九重，很强；奥义，很强？
　　一剑，刹那荒芜！


第1207章 吞武魂、斩轩辕
　　北荒之地，众人在听闻天龙神堡要前来秋家提亲便在想着，若是天台降临，不知道会如何，如今，天台真的降临，主角，是林枫，那和秋月心有着千丝万缕联系的青年，同样，也是轩辕破天一直想要斩的人。
　　但当真正一切发生的时候，没有人会想到会是此刻这种局面，这一剑对于众人而言，冲击力是巨大而恐怖的。
　　轩辕破天何许人也，武皇后裔、血脉强盛，精气神都非常人能及，一次攻击绽放的威力，绝对要比相同情况的人要强许多，而他的境界，是天武九重，甚至，领悟霸道奥义，让攻击力再度变得恐怖，所有的一切叠加起来，可以说，轩辕破天，杀一个弱的尊者绝没问题。
　　轩辕破天，他曾蔑视天台天武之人，无人能敌，这同样，能够证明他的强大。
　　然而即便如此，林枫，只出了一剑，甚至，剑都没有出，而是以手带剑，一掌划过，他们仿佛看到了一柄虚幻之剑，划过虚空，毁灭一切，轩辕破天的手臂，被斩下。
　　轩辕破天的手臂，在滴血，他的心，同样在滴血，脸色已经不能用难看来形容，他从来没有想过，会败得这么干脆、败得如此的凄惨，林枫，只是手掌挥动了下而已。
　　林枫，真的是在躲他？此刻想起来，他的想法有多么可笑。
　　天武九重，霸道奥义，他以为，天武，除那些妖孽外，已经没人能够与他战了，现在发现，错的多么离谱。
　　杨家的人站在杨紫岚的尸体前，看着轩辕破天被斩断的手臂，心中狠狠的抽搐了下，杨林甚至在想，若是当初他让杨紫烨与林枫交好会如何，杨紫烨也在想，若是那时候她不那么势利，会如何？没有如果！
　　秋家之人也在看着俩人，秋昊心中抽搐，这林枫，已经这么强势了？而秋家的其他人，目光复杂，听说这林枫，是秋月心喜欢的人。
　　“破天！”轩辕家族的人走上前去，一个个面色阴沉，家族的后辈希望，被人断臂了。
　　当他们目光看向林枫的时候，眸子中充满冰冷的杀意。
　　唯独天龙神堡的人，已经还能保持平静，不过心中却也震惊，林枫的战力，太恐怖了，他才仅仅是天武七重境界而已。
　　“让开！”
　　林枫冷漠的吐出一道声音，对着轩辕家的人群。
　　“你还想干什么？”轩辕威对着林枫怒目而视，神色寒冷。
　　“你眼睛瞎了，看不懂是他要斩我？”林枫眉头一挑，冷道。
　　“如今他已战败，到此为止。”轩辕威嘴角抽搐，他岂能让林枫斩了轩辕破天，今日，他为提亲而来，却没想到会是如此凄惨结局。
　　本来，轩辕破天，已经准备加入天龙神堡了。
　　“轩辕破天羞辱天台天武门徒的时候，天台尊武之人没有出手，任由他轩辕破天猖狂，因为，天台尊者，不欺天武之人，然而如今，轩辕破天要斩我在先，现在他斩不了我，你便出面，要护轩辕破天，你这是在侮辱天台，不如你轩辕家族势强吗？”
　　林枫平静的声音抽打在轩辕威的心头，林枫的意思很明显，天台以前不干涉，是不方便，以免落下欺负后辈之名，但如今，我林枫与轩辕破天堂堂正正的战，你轩辕家来干涉，是觉得天台不会出手？
　　此时，天台尊武第一门徒，若邪脚步往前微微跨出了一步，神色淡然，面无表情，淡淡的道：“滚回去，否则，今日轩辕家的人，都留下！”
　　人群的心狠狠的抽搐着，天台，终于出手了，霸道、强势，你不滚回去，灭你轩辕家所有人。
　　天台，已经忍你够久了，你轩辕破天不是很嚣张吗？以前不好治你，让你嚣张，但现在，你只许胜，不许败，败，就治你于死地！
　　所有人心中，都明白，轩辕破天一直如此嚣张，很可能会加入天龙神堡，但之前他得罪过天台，他战胜了林枫，天台无法奈何他，但是他败了，就只有死战，这是轩辕破天自己种下的恶果，自己吞。
　　轩辕家族此时的脸色丝毫不会比刚才杨家之人的脸色好看，轩辕破天侮辱天台，他们当然是知道的，也没有阻止，这是加入天龙神堡的前奏，但如今，末日，降临到了他们身上，一直沉默的天台，终于发出了自己的声音。
　　要么滚，要么，一起死！
　　“我只给你三息的时间！”若邪再度开口，和刚才林枫对杨家说的话，是何等的相似，只是，林枫给了杨家十息时间，而若邪，只给了轩辕家三息，只有三息！
　　“吼……”轩辕破天怒啸一声，道：“你们都让开。”
　　“破天！”轩辕威等人面色难看至极。
　　“回去。”轩辕破天面色赤红，他知道，叔父不走，他们全要死，天台，不会再忍了。
　　“诸位！”轩辕威将目光投向了天龙神堡的人，只有求救于他们了。
　　“轩辕破天与我天台弟子一战，谁若干涉，杀无赦！”若邪的身上释放出恐怖的岁月气息，让人灵魂都要颤抖，这里，是北荒，不是西荒，天台要杀谁，谁能走得掉，天龙神堡，也不行。
　　轩辕破天脸色惨白，脚步缓缓的踏出，身上，恐怖的血脉力量疯狂的翻滚了起来，好似怒海啸天，在轩辕破天的身后，出现一柄斧头，透着恐怖的霸道之意，这是他轩辕家的独特武魂，霸道战斧，能够增幅攻击，他之所以能领悟霸道奥义，便是因为武魂，早知道林枫如此强大，刚才他就使用武魂了。
　　轩辕破天的身体缓缓的腾空，霸道战斧好似要开天辟地，拥有无比可怕的威压，让人群暗叹，轩辕破天，有傲的资格，可惜，恐怕依旧不会是林枫的对手，刚才那一剑，太过惊艳、太过动人心魄。
　　林枫平静的看着轩辕破天的武魂，以前，轩辕破天稳稳的压他，根本不需要使用武魂，而那次同阶的战斗的时候，轩辕破天刚想要使用武魂，被他以魔禁之术禁杀，连使用的机会都没有，这是他第一次看到轩辕破天使用武魂，对这武魂，他很满意。
　　恐怖的皇者后裔之血又一次为轩辕破天塑造肉身，轩辕破天，仿佛化作一尊远古的皇，皇之躯体，血脉塑造肉身，他要最后一搏，发动最强攻击。
　　恐怖的轩辕战斧，再度凝成，而他的武魂战斧，化作一道光束，融入了其中，战斧，化作斩天之斧，此时的轩辕破天，好似一尊战皇，要战天破地。
　　但林枫，依旧站在地面，微微仰着头，平静的看着虚空。
　　“杀、杀、杀！”轩辕破天发出震天的怒吼，整个人随着开天战斧一起劈杀而下，虚空，仿佛出现了一道线条。
　　林枫的手再一次动了，那双白皙的手掌又一次划过虚空，刹那荒芜，再现，依旧是一剑，破开一切，开天的战斧被斩裂，皇道肉身崩溃，任你手段通天，在绝对的力量面前，依旧不堪一击。
　　刹那荒芜，三种奥义的融合，便是绝对的力量。
　　鲜血在虚空中飞洒，随即人群看到林枫的身体动了，轰轰的声响传出，众人只看到林枫将轩辕破天从虚空轰杀至地上。
　　“吼、吼……”一声声恐怖的怒吼之声滚滚而出，九龙天噬，吞噬一切，在人群惊骇的目光之下，朝着轩辕破天的武魂吞噬而去，吞噬，霸道战斧。
　　当人群看到两人分开的时候，轩辕破天已经被轰得不成人形，软软的躺在地上，疯狂的龙啸之音滚滚而出，九头怒龙之中，其中一头龙竟然化作一柄恐怖的战斧，霸道战斧！
　　“吞噬武魂，融为己用！”
　　轩辕家的武魂，被林枫，给吞掉了，而且，自己来用。
　　这一幕让人群心头狂颤，让轩辕家的人目赤欲裂，但若邪，只是安静的站在他们面前，谁敢动？
　　“死在自己的武魂之下，一定会很不甘心吧！”林枫淡漠的说道，随即，那化作战斧武魂，从虚空劈杀而下。
　　“不……”轩辕家的人狂吼，而轩辕破天，则是露出绝望的神色，是啊，他是多么的不甘，为什么、为什么他会变得如此的强大！
　　他突然想到预言者和林枫对话的情景，当时所有人都露出吃惊的神色，林枫，他得到的，到底是什么预言？
　　恐怕没有人会想到，轩辕破天临死前的最后一道想法，竟然会是：预言者，对林枫做出了什么预言！
　　可惜，没有人会知道，只有那些同样见到了预言者的人才知晓！
　　看着轩辕破天被斩杀，众人竟生出一股荒诞的感觉，曾经，他们谁能想到会是这结局？
　　眼前的青年，就是轩辕破天一直喊着想要斩杀的人？
　　此刻他们的心中只有两个字，妖孽！
　　“轩辕破天与我天台弟子一战，败亡，若是天台知道，有轩辕家族的长辈对林枫师弟出手，天台，将兵发轩辕家，踏平轩辕氏！”就在人群还在消化这震撼的战斗结局的时候，若邪淡淡的一道声音，又让他们的心颤栗了下，天台，好狠！


第1208章 尊者，很厉害吗
　　威胁，若邪的强势话音，威胁轩辕家，轩辕家若有强者要对付林枫，一旦被知晓，灭你满门。
　　这是告诉轩辕家，轩辕破天，死了也就死了，他白死的，你们轩辕家，连复仇的资格都没有。
　　天台，发出了属于他们的声音，轩辕破天、轩辕家，不是很嚣张？这一次的战败，将你往死里打压！
　　轩辕家的人一个个脸色如血般妖红，胸口起伏，好似有一口淤血憋在胸口，他们很想大战在一场，但是理智告诉他们，不能，否则，他们将被斩杀干净，一个曾经的武皇家族，如何能够与现在鼎盛的武皇势力相提并论，天台要灭他，他轩辕家，必将从八荒境除名。
　　这一切，都只恨他们轻视了林枫！
　　“林枫！”想到这，他们的目光都冰冷的朝着林枫扫去，恨不得将林枫吞掉，然而林枫根本没有注意他们的神色，只是安静的剥夺了轩辕破天的储物戒指，随即脚步走向了秋家之人。
　　“月心，她在吗？”林枫目光看向秋嵩，低声问道。
　　“月心在闭关，冲击尊武之境！”秋嵩此刻自不敢低看林枫，显然，这天台的天武第一门徒，让他心弦颤动了，能够一剑灭了轩辕破天的人，岂会简单，林枫，若是给他时间，他日会成为八荒境了不得的人物。
　　听说，林枫见到了预言者，只是，预言者，对他做出了什么预言？
　　“和天龙神堡联姻，绝对不会是月心的意思吧。”林枫低声说了一声，秋嵩笑了下，哪里会不明白林枫的意思，淡笑着回应道：“这是我秋家的事情，我秋家自会有主张！”
　　“的确，这是秋家的事情，但是，我曾经答应过月心，会来秋家，向秋家提亲，我答应的事，便会做到。”林枫的声音依旧是云淡风轻，人群甚至无法看出他的喜怒，好似在述说着一件无比平静的事情般。
　　林枫身后，苦行僧看到林枫的表现笑了下，消失大半年，林枫变了，真正的变了，这是气质上的变化，也是境界上的变化，这大半年，林枫，没有白过，他经历了一场蜕变！
　　“所以呢？”秋嵩问道。
　　“因为我答应过月心，所以，这除了关系到秋家，也关系到我，若是月心自己同意的，我无话可说，但若并非她本意，而是受到胁迫，那么，我必然不会善罢甘休，对吗？”林枫轻声道。
　　“继续！”秋嵩看着眼前的青年，微笑着道。
　　“凡是胁迫我心爱之人嫁给其他男人的人，前辈以为，我会放过吗！”
　　“以你今日表现出来的性子，想必是不会放过的，但是，你有没有想过，天龙神堡，不是一般的势力。”
　　“前辈说的不外乎是两点，其一，和天龙神堡结交、比与我结交的意义要大；其二，得罪天龙神堡，还不如得罪我。”林枫轻笑了声，秋嵩没有回话，但心中却暗暗点头，的确，就这两点，看似很简单，但这种抉择，太难！
　　“首先回答第二个问题，天龙神堡在西荒，天台，在北荒，而秋家，和天台一样，在北荒，而且，只要我一声令下，剑阁的强者，能在最短的时间齐聚北荒，但天龙神堡，能出动的力量，有多强？武皇，可不会理会这些闲事！”
　　这是林枫对第二个问题的回答，得罪他，绝对比得罪天龙神堡严重，但在他口中，却很安静的说出来。
　　“至于第一个问题，更简单了，月心，本为天台之人，她留在天台，将前途无量，相反，秋家若是让她叛出天台，便是与天台为敌，至于那天龙神堡的龙腾，他迟早会死，有何需要结交的！”
　　林枫淡淡的说道，却让人群的眸子一凝，第一点，众人承认，但是第二点，龙腾，会死？
　　天龙神堡的天才弟子，天龙妖体龙腾，绝对比轩辕破天还要恐怖许多，而且，如今他正在冲击尊武之境，他会死？
　　就连天龙神堡的人也露出寒意，笼罩林枫。
　　“为何？”秋嵩好奇问道。
　　“因为，我要杀他！”
　　“轰！”一股恐怖的气息绽放，人群的心也跟着一颤，这恐怖气息，自然是天龙神堡之人释放的，只见天龙神堡的强者一个个盯着林枫，其中一人冷笑说道：“可笑至极，就算你修为不错，但不过天武七重，而我师弟龙腾，如今在冲击尊武之境，一旦他破入尊武，再加上天龙妖体以及种种神通手段，你，能比吗！”
　　此刻人群也想，林枫和龙腾之间，孰强孰弱？
　　龙腾，可是天龙妖体，即便肉身力量，就远胜轩辕破天，即便林枫实力恐怖，但一旦龙腾跨入尊级，林枫，也比不了吧。
　　“秋老家主，今日，我天龙神堡，乃是来向秋月心提亲，你们答不答应，回个话吧。”天龙神堡的人早已不耐，冷冷的问了一声。
　　秋嵩心中苦笑，一时，不知该如何作答。
　　林枫的目光看向天龙神堡的人，随即他的身体缓缓腾空，手指指向天龙神堡的其中一人，一位尊武一重的强者。
　　“你，出来！”
　　那人眸子一寒，扫向林枫，眼眸透着一抹狂野之气，目光慑人：“放下你的手指！”
　　“我，邀你一战！”林枫平静的道，让那人眸子一冷，冰冷的道：“好、很好，这是你自己找死！”
　　“轰！”那人脚步跨出，一股极度狂野的气息疯狂的释放，他的身体腾空而起，好似一头远古的妖龙，气息尽是恐怖的野气。
　　“这家伙……”人群盯着林枫，好张狂的家伙，邀尊者，一战，而且，还是天龙神堡的尊者！
　　“咔嚓！”只见那天龙神堡强者的手臂上，开始有龙鳞附着，身上，好似有龙之铠甲出现，甚至头上，都有狰狞的龙之角，震撼人心。
　　天龙神堡的尊者，对于拟化神通，已经修炼到非常强悍了，随意之间，好似化作一远古的妖龙，身上透着无比可怕的妖异之气，好似他的手掌就能够将大地撕裂，将天穹抓破。
　　“看来天龙神堡的尊者，依旧是有些忌惮林枫的剑术的！”人群看到这一幕心中暗道，虽那天龙神堡的强者神色极其霸道，气息冲霄，但上来先让全身拟化，仿佛化作妖龙，防御力变得恐怖，可见，他并不像看起来的那么轻松。
　　这一刻，众人突然感觉有些紧张，林枫战天龙神堡的尊者，会如何？
　　对于许多人而言，他们，是第一次，看到有人敢以天武七重境界的实力，对战尊者，境界的差距，太恐怖了，然而林枫，霸道邀战！
　　那些随着林枫一起而来的天台门徒林若天等人，一个个心潮澎湃，今日的林枫，太惊艳了，他们的手掌都紧紧的握着，战天龙神堡的尊者，能胜吗？
　　“轰隆！”只见那天龙神堡的强者脚步踏出，身上透着无比狂野的妖性，极其的恐怖，让许多天武之人有种匍匐的冲动，尊者的气息，太强盛了。
　　“猖狂的家伙，你会看到，尊者，不是你能够战胜的！”野性狂霸，那人再度一踏，好似有一头恐怖的妖龙朝着林枫扑去，压迫在林枫身上。
　　而在同时，一直平静的林枫身上，第一次释放了自己的气息。
　　绝世、凌天、无坚不摧、无所不灭，任你神通滔天，我自一剑破之，剑、无法无天，无佛无魔！
　　这一刻的林枫，立于虚空，遗世而独立，仿佛这片天地，唯有他一人，再也没有其他人，能够融入进去。
　　“好可怕的剑道信念！”众人感受到这股气息，灵魂都在颤栗，这股信念，太强盛，可怕，此时林枫的手掌之中，好似汇聚了一柄剑，一剑在手，苍天可灭，无法无天，此时，唯有他，是主宰，主宰人的生死，无论他面前，站着的人，是谁！
　　“杀！”那尊者感受到林枫身上的气息脸色微微变了下，随即怒吼一声，仿佛有妖龙齐舞，那一吼就要震碎人的魂魄，人群似乎看到一头恐怖的妖龙，朝着林枫张牙舞爪而去，此刻的林枫，变得格外的渺小了起来，即便他的气息再强盛，也要被这股狂野的妖气淹没！
　　林枫依旧站在虚空，很平静，平静到身体不会动摇分毫，心，更坚！
　　荒、是毁灭；雷电，是爆裂，破灭一切；空间，是撕裂，是瞬杀；当三种奥义融合在一起，诞生而出的剑法，林枫称之为：寂灭空杀！
　　当这一剑从林枫手中挥出的时候，天地间，唯有寂灭！
　　“轰隆！”惊雷炸响时，震天的妖龙好似突兀间消失，当人群目光看向虚空的时候，嘴中发出嘶嘶的声响，在那天龙神堡尊者的胸膛，有一个巨大的洞口，寂灭空杀，融合三种攻击奥义力量，再强的防御，也要破灭！
　　“尊者，很厉害吗！”
　　这一剑之后，林枫身上又恢复了平静，如止水般的平静，一剑在手之时，苍穹可灭，剑出，心如止水！
　　尊者，很厉害吗？


第1209章 逆转
　　无天剑皇修剑，炼剑心，剑，在心中，无剑之时，心如止水，剑在手中，无法无天。
　　林枫，他自知如今自己无法比无天剑皇做得更完美，因此，他沿着无天剑皇的道路，去追寻，在红尘中炼心，修剑心，做到如今心如止水，而在手中之时，却是睥睨天地、苍穹可灭。
　　但是，他一路走下来，追求的剑道，却是独属于自己的，因为他与无天剑皇炼心之法不同，经历也完全不一样、练出的境界，便也不同，而且，他们的奥义不一样，修炼出的剑术，将完全不同，无天剑皇有他自己独有的剑术神通，而林枫，同样将开辟独属于他的剑道之路。
　　无论是风雷斩、还是刹那荒芜、或者寂灭空杀，都是威力强大，这些是独属于他的剑术，融合奥义的剑术！
　　而且，其实林枫比起无天剑皇，是有优势的，无天剑皇，是依靠凝剑魂，诞生出奥义力量，而林枫，除了凝剑魂外，他本身，对奥义力量的领悟能力，堪称恐怖。
　　林枫当着所有人的面，斩了一位天龙神堡的尊者，怵目惊心，让人群刚刚平静下来的心，又一次颤抖、疯狂。
　　天武七重、斩尊者，而且斩的，还是天龙神堡的尊者，而非一般的尊者。
　　“北荒之地，妖孽将现！”人群心中感叹，十大妖孽人物当中，没有北荒境之人，而在未来，恐怕将会有一位了，许多人曾以为龙腾有机会，但现在看来，林枫，或许比龙腾的天赋，还要可怕，林枫的战力，太过骇人。
　　众人突然有些期待，期待林枫的成长。
　　所有人都没有想到，在命运之城之行结束之后，北荒先后出了两个人物，一个是秋月心，另一个，自是林枫。
　　而且，这俩人之间，还有着千丝万缕的联系。
　　秋嵩看着林枫，心中波动越来越强烈，这样一个妖孽人物，将来的成就，将是可怕的。
　　天龙神堡的人群一个个气息疯狂，好似要吞了林枫，然而苦行僧以及若邪在不经意间已经来到林枫的身边，威慑天龙神堡的人群，以林枫的天资，若是他们敢在北荒对林枫出手，恐怕天台将不惜一切将他们永远的留下来。
　　刚才林枫与那尊者，可是堂堂正正的一战，天龙神堡的尊者被斩杀，只能说明自己无能。
　　“你天龙神堡的尊者，似乎不怎么样，一剑都接不住。”林枫平静的声音却如同一记响亮的耳光，抽打在天龙神堡的强者脸上，既为死敌，林枫不介意给他们伤口上撒把盐。
　　身体降落在地，林枫朝着秋嵩的方向走去，对着秋嵩道：“秋家主，刚才将他斩杀，别无他意，只是想证明，天龙神堡的尊者，我一样能杀，龙腾，即便破入尊武，我依然会斩他！”
　　林枫的声音听起来似乎有些讽刺的味道，对天龙神堡的讽刺，他邀战一位天龙神堡的尊者，并将对方斩掉，仅仅，只是为了证明给秋嵩看一看。
　　秋嵩眼眸中的神色渐渐变得柔和，心中感叹，林枫做的这一切，他何尝不知是用心良苦，一直想要用自己的力量，来说服他，而不希望与他秋家成为敌人。
　　以强势的姿态、威胁杨家、斩了杨紫岚，再斩轩辕破天，以势压轩辕家；最终，以绝对的力量，镇压斩杀天龙神堡的尊者，这都是在他想他证明，龙腾能够给秋家的，他全部能给，而且，会做得比龙腾更好。
　　“你不可能斩杀得了龙腾，一旦他跨入尊者，会亲自斩你！”天龙神堡的强者冷漠的开口，即便见证了林枫的强势，对龙腾，他依旧自信，那些神奇的体质，会随着实力的变强，潜力不断被激发，天龙妖体，一旦跨入尊武，将又会迎来一次蜕变。
　　“是吗！”林枫不置可否，转过身，抬起，平静的目光看着天龙神堡的强者身影，道：“龙腾闭关结束，我邀他一战，生死战，你们，敢替他应战吗！”
　　天龙神堡的强者神色一滞，看着神色平静的林枫，好强的自信，就如同他握剑之时的那一刻一样，仿佛苍穹可破。
　　“天龙神堡，代龙腾，应战！”那人沉默了片刻，随即冰冷的回应道，林枫，天武七重，龙腾，在冲击尊武，他若不应战，天龙神堡，还有何颜面于天台一争长短。
　　“地点，你定。”林枫再道。
　　“等到龙腾出关之日，我会将消息传回天台，甚至，传遍八荒，看龙腾，将你斩杀！”那人眼中杀机毕露，林枫，一定要除掉，对天龙神堡有很大威胁，而林枫主动邀战龙腾，便是最好除掉他的机会。
　　“好！”林枫微微点了点头：“龙腾出关破尊者，我便斩他！”
　　龙腾，林枫想斩他，已经很久了，当然，恐怕龙腾也和他一样，想斩他林枫也很久了。
　　“现在，你们可以走了吗？”林枫淡漠的问了一声，却见天龙神堡的强者将目光投向秋嵩。
　　秋嵩心中再度苦笑，林枫，将要与龙腾大战呢，这一战，谁败，恐怕会以悲剧收场，而现在，谁也不知道他们间的胜负，会如何，林枫虽然只有天武七重修为，但只凭他今日的表现，有谁敢低看他？
　　即便有一日他真的斩了破入尊者的龙腾，想必在场的众人最多感叹一声，也不会太过震惊吧。
　　“可以容老朽再考虑一段时日吗？”秋嵩开口说道，顿时所有人都明白了过来，秋嵩，不敢做决定，他要等，等到林枫与龙腾那一战。
　　但是，若是林枫胜了还好些，若是林枫败了，天龙神堡，怕是会对秋家耿耿于怀了，秋嵩的话说出口，就已经注定将得罪天龙神堡了，毕竟谁都知道，秋家和天龙神堡，可能有过秘约，但如今秋家因为林枫的出现，反悔了。
　　这一点，实则林枫也知道，所以今日的他，必须要强势，而且要以强大的实力，镇住秋家的人，让他们考虑清楚，如今，林枫的目的，达到了。
　　“很好！”天龙神堡的强者听到秋嵩的回答冷冷的说了两个字，随即一行人冲入龙辇之中，腾空而去，气息滔天，但走时，早已没有了来时那种气势。
　　今日的天龙神堡，因为一个青年，而扫尽颜面，尊者被他人天武七重的人斩杀，还能有何话可说，唯有等龙腾出关，斩林枫。
　　众人看到天龙神堡的人群离开，又看向林枫，眼前的清秀青年，今日以一己之力，逆转了天龙神堡将秋家联姻的结局。
　　林枫的脸上终于露出了一抹浅笑，放下心来，眼下的局面，自然是最好的，若是秋家一旦开口答应了天龙神堡，他将面临的压力，也将是巨大的，绝不会如同说起来那般简单。
　　“秋前辈，我可以见月心一面吗！”林枫对着秋嵩问道。
　　“月心还在闭关，如今正值紧要关头，下次有机会，再见吧！”秋嵩笑着说道，让林枫心中了然，在他斩龙腾之前，想要见到月心，怕是不会那么容易。
　　“那好，晚辈告辞了。”林枫也不多言，很平静，心念一动，巨剑出现，随即天台之人纷纷跨上去，恐怖的巨剑冲入云霄，速度恐怖。
　　“剑阁，少主！”
　　众人看到那柄巨剑，顿时想起了林枫容易被人忽略的身份，他不仅是天台的天武第一门徒，手中，还有一股恐怖的势力，剑阁，只是林枫为何会成为剑阁的少主，这依旧是个谜。
　　“林枫，预言者，不会真的预言你将成为大帝吧？”林若天在林枫的身边，嘀咕了一声，其他同行之人都将目光投向林枫，今日，他们着实被林枫的震撼战力给吓到了，他们能想到的只有两个字，恐怖。
　　“也许吧！”林枫笑着道，真真假假，不重要，重要的是，他如何不断的前行，踏上武道的巅峰。
　　这一日，对于北荒而言，注定是不平凡的一日，当所有人的目光投向秋家的时候，以为天龙神堡将要与秋家联姻，但最终的结果却是，林枫，与天台众强者入秋家，改变了整个局面。
　　而改变这局面的林枫，他只是杀了三个人而已，一人，叫杨紫岚；一人、名轩辕破天；最后一人，是天龙神堡的一位尊者！
　　斩他们的林枫，修为，天武七重！
　　这一日，北荒震动，他们仿佛看到了北荒有一位妖孽，在冉冉升起。
　　同时，消息传来，林枫，邀战龙腾，扬言，龙腾破入尊者之时，便是他斩龙腾之日！
　　这一战，大概是北荒境青年一辈的巅峰之战吧！


第1210章 踏上天外天
　　八荒境中、北荒势弱，青年一辈也无妖孽，以前，轩辕破天便算是绝顶人物，但如今，轩辕破天被林枫所斩，北荒青年当要数斩他的林枫，以及那突然间蜕变的秋月心了。
　　而龙腾，则属于西荒青年一辈的绝顶人物，除了十大妖孽之意的落天阁白秋落，怕是便没有人能压制龙腾了。
　　因此林枫与龙腾的这一战，将是北荒青年一辈诞生的妖孽人物，与西荒天龙妖体争霸的一战，消息传出，吸引了远远不止是北荒和西荒之人的注意，八荒境界的其它地域，也有无数人朝着这边投来了目光。
　　蛮荒妖域、花果山中斗战胜地，猿飞手持一根通天巨棒，巨大的妖猿目光好似穿透虚空，望向天台，豪迈说道：“林枫兄弟，我期待你在八荒境绽放属于你的光彩，这一战，必斩龙腾。”
　　同样是妖域，雷皇岛上，一头暗金雷鸟浑身充斥着可怕的暗金电芒，目光锋锐到让虚空都发出嗤嗤的声响，望向北荒方向：“林枫，龙腾不斩你，他日我将亲自斩你！”
　　仙荒，六欲天宫，在一座浩渺若仙的宫殿之上，一位绝美的丽人望向远方，嫣然一笑，倾国倾城：“被预言者看重的小家伙，只用了大半年的时间，便要崛起了吗！”
　　栖凤山上、天穹仙阙，同样有俩到倾城魅影，望向北荒所在的方向。
　　大半年时间过去，昔日从命运之城出来之人都在渐渐结束闭关，当他们出来的时候，便听到北荒的消息传来，不由自主的将目光投递过去，尤其是那些曾经见到过预言者的人。
　　若主角不是林枫，只有一个龙腾，或许他们不会这么关注，但正因为是林枫和龙腾战，所以，才会吸引他们这些妖孽的目光，因为，他们清楚的知道，林枫所得到的预言是什么。
　　所有人都想看看，让预言者想要收为弟子的青年，这大半年来，成长到了哪一步，他真的会崛起于八荒吗！
　　剑城的人，同样也在看，少主，将要决战天龙妖体了吗，无天剑皇昔日的荣耀，会在少主的身上重现吗！
　　对于八荒境世人的目光，林枫并没有太过在意，他要斩龙腾，一为月心；而则是俩人间的恩怨，注定有一个人必须要死，他不斩龙腾，他日龙腾也会想要斩他，既如此，何不早作决断。
　　回到天台后，林枫安静的修炼了一段时日，这一天，他和梦情一道走出了宫殿，看向虚空之上。
　　滚滚的云雾在那翻滚，好似是一片天空，但林枫却知道，那云雾的上空，很可能隐藏着另一片天地。
　　天外天！
　　“我想上去看看！”林枫对着身旁的梦情一笑，轻声道了一声。
　　“去吧！”梦情微微点头。
　　只见林枫的脚步迈出，目光朝着虚空望去，这一刻，他那平静的眼眸中陡然间射出恐怖的锋锐剑芒，直破九霄。
　　“嗡！”
　　林枫的身体冲天而起，好似一柄怒啸之利剑，浑身上下，都充斥着无穷无尽的破天剑芒，剑在手、天可破，如今林枫身化为剑，要捅破这天外天。
　　“轰隆！”当林枫触碰到那翻滚的云雾之时，好似一道仙光倾洒而下，天地震颤，云层化作虚空磨盘，从天空压迫而下，要将林枫的身体都碾压粉碎，真正的天塌地陷，恐怖绝伦。
　　“嗤！”
　　只见林枫单手擎天，手掌之中好似有一道璀璨的剑芒直破天穹，无可阻挡，剑啸九天之上。
　　“轰咔！”无穷无尽的磨盘天威压迫而下，这一刻，整个浩瀚无尽的天台都感受到了一股无与伦比的威压，许多人走出修炼的宫殿，他们纷纷抬起头，朝着虚空望去，看向那天地之盘。
　　林枫，便在那天地之盘的下端，看似是如此的渺小，仿佛随时可能被磨盘天威碾压成为碎片，然而那小小的身影，却是那般的不屈，傲然、要破天，天威，都无法挡住他的身影。
　　“嗤、嗤……”人群只看到一道冲天的剑芒将天都撕裂，磨盘被斩开，出现一道小小的裂缝，随即，那裂缝越来越大，剑气越来越强，不断将天撕裂。
　　“林枫，他要将天外天都撕裂掉！”天台之人一个个心神震撼，他们的心脏噗咚的跳动了起来，林枫，好狂霸，他人以道之力量踏天外天，林枫，他却要以绝强的剑威，强行破开天外天，霸道绝伦，昔日那强踏九重天的傲然身影，仿佛再现。
　　磨盘的威压越来越强烈了，但已经无法阻挡天外天被撕裂掉，终于，人群看到一道光线倾洒而下，落在林枫的身上，顿时，所有人都露出了无比向往之意，撕裂了，林枫，他破了天外天。
　　在天台，破了天外天，意味着从此之后，鱼跃龙门，从此成为武皇亲传弟子。
　　林枫，曾是天武第一门徒，而今日，他破开天外天，要登临武皇亲传弟子席位，石禹二皇，第十位亲传弟子。
　　终于，在所有人的目视下，林枫的身体顺着那道光束消失不见，冲出了天威磨盘，让众人的心弦被颤动，他们也都想要去看一看，天外天后面，是怎样的一副情景，那边，到底有什么？
　　石皇和禹皇的宫阙，亲传弟子的修炼殿堂，修炼圣地？
　　这是所有人的猜想，激励着他们不断前行，终究会有一日，他们也要如林枫一样，破天天外天，成为武皇亲传弟子，一步登天。
　　林枫的身体冲出天外天，果然，此刻的他已经到达了另外一片空间，当他的身形稳住之时，已经没有了刚才的那股锋锐，而是很平静的看着眼前的一切，虽然这一切，让他心中非常震撼。
　　呈现在林枫面前的，没有浩瀚的宫殿、没有绝伦的仙宇，也没有滚滚的强大气息，所有他心中的猜想，全部幻灭。
　　在他的面前，是一片蔚蓝的天空，安静的茫茫大地，远处，有一个巨大的村落，村落中的人在各自的忙活着，轻声笑语，洋洋洒洒，怡然自得，非常祥和的景致。
　　这里没有争斗、没有飞天遁天的恐怖武修，有的只有小孩的吆喝之声以及打猎村民归来的兴奋之情，他们的修为都弱小得可怜，最强的不过是玄武境，在如今的林枫看来，自然是什么都不算。
　　这和林枫以前构思的情景，完全不一样。
　　强大的天外天，恐怖的磨盘，难道只是一个传送空间？
　　看了一眼身后，一颗千年老树，盘根错节，枝繁叶茂，倒是乘凉的好地方，摸了摸老树上的纹路，林枫笑了下，这老树，便是所谓的天外天。
　　远处的村落当中，有一中年人怡然自得的坐在椅子上，沐浴在阳光之中，显得格外的安详，他的气息平和，没有给人任何强大的感觉，偶尔从他身边走过的身影，会笑着和他打声招呼，而他也会笑着回应。
　　林枫抬起脚步，缓缓的朝着中年所在的方向走去，来到他的身边，在他的身旁坐下，漫不经心，好似也非常的随意、平和。
　　“是不是有些失望？”中年低声说了声，目光看向蔚蓝的天空，很平静。
　　“只是有些意外。”林枫笑了下：“前辈，这是哪片地域？”
　　“你是否应该改口了。”中年依旧安静的说了一声，林枫站起身来，微微躬身，喊道：“老师！”
　　“老师，你竟然不愿喊一声师尊么！”中年轻笑了下，原来这安静的中年，赫然正是名震八荒的天台两位武皇之一，禹皇真身！


第1211章 路
　　“当然，只是一个称谓而已，并不那么重要，每个人的一生，都可能会有许多为老师，许多人因为尊重第一位师尊，后面便不敢随意拜师，或者再称师尊，其实，大可不必如此，你心中有你遇到的每一位师尊，将他们当做你的师尊，这便是对他最大的尊重，一切，唯心。”
　　禹皇安静的说道，林枫并未回应，只是聆听着。
　　“不过，你完全可以反对我的话，因为每个人，对事物的看法不一样，执念不同，所以，我所说的一切，可能在其他人看来，便都是错的。”禹皇似乎在自言自语。
　　说着似乎感觉有些不对劲，终于回过头看了林枫一眼，笑着道：“你能听懂我的胡言乱语吗？”
　　林枫一阵愕然，踏破天外天，所见到的一切，出乎他的意料，见到了武皇，又一次出乎了他的意料，很难想象，这说话随意，犹如一个再普通不过的中年，会是一位皇、跺一跺脚能让八荒震颤的武皇强者。
　　看起来，太不像了……
　　“懂一些吧！”林枫苦笑了下。
　　“我看你不一定都懂，比如，我以后是你的老师，也许，我会在武道上对你有所教导、对你修炼上有所指正，但实则，其实我告诉你的，都不一定是正确的，也许对我自身而言是对，但对你而言就全错，所以，无论我说什么，你都应该用思考的目光去看，就好像所有人都会认为天外天是仙之地，但此刻，天外天，就是你眼前看到的一切。”
　　禹皇缓缓的说道，让林枫心中颇为惊讶，看向禹皇，若有所思，即便是武皇告诉你的，也不一定是对的，每个人，要走的路，不一样。
　　“你一定还有话要问我吧。”此时，禹皇笑了下，随即又躺在了椅子上，目光看向蔚蓝的天空。
　　“老师，上一次我见你的时候，你是为老翁，然而这一次，却是一位中年，明明是一副相貌，为何会让我有不同的错觉。”
　　“境界所致，也许下一次你看到我的时候，会发现你的面前是一位和你一样的青年，你这两次看到的，只是我的两面而已，也许，我还有第三面、第四面。”
　　“境界所致！”林枫低语了一声，随即又道：“那老师与我，以前有何渊源？”
　　林枫问出了心中已久的疑惑，今日终于见到了禹皇真身，自然要问清楚。
　　“你那柄剑，给我看看。”禹枫低声道。
　　林枫虽有些疑惑，但依旧照做，心念一动，天机剑出现，悬浮于禹皇身前。
　　“不错，变得如此的强盛了！”林枫的手指轻抚剑身，将剑递还给林枫，笑问道：“天机子那不成器的家伙，还好吗？”
　　“天机子！”林枫的瞳孔猛的一阵收缩，盯着禹皇，过了片刻，他的眉宇渐渐松弛了下来，苦笑道：“辈分似乎有些乱了！”
　　“不乱，各交各的。”禹皇摇头笑道：“每个人都有不同的道路要走，昔日我与石皇离开天池，选择了我们的路，斩断一切，天池兴衰，我们不会去插手，若是那不成器的弟子放下了天池，愿来八荒，我自会帮他一点，但依旧会让他自己走自己的路，就如同你的九位师兄一样，还有你，昔日让青林前往乾域，实则是因为我和石皇无法彻底斩断和天池的情愫，第一次招收武皇门徒，看看天池，会不会有像样的弟子过来，不来，便也罢了，来了，我自然感觉亲近些，当然，若是你自己不争气，我一样不会收你。”
　　成皇的路途，有多崎岖、会遇到多少磨难，又会与多少人有过恩怨情仇，无法数得清楚，每个人，都有自己的路，能帮的，自然会帮一把，但一切，还是要看那些人自己怎么选择自己的路。
　　比如，武皇，不可能去指导每一个弟子修炼、不可能去理会天台发生的事情、也不会去因为谁人在外面被人抹杀而动怒，这些，站在武皇的角度而言，都不叫事，若是真要管，许多武皇门下弟子千万，数之不尽，能管吗？
　　红尘中事，哪里管得了那么多，一切随意、随心。
　　“刚才我的话，你明白了吗？”禹皇对着林枫笑道。
　　“明白。”林枫微微点头。
　　“你不明白。”禹枫摇头笑道，让林枫露出一抹疑惑的神色。
　　“我刚才便和你说过，我的话，不一定正确，所以那一席话，用在我身上可能比价适合，但用在你身上，便不一定了，比如，我成皇之时，至亲之人早已死尽，所以我了无牵挂，可以斩断红尘事，但是你呢，你才如此年轻，即便有一天你成皇，你的至亲还在，你能不管他们？不理会他们？”
　　林枫神色一愣，随即苦笑，他竟被禹皇给套进去了。
　　“现在，明白了吗？”禹皇再问，“明白了！”林枫笑着回应道。
　　“明白了什么？”
　　林枫看着禹皇，平静的笑着道：“每个人，都有自己的路，老师的路，不一定适合我走，我只需要，追随我自己的心，追寻我自己的路！”
　　“好了，尊者以后的路，你已经提前懂了。”禹皇笑了下道。
　　“尊者以后的路？”林枫低语道。
　　“对，尊者以后，走的是境界，走的是自己的道，没有人能够帮你走，只能引导，适合你的，才是最正确的道！”禹皇平静的说着，这才是刚才他引导林枫的目的所在，尊者之后，路，要走自己走，别人走的路，别人告诉你的方法，都可能是错误的，即便是武皇强者也一样。
　　“石皇前辈，他在这片空间吗？”林枫问了一声。
　　“石皇也走自己的道去了，听说石皇那家伙以前的宝贝石头也在你身上，你倒是把我和石皇当年的两件的宝贝一起握在手里了。”禹皇轻笑了下，随意的躺在那，好似给人一种回忆的感觉，想当年，他是天玑峰的峰主，而石皇那家伙，则是天璇峰的峰主。
　　天机剑与天璇石，在以前，便被他们拿在身上当宝贝，现在回想起来，似乎挺有趣的。
　　“走，我带你去看看你几位师兄！”禹皇对着林枫说了一声，随即他的身体站了起来，手微微搭在林枫的身上，脚步一旋，随意的一步却不知道有多少种变化，两人的身体瞬息从原地消失，这一步，早已不知道有多远。
　　在禹皇和林枫离开之后，原地之处，有一道脚印，然而只那一道普通的脚印，却好似有着无穷变化。
　　不都是，禹皇带着林枫来到了一座城池当中，这里，似乎是一座很普通的城，其中的武修并不强大，非常平凡，在林枫的视线之中，有一位僧人正在化缘，不厌其烦的敲着一家又一家的大门，即便被人赶出去，依旧笑脸相迎。
　　很难想象，这化缘之人，会是一位恐怖的强者，翻手间，能够将这座小城摧毁的恐怖存在。
　　“痴儿修金身佛像，走佛道，要心比金坚，道才能坚，佛才能坚！”禹皇淡淡说道，随即身体又是一颤，消失得无影无踪，下一刻出现的时候，林枫感觉到了一种截然不同的气息，恐怖的杀气，此时的他，站在一片战场之中。
　　这片战场，全部都是非常恐怖的尊者，让林枫神色猛的一颤，每一个强者，都拥有毁天灭地之能，战得天穹都要崩裂，大地不断被撕开。
　　在战场之中，有一道身影，黑色长袍，浑身染血，一手持剑，杀伐无尽，神挡杀神、佛阻弑佛。
　　此人，赫然竟是尊武第一门徒，若邪！
　　“若邪以杀证道，这是他的路！”禹皇再度开口，身形再闪，片刻之后，林枫发现自己已经回到了原地，那片安静的村中，一切依旧如常，好似任何事情都没有发生过一样。
　　禹皇已经回到了椅子上，看着蔚蓝的天空，轻笑着道：“每一个人，都有自己的路，你大师兄木尘，他不去刻意追求，而是随心所欲，随遇而安，那是他的道。”
　　“这武道的世界，远比我想象中的更复杂！”林枫低语一声，刚才，禹皇带他前去的战场，尊者遍地，强者如云，那是哪里？
　　“老师，若是师兄在杀场战亡呢？”林枫问了声。
　　“路是他自己走的。”禹皇平静的道：“八荒境，各大势力的争夺太常见了，武皇一般不会去参与，打破这种平静，除非有其它的武皇先撕破脸皮，否则，若是武皇也随意参与到弟子间的争斗当中，谁能成长起来？这世界，也就乱了！”
　　林枫沉吟片刻，深以为然的点了点头，这或许便是一种潜在的规则吧，若是武皇可随意出手抹杀其他人的后辈，那么你杀我的弟子门人，我斩你的晚辈子弟，还有谁能成长起来，那将是一股灾难，毁灭性的灾难！


第1212章 战斗前夕
　　“林枫，现在，你的修为已经跨入天武七重，距离尊武，没有太遥远的距离，这段时间，你除了修炼之外，便也要好好想清楚，以后，你自己，到底该走哪条路，什么路，最适合你。”
　　禹皇颇有深意的道：“许多人，大器晚成，也许并非是他们突然间醍醐灌顶、开启武道之灵，而是，他们走对了路，最适合自己的路，是他们心中，所向往，因此修为能够一日千里；同样，有些人天赋绝伦，但跨入尊武之后，却寸步难行，因为，他们，走错了路，甚至到了后来发现走错，不得不斩断前路，重头再来！”
　　“尊武的路，很重要，决定你的道，决定你的未来！”
　　林枫沉默了片刻，随即看着禹皇道：“老师认为，我比较适合走哪一条路！”
　　“我不知道，路，要靠你自己。”禹皇笑着摇头：“在命运之城中，你应该遇到了一些人，比如六欲天宫的伊人泪，她的路，以后注定是六欲之路，堕入红尘中，所以，她一旦走错，将万劫不复；又比如人欲天堂的宗人欲，他的路，乃是人欲之路，邪恶之路，他的路，也注定他的品行。”
　　“有人走六欲之路、有人走无情大道、也有人红尘历练、有人走战斗之路，一路战天破地，战至九霄，登临皇位。”
　　林枫安静的聆听着禹皇的教诲，他也意识到，一旦跨入尊武，他要走的路，将决定他的整个人生，不仅是武道方便，也指生活之中。
　　“听说你与天龙神堡龙腾邀战了！”禹皇浅笑了下，虽在这天外天，但对那世间之事，他仿佛了如指掌。
　　“嗯，有一场生死战！”林枫点头。
　　“我让你看看龙腾！”禹皇笑了下，心念一动，林枫突然有种错觉，这一刻，他和禹皇二人，与外面的世界隔绝了，这片虚空，被他屏蔽掉，为了不打扰其他人安静的生活。
　　只见禹皇手指在虚空中划过，好似蕴含大道之意，虚空之中，星辰之光洒落，如同流星雨般，不停的倾洒而下，极其的美丽、炫目，最终，好似化作了一面镜子，在这面镜中，有一道霸道恐怖的身影，盘膝而坐，身上附着一道道龙之鳞。
　　“龙腾！”林枫目光一凝，这神通之术，恐怖，在虚空中执笔，幻化星辰，竟出现星辰之镜，折射出龙腾此刻在做的事情。
　　此时的龙腾身周，好似有着一头头恐怖的血色妖龙在不停的盘旋，撕咬着龙腾的血肉，鲜血淋漓，狰狞可怕，而龙腾竟坐在那一动不动，任由血色妖龙肆虐，他的血液，甚至都化作一汪池水，将他浸泡在其中，血龙，融入血中，随即又蔓延进入龙腾的体内。
　　林枫神色微微一僵，好血腥的场景。
　　就在此时，林枫只感觉一股恐怖的威压透过虚空射来，这股威压犹如天威，只是一瞬息，便让他感觉无法喘息，好似仅这股压力，就能要他的命。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，星辰幻化的镜片碎裂掉，影像消失，林枫这才感觉到那股威压消失不见。
　　“是武皇强者？”林枫神色僵硬，对着禹皇问道。
　　“是天龙皇，我以星辰镜神通之力窥视龙腾，天龙神堡的天龙皇自能够感受到，因此才会有刚才那股威压，将我的术法破灭掉。”禹皇平静说道，好似在说着一件非常微不足道的事情般，但实则，刚才已经算是他与天龙皇的一次小小的交锋，这让林枫明白，武皇之间的关系，可没那么友善，不为人知的他们，也许也经常发生类似甚至更强的碰撞，只是，他们不知道而已，或者说，没有资格知道。
　　武皇的世界，他们还没有接触，就如同他们以前想象的那样，那些厉害的尊武师兄，或许是在天外天修炼，这是他们理所当然的想法，但实则，每一人，都在走追求自己的武道，在外历练，经历自己的热血人生。
　　“龙腾在天龙神堡的血龙秘境中修炼，他已经得到了天龙皇的重视，天龙皇，要让这天龙妖体，脱胎换骨，保留人的躯壳，却像真正的妖龙不断靠近，要让龙腾化妖，一旦龙腾出关，他的肉身和力量将恐怖到极致，若是被他击中，能够轻易将你撕裂！”
　　“天龙神堡，这是想要用我的命，来扬威啊！”林枫苦笑了下，看来是他想象的太简单了，龙腾身为天龙妖体，是天龙神堡的天才之人，而这一战，也引动八荒瞩目，所有人的目光都投递了过来，这不仅是他与龙腾的战斗，已经升华到了天台与天龙神堡的战斗层次，天龙神堡，不允许龙腾败。
　　“天龙神堡后辈凋零，如今出了一个龙腾，自然全力培养，不仅是天龙神堡如此，那十大妖孽所在的势力，也会让他们都经历一次蜕变的，不过，那些势力的后辈之人，比天龙神堡要繁盛不少，培养的人，也多。”
　　禹皇轻声说道，在他眼中，似乎并不怎么看得起天龙神堡。
　　“老师，天台如何？”林枫笑问了一声。
　　“在五十年后，天台，将名震八荒，或许，都用不了这么久！”禹皇笑了下，这是对自己的自信，也是对天台的自信，天台的弟子不多，但如今包括若邪以及林枫在内的十一大真传弟子，每一人，都是天才或者妖孽级别的，若干年后，天台跺一跺脚，将让整个八荒地震一下。
　　“有信心斩龙腾吗？”禹皇问了一声。
　　林枫看着禹皇，随即微笑着点了点头，即便龙腾以秘术蜕变又如何，若无斩龙腾之志，何以称霸八荒妖孽。
　　龙腾，必斩！
　　“好，那蜕变的机会，我为你留着，他日你冲击尊者之时，我助你蜕变一次，这一次，我便期待你搏龙。”
　　禹皇笑道，林枫自己有信心，那么，他便相信林枫，龙腾化龙又如何，这一次，搏龙，斩龙腾！
　　“回宫殿中好好闭关一次吧！”禹皇对着林枫说道，林枫转身，将手放在那颗古树之上，真元之力沟通古树纹路，他的身体，直接步入古树之中，出现在了天台上空，随即，林枫直接步入九重天的宫殿，开始了一次闭关。
　　不久后，秋家有消息传出，秋月心闭关结束，成功冲破关卡，踏入尊武之境，短短一年不到的时间，直接从天武七重境界，跨入尊者，进行了一次真正的飞跃，震动北荒，甚至，消息传递到八荒境的其它区域。
　　若是以前不论，只凭借这次而言，秋月心，比妖孽还要妖孽，越来越多的人在猜测，在秋月心身上，到底发生了什么？她经历了什么蜕变，或者说是惊世的体质觉醒了！
　　几乎在同时，天龙神堡有消息传出，龙腾，还差最后一步，也将突破，真正的天龙妖体，将要出世，从此必将跻身十大妖孽之中。
　　有人说天龙神堡大言不惭，也有人猜测，或许，天龙神堡，真的让龙腾经历了蜕变也说不定，否则，天龙神堡哪来的如此强大的自信，许多人不由得开始在想，不久前斩了轩辕破天以及天龙神堡尊者的林枫，能战胜蜕变的天龙妖体吗？
　　同时，仙荒，六欲仙宫有消息传出，十大妖孽之一的伊人泪修炼六欲天功到达紧要关头，也许，伊人泪，将要堕落六欲红尘中，让八荒无数英豪，皆都怦然心动，伊人泪，十大妖孽之一、四大美人之一，谁，能让她堕落六欲红尘间！
　　南荒，付黑走下火焰山后，一路飞顿，不断的朝着北荒方向逃遁，好似有人在追杀他般。
　　在付黑身后不远处，有一身穿道袍的道士，手握拂尘，倒有几分仙风道骨之意，朝着前方远处的付黑喊道：“无量天尊，本尊看你慧根不错，只是想要将你收为第三百八十一位弟子而已，这对你而言是莫大机缘、如蒙天眷！”
　　付黑听到此言，脚下一个趔趄，好似要从虚空坠落下去，脸色比黑炭还要黑！


第1213章 八荒瞩目
　　八荒境，无数强者朝着西荒北荒之地涌去，天台与天龙神堡年轻一辈巅峰一战，甚至可以称为西荒与北荒的青年巅峰一战，自然能引起无数人的观望，甚至，那些大势力的目光，纷纷都投向了这边，关注这场战斗。
　　此时，有消息开始在八荒蔓延，林枫在命运之城，也见到了预言者，或许，预言者，对林枫的预言，也是武皇，所以林枫才会如此的不凡，当然，这只是人群的猜测，预言者对林枫做出的预言，真正知晓的人，依旧只有那些人。
　　如今的林枫以及秋月心，已经成为了北荒青年一辈最耀眼的两人了。
　　这一日，西荒，天龙神堡，终于有消息送出，龙腾突破，踏上尊武之境，同时，邀战天台林枫，十日之后，决战琦天山脉。
　　一时间，所有人的目光，都投向了琦天山脉，西荒与北荒交界之地。
　　十天时间，足够许多强者赶往琦天山脉了，天龙神堡，大张旗鼓，同时刻意给八荒境的强者留下一些时间，让八荒境，瞩目这场决战，天台与天龙神堡青年一辈的决战，一时人群感叹，天龙神堡如此高调，看来信心十足，怕是如今的龙腾，已经到达了一可怕境界。
　　倒是天台，似乎显得格外的平静，没有任何的声音传出来，让人群有种错觉，天台，好似信心不足，这一战，天台，难道要战败？
　　天台林枫，以天武七重斩天龙神堡尊者，震惊北荒，若是这么快便陨落，倒是有些可惜了。
　　三天之后，琦天山脉，已经有不少人到达，有人乘坐天龙神堡的龙辇战车在虚空奔腾，天地呼啸，威风八面，八头血脉高贵的龙马拉着龙辇，直奔琦天山脉之巅。
　　“轰隆隆！”龙辇战车降临琦天山脉之巅，顿时飞沙走砾，随即八道嘶吼之声滚滚而出，血光冲天，八匹龙马身体在血光中化为虚无，被撕裂得渣都不剩，同时，战车炸裂，露出了里面的一道霸道无边的身影，龙腾。
　　龙腾身披血色龙袍，威严无比，提前七天，降临琦天山脉之巅，无边霸道的目光好似穿透虚无，望向天台方向。
　　“七日之后，斩你首级，悬于琦天山脉之巅！”龙腾霸道的声音传遍百里之地，要斩林枫的首级，悬挂在山巅之上，羞辱天台。
　　一位无法成长起来的妖孽，不叫妖孽，林枫，即便拥有惊世之体，七日后，依然必死。
　　这七天，无数身影降临琦天山脉，观望山巅那霸道身影，龙腾盘膝而坐，却犹如一头远古妖龙，充斥着无边狂野之气，天龙神堡修拟化之术，拟化为妖界最高血脉种族之一的妖龙，拥有不可思议的力量，若是彻底拟化，只是凭借肉身力量就能轻易撕裂比自己境界还要高的强者，一吼之下，天地都要颤动。
　　此时，龙腾所在的琦天山脉主峰之巅旁，有一座次峰，在那巅峰之上，出现了一袭非凡的青年身影，这身影虽看似平凡，没有任何出奇的地方，但只是往那里一站，便仿佛有一种无形的气场。
　　这是与天龙神堡同为西荒武皇势力的落天阁青年一辈最杰出之人，十大妖孽之一的落天阁白秋落。
　　“白秋落也踏入尊者了。”
　　许多人暗暗吃惊，从命运之城出来后，那些见过了预言者的天才都有莫大的机遇，闭关将近一年的时光，恐怕十大妖孽，都陆续踏入了尊武之境了，那些妖孽的天赋，可丝毫不下于龙腾。
　　“白秋落修炼万化奥义，精通各种神通之术，他与如今的霸道龙腾，不知道谁强谁弱！”许多人在心中猜想，龙腾的崛起，也许只是八荒境许多天才崛起的一个缩影，天龙妖体以霸刀的姿态站在世人面前，那么仙灵之体、远古凤体呢？
　　听说，不死神宫老皇主的传承之人君莫惜乃是不死冥王体，他现在又如何了？八荒境十大妖孽，是否要该写了！
　　“秋月心也到了，果然是冰霜美人！”人群看到另一座山峰之上，一道倩丽的身影淡淡的站在那，衣袂飘飘，非常美丽，许多见过秋月心的人惊叹，秋月心，比以前更美了，果然如传闻的那样，她也踏足了尊武之境，让无数青年英杰怦然心动。
　　“付黑也来了。”就在此时，有人看到一黑脸青年踏足琦天山脉，赫然竟是火焰山的十大妖孽之一付黑，天火体质，但却喜欢坑人。
　　不过此刻付黑的脸色却并不好看，一直黑着，在他到达不久后，一手握拂尘身披道袍的道士口中诵着无量天尊，也降临琦天山脉，不过道士没有继续骚扰付黑，而是目光朝着那龙腾看去，那双狡黠的眸子好似要将龙腾看个透彻。
　　“小混蛋，这家伙很强了呢，不知道现在的你如何了！”道士眯着眼睛，心中暗道，林枫的体质啊，这快一年时间了，应该不会落后龙腾吧！
　　“好美的女子，我从来没见过如此美丽的女子。”就在此时，有人望向远处的一位来人，如同仙子一样，随意的一道含笑的目光都让人仿佛要沉沦进去，无法自拔。
　　“是伊人泪，六欲天功更强了，不能看她，否则的话道心不稳。”一些实力偏弱小的人不敢目视那如仙子一样美人，但依旧有许多人浑然不觉，呆呆的看着那绝美的身影，八荒境四大美女之一，伊人泪。
　　“龙腾和林枫一战，竟然吸引了这么多人的目光，连十大妖孽都有不少人来了！”人群心中震撼，龙腾的影响力，有这么大吗？
　　他们并不知晓，其实，有许多人，并非因龙腾而来，他们，只是想看一看，那得到预言者最强预言的其中一位，林枫，现在如何了！
　　而且，观这种级别的大战，或许能对自己的道心有所触动。
　　在琦天山脉的远处有一座小镇，此刻小镇上的不少人抬头，看着那远方巅峰之上的身影，那是天龙神堡中的青年第一人，恐怕能够轻易屠杀他们整个小镇吧。
　　“徐师傅，这天龙神堡的青年第一人很强吧。”叶雪看着远处那模糊的霸道身影，喃喃低语了一声，这段时间以来，他们怕那日之事东窗事发，一直隐匿，对外界之事不闻不问，格外的小心，就在几天前，许多强者突然活跃于小镇的周边将他们吓了一跳，后来他们才知道，是天龙神堡与天台的青年天才有一场决战，这才放下心来。
　　“很强，一招能让我们整个小镇覆灭掉，这是恐怖的尊武强者，而且是天才尊武。”徐师傅点头。
　　“那他的对手一定也很厉害吧，是我们北荒境天台的青年天才，不知道有没有这样霸道。”叶雪低声说道。
　　“或许，他只是个清秀的青年也说不定。”徐师傅低语了一声，他出去打听过龙腾的对手，得知一个名字……林枫，当然，他不敢确定，这林枫，是否是那林枫！
　　“清秀的青年。”叶雪愣了下，随即低声笑道：“怎么会，那些有实力的人，不都是一个个盛气凌人、霸道无比吗，就上次那些人，就无比霸道。”
　　“嘘！”徐师傅做了一个噤声的手势，随即低声笑道：“你难道忘记了，灭了那些人的，是一位清秀的青年吗！”
　　所有人，都在等待，等待那天台的青年踏足。
　　这一战，八荒瞩目，胜者，必将名震八荒。
　　琦天山脉的远处，有一柄巨剑，正携带恐怖罡风，在虚空中怒吼，直奔琦天山脉！


第1214章 大战龙腾
　　琦天山脉主峰之巅，龙腾的眼眸遽然间张开，狂野的眼眸穿透虚空，好似一道复苏的沉睡妖龙，远处，风雷炸响，利剑啸九霄。
　　“来了。”此时，人群的目光纷纷遥望北方，剑啸虚空，人还未至，人群便见到恐怖的剑道气浪狂啸而来，两旁的气浪好似汪洋波涛，要掀翻天地，在那股恐怖气浪的尽头，有一抹剑光，出现在了那里。
　　林枫，一袭白色裘袍，背负古剑，神色平静，出现在巨剑最前方，而他身后，是天台几位师兄。
　　这一次的战斗，不仅是林枫与龙腾战，实则，关系到天台与天龙神堡，当然不可能林枫一人来此。
　　不过巨剑之后的人纷纷纵身而下，只留林枫一人在巨剑之上，直扑琦天山脉之巅。
　　从天而降的巨剑好似要将天地劈开，直扑龙腾，气势滔天。
　　龙腾身形闪烁，避开从天空刺下的巨剑，嗤嗤的恐怖巨响之声传出，人群只见那巨剑直接插入琦天山脉之上，从中间将山脉破开，一恐怖的剑之裂缝，出现在琦天山脉之上。
　　“好恐怖！”人群神色一颤，林枫降临，巨剑破山脉，好似要将龙腾那股霸道无边的气势压下去。
　　“天武八重，他的修为终于也进步了。”从命运之城踏出到现在，将近一年时光，林枫终于破入天武八重境，与龙腾决战于琦天山脉。
　　秋月心看着虚空中的身影，那如冰霜的美丽眼眸微微波动了下，不过随即便又恢复平静，好似一切与他无关。
　　伊人泪看到林枫，则浅浅一笑，只一笑，便好似要魅惑苍生，早就听闻林枫以天武七重修为斩过天龙神堡的尊者，如今，林枫修为破入天武八重，不知能否斩龙腾！
　　远处的小镇，许多人仰头看着远处的天空，当他们看到林枫一袭白裘立于虚空之上时，心中顿时莫名的被触动，天龙神堡青年第一人的对手，乃是林枫……曾经，与他们朝夕相处过的林枫，那蓬头垢面过、清秀俊逸过的安静青年！
　　“林叔叔！”小晨抬起脚要朝着那边跑去，不过徐师傅却一把将他抱住：“小家伙，那边的大战会很恐怖，不能靠近，再说这么远的距离你这小家伙走的过去吗。”
　　“徐师傅，林枫叔叔能打得过那坏蛋吗！”小晨稚嫩的目光看着徐师傅，带着几分天真的问道。
　　“能，大哥哥一定可以的！”徐师傅还未说话，一旁的叶雪便接口说道，目光坚定，那清秀的林枫大哥，是北荒天台青年第一人。
　　“天武八重，你终于送死来了！”龙腾眸子如妖，神色冰冷，杀意冲天。
　　“咚！”林枫沉默，没有说话，只是一步踏出，天地齐鸣，一股恐怖的无形天地大势，裹挟着林枫的身躯。
　　“今日先斩你，他日，天台众弟子，我龙腾必将一个个诛杀！”龙腾身周好似有血光缭绕，这头复苏的妖龙要将林枫吞没掉，脚步一踏，龙腾的身体朝下坠落，竟然出现在了林枫巨剑劈开的山脉截断之地，怒吼一声，好似龙之怒啸，随即众人只看到山脉龙腾只手遮天，好似将一座山脉举在手掌之中，震撼人心。
　　“如今的龙腾，到底有多么恐怖的肉身力量！”人群看到龙腾手托着山脉冲天，只感觉呼吸急促，变得格外的紧张，轰隆隆的恐怖声响传出，只见龙腾撑着那山峰的一角，朝着林枫狠狠的轰杀过去，神力拔山！
　　武道强者，轻易能劈开山脉、斩断河流，龙腾如今踏入尊武之境，只手擎天。
　　“咚！”林枫的脚步依旧坚定不移的往前踏出，即便龙腾托山而来，他依旧心如止水，与天地齐奏。
　　滚滚的怒啸之声突兀的传出，只见林枫的身周，涌现出无尽的利剑，这一柄柄利剑璀璨而夺目，与悬挂在天空的太阳交相辉映，出现火焰之芒，好似真正的火焰利剑。
　　“咚！”林枫脚步再踏，无穷利剑好似随着他的脚步而动，携带恐怖天地之威压，朝着龙腾刺杀而出，一时间，天地齐鸣，“杀！”龙腾怒吼一声，妖气冲霄，恐怖的山脉朝着无尽利剑轰杀而出，顷刻间嗤嗤的声响不断，一道道利剑将山峰都刺得千疮百孔，但那恐怖的山峰依旧砸向林枫。
　　林枫脚步再踏，天地嗡鸣，雷电震天穹，一掌轰出，雷电将整座山峰包裹，轰隆的恐怖声响传出，山峰不断的炸裂，剑气与雷电在里面肆虐，而在同时，龙腾单手直接破入山峰之中，整个人穿透山峰，朝着林枫轰杀过去。
　　“吼……”好似一头远古的妖龙在嘶吼，整座山峰彻底的崩裂，龙腾的身影出现在了林枫的面前，那附着恐怖龙鳞的手掌带着百万斤的巨力，要凭借恐怖肉身力量将林枫辗压粉碎。
　　林枫怡然不惧，身上好似有雷电齐鸣，紫色的雷芒要破灭一切，他的手掌竟直接轰向了龙腾，对抗对方的恐怖肉身。
　　轰隆一道可怕的爆裂声响传出，林枫的身体化作一道狂风，无声无息的朝着后方飘荡而去，目光依旧平静，但心中却是暗道，如今龙腾的肉身力量，已经到达了怪兽级别的了，他的肉身经历了雷电打造，千锤百炼，依旧和此时的龙腾有距离。
　　经历了秘境的洗礼，天龙妖体完成了蜕变，整个人就像是一头妖龙一样，再加上跨入尊者境界，龙腾的肉身恐怖到了极致，比起他在秋家林枫斩杀的尊者不知道强盛多少，恐怕龙腾轻易就能以肉身将对方撕裂掉。
　　不过刚才龙腾的手掌也微微颤了颤，林枫的肉身虽不如他，但也够恐怖，再加上奥义的力量绽放，险些要将他的手掌都撕裂掉，天武八重，就有如此恐怖的威势，若是再放任林枫成长，将别想再压制住他，今日，一定要斩林枫，否则后患无穷。
　　“踏足尊者，凝聚自身血脉，武魂融入血脉当中，化作奥义、也化作无穷力量，你，怎么和我战！”龙腾携狂野之霸气，浑身上下覆盖龙鳞铠甲，如今他的肉身强度，恐怕就堪比下品圣器铠甲层次了。
　　林枫手掌，剑凝形，剑啸之意冲上云霄，拥有无穷锋锐之意。
　　这一刻，剑在手，苍天可灭。
　　龙腾再次轰杀而出，一条手臂化作真正的妖龙手臂，覆盖着漆黑的鳞甲，怵目惊心，朝着林枫探去，好似要抓裂虚空。
　　“风雷斩！”林枫手中之剑挥洒，虚空出现风雷之音，轰在龙腾的手掌之上，竟发出恐怖的金属碰撞声响，好似龙腾的手臂已经不再是肉身所铸，而是真正的龙鳞所造就。
　　“给我灭！”龙腾的妖龙手臂停顿了下，随即猛的一颤，顿时无数的妖龙利爪飞探而出，朝着林枫的身体撕裂过去。
　　林枫一剑划过，寒光乍现，风之所向，紫雷炸响，在顷刻间，那些利爪全部都崩裂。
　　“轰隆隆！”虚空之中，恐怖的妖龙手掌从天上压下，要将林枫碾压粉碎。
　　“刹那荒芜！”林枫轻吐一声，流光之剑绽放刹那芳华，人群只看到虚空之中出现一道毁灭的光束斩向那妖龙手臂。
　　“嗤、嗤……”刺耳的声响传出，妖龙手臂被撕裂出一道口子，血气澎湃，龙腾的血好似妖血，充斥着狂野的妖性。
　　龙腾脸色苍白，但目光中的狂野杀气依旧无比浓郁，只见他的手臂猛的一颤，恐怖的血脉力量发出呼啸之音，受伤的手臂瞬间恢复如常。
　　“妖血沸腾！”滚滚的血脉呼啸之声好似海啸般澎湃，龙腾整个人越来越妖，全身上下全部都要被龙鳞淹没掉，他的身周，好似有血光不停的流转。
　　“吼……”张开巨嘴，天穹之上，好似出现一张狰狞的龙头，怒吼出声，震得天地滚滚，下方的山脉不断的崩裂掉，无穷的吞噬力量将林枫身体笼罩，林枫一剑剑挥洒劈出，斩断怒吼。
　　一股股恐怖的血光蔓延而出，化作一道血色囚牢，要将林枫囚禁在其中。
　　“寂灭空杀！”林枫手中剑芒挥洒，囚牢被斩裂，根本束缚不了他，龙腾的身影再次降临，妖龙手臂扣杀林枫，林枫的剑怒斩而出，却见龙腾以双手将剑扣住，任由手臂被撕裂掉。
　　“吼！”
　　滔天的巨吼之音震得林枫身体颤抖，随即在龙腾的体内好似有一恐怖的血色妖龙之头朝着林枫吞噬而去，无边巨大，要将林枫一口吞掉。
　　武魂，融于血脉当中，可随血脉力量一起释放，不再拘泥于背生武魂。
　　“杀！”林枫一字吐出，天机剑瞬间出鞘，化作夺目之光朝着虚空中吞下的龙嘴杀去。


第1215章 妖变照斩
　　“嗤、嗤……”紫色的恐怖雷芒好似要吞没天地，无尽的毁灭力量在龙嘴之中释放，那那的妖龙之嘴爆裂，化为虚无。
　　天机剑势如破竹，朝着龙腾刺杀过去，雷电劈杀而出，直接轰在了龙腾身上，让龙腾身体麻木，脸色僵硬，这柄剑怎会如此强盛。
　　“盘龙盾！”龙腾怒吼一声，顿时在他身前出现了一面古盾，上面好似盘旋着一头古之妖龙，绽放出恐怖的光芒，轰咔的炸裂声响传出，天机剑刺在盘龙盾上，被阻挡在那，但恐怖的力量依旧盘龙盾震得飞退，龙腾直接松开了林枫，手持盘龙盾，面色微有些苍白，魂魄受伤。
　　“肉身如此强大竟然还给了你上品防御圣器，就这么怕你被我斩掉。”天机剑悬浮于林枫头顶上空，只见他的眼眸带着几分讽刺的神色，让龙腾面色难看。
　　这面盘龙盾的出现，无疑证明着天龙神堡也并非那么有信心，担心龙腾被林枫斩掉，赐予他一件恐怖的防御圣器，肉身都已经这么恐怖了，还赐防御圣器，龙腾想死都难。
　　林枫伸手将天机剑握于掌中，顿时一股冲霄之剑气凝现，林枫脚步微微跨出，好似天地都颤抖了下，持剑林枫，傲气凌云，天要灭。
　　“无论你手握什么圣器，今日，我都要斩你。”林枫神色冰冷，一剑舞动，风雷滚滚，剑芒犹如星河倒悬，从天空铺洒而下，龙腾手中的盘龙盾一颤，顿时盘龙盾中的妖龙好似活了过来，抵御着那恐怖的剑芒。
　　轰隆之声滚滚不断，仿佛有龙吟之声传出，龙腾只感觉手臂微麻，然而下一刻，一股绝世之锐利之气刺杀而出，让龙腾猛的一惊，只见林枫的身影如风般闪烁，又是一剑挥洒而出，刹那荒芜，瞬息降临，一切只在刹那间，要斩灭一切。
　　天机剑中蕴剑魂，拥有生命，以天机剑释放刹那荒芜，比林枫以手代剑威力更强盛。
　　“吼！”林枫手掌一颤，顿时一道道龙印轰杀而出，但在这一剑之下，所有的一切都要被撕裂掉。
　　龙腾的手臂化作妖龙之手，朝着那剑光扣杀过去，被直接撕裂掉，鲜血绽放，龙鳞全部破碎，出现龙腾真是的手臂，在手臂之上有一道恐怖的血痕，怵目惊心，但龙腾却在以血脉的力量疯狂的恢复。
　　林枫根本不会给时间等待龙腾，刹那之间，荒芜之寂灭再现，盘龙盾被龙腾激发到最强状态，整面盘龙盾好似化作了一头盘旋在那的妖龙，刹那荒芜也斩不掉，这是上品圣器。
　　龙腾轻咳了一声，被林枫的天机剑斩了血脉幻化而出的武魂，伤了他的灵魂，一时间无法恢复到巅峰战力，在他的眸子中有着一道嗜血之光。
　　“轰咔！”恐怖的雷电滚滚，龙腾只感觉一股雷电巨力穿透盘龙盾，朝着他轰杀而来，恐怖的雷电轰在他身上，让他感觉浑身麻痹。
　　“血化，妖变！”龙腾嗜血的眸子更甚，一股无比恐怖的血气直冲云霄，人群只看到龙腾化作一头血色妖龙，扶摇而上，盘在盘龙盾前，冰冷的眸子俯视着后退到远处的林枫。
　　“妖变！”周围的人群盯着此刻的龙腾，一阵心颤，天妖龙体，竟然妖变了，化妖龙，血色的妖龙，那血光好似就能将人腐蚀掉，那是他的奥义力量，融入到了妖龙之身。
　　“若是十大妖孽没有蜕变的话，龙腾足以踏入十大妖孽了，太恐怖了。”人群只感觉一阵心颤，如今的龙腾，已经彻底了变了一人，战力滔天，但这也衬托出了林枫的恐怖，若是以前的龙腾，恐怕一剑就要被林枫给秒掉。
　　十大妖孽，有人的位置要挪动一下了，这战斗的俩人，都有资格进去，和十大妖孽战。
　　“林枫叔叔不会有事的！”小镇上，小晨看着远处虚空的妖龙，小脸上透着紧张的神色，这可是妖龙！
　　“不会有事的，这不是真正的龙，是拟化出来的。”叶雪对武道自然了解一些，明白龙腾妖变拟化妖龙。
　　此时的龙腾妖变为妖龙，盘旋在盘龙盾前，俯瞰林枫，冰冷的道：“我会让你化为一滩血水，融入我的身体当中！”
　　林枫天机剑斜在地上，抬起头，看着虚空中的妖龙之影，随即拖着利剑，缓缓的朝着前方走去。
　　人群盯着那背影，好似有一股孤寂之意，却又有着凌云之霸气，剑在那，即便你是真龙，一样要斩。
　　龙腾妖变，化身血色妖龙，俯瞰林枫，看到林枫眼眸中的那一抹傲视天地的平静，竟感觉有一股凉意在蔓延，似乎有点冷。
　　“我身化妖龙，血化奥义与吞噬奥义融合，即便你再强，我也要将你化掉，融入我的妖血当中。”龙腾冰冷说道，随即仰天怒吼，朝着林枫滚滚扑去，这一刻，好似有无穷的血色光华绽放而出，缠绕在林枫的上空，最终，要将林枫淹没于这股血气当中。
　　“淹没掉了，我感受到了恐怖的血化力量和吞噬力量！”人群心头震颤，龙腾身化妖龙，血光将林枫吞没掉，此刻，他们只看到无尽的血光，却看不到林枫的身影。
　　林枫前行的脚步微微停下，微微抬起头，那一道目光当中好似蕴含恐怖剑芒，要刺破虚空，让那双妖龙之眼都感觉一阵刺痛。
　　“我会将你的脑袋留下来的！”龙腾冰冷的吐出一道声音，血气缠绕林枫。
　　“是吗！”林枫喃喃低语一声，随即猛的将剑插在地上，冷冷的吐出一道寒冷之声：“荒爆！”
　　“嗤、嗤……”顷刻间，地面炸裂，一股恐怖的雷威疯狂蔓延，暴虐的雷电力量、火焰力量，以及毁灭的荒之力量，融入到无穷剑气当中，朝着八方杀去，周围的一切，都要斩灭。
　　“嗤！”血光不断的被撕裂开来，虚空中那双妖异冰冷的眸子当中露出一丝痛苦的神色，荒爆，这暴虐的力量，为何如此的狂暴，撕裂他的奥义力量。
　　“去死！”龙腾怒吼，虚空中出现一张巨大的血口，朝着林枫吞来，却见林枫神色平静，一缕无形的恐怖力量在蔓延而出，好似让龙腾感受到一股强烈的不安之感。
　　“虚空妖术！”林枫嘴中吐出一道声音，虚空的力量蔓延，将俩人封入一片虚空光幕当中，这一幕让龙腾那双妖眸一惊，林枫，竟然将他们俩人封在这里面，难道他就这么有自信能斩杀自己？
　　“狂妄！”
　　龙腾嘴中吐出一道寒冷至极的声音，却听林枫的嘴中再度吐出两字：“血咒！”
　　这一刻，龙腾感觉浑身一僵，他的妖龙之血，好似受到了诅咒，在渐渐的干涸，腐蚀，天机剑没有了林枫控制，依旧在释放着恐怖的荒爆力量，永远休止，再加上血之诅咒，他化作血色妖龙的身躯，一点点的被撕裂掉。
　　“不……吼……”龙腾的身体疯狂的颤栗了起来，怎么会，林枫怎么会血咒，他以血也想要将林枫血化掉，但是林枫，却反而运用血咒的力量，咒杀他自己，他的妖龙身躯在渐渐的瓦解，崩溃，裂痕越来越恐怖，随时可能彻底的灭亡。
　　林枫抬头，目光平静，看着龙腾扭曲的双眸，仿佛能够看懂对方心中的想法，冷冷的道：“剑术神通虽赐予我强大的攻击，但我擅长的，可远不止剑道！”
　　“我说过，你踏入尊者之时，便是我斩你之日！”
　　林枫话音落下，心念一动，天机剑在手，朝着虚空那龙首斩去。
　　“不……”龙腾嘶吼一声，天机剑的剑芒毁灭一切，轰隆一声可怕的巨响之声传出，龙腾的脑袋好似都被刺破来，鲜血狂涌，林枫身体腾空，要将龙腾彻底的剿灭掉，自他动用诅咒的力量，龙腾，就必死无疑。
　　“嗤……”然而就在此刻，那妖龙之首的眉心之处，一道夺目的光芒划破空间，朝着林枫的脑袋刺去，让林枫神色猛的一凝，身体如风般飘退。
　　“神念宫阙！”心念一动，眉心处神芒大放，随即林枫只感觉一股恐怖的神念力量撞击在宫阙之上，好似要让神念宫阙都崩溃掉。
　　“轰！”又是一次可怕的碰撞，神念宫阙不稳，有人，以恐怖神念力量寄生于龙腾神念之中，在最后光头出手，要抹灭他的神念，将他诛杀。
　　“卑鄙！”
　　林枫感觉灵魂震颤不休，天龙神堡，竟用如此卑鄙的手段，寄强者神念与龙腾身上，龙腾，根本就立于不死之地！


第1216章 秋月心斩尊者
　　很恐怖的神念力量，林枫灵魂力量强盛，又修神念宫阙，神念力量绝对是秒杀同级的，和他的战力一样，越级挑战毫无问题，但此刻，神念宫阙都不稳固，可见那道攻击神念宫阙的神念力量有多强，若非他修有神念宫阙，他已经被抹杀掉了。
　　“嗡！”林枫的身体化作一道狂风，飞速的后退，撤去虚空妖术，神念宫阙返回，镇守眉心神海中。
　　若是再不收回，即便神念宫阙防御恐怖，依旧要被那可怕的神念力量轰击破碎掉。
　　神念破碎，必死无疑。
　　只见龙腾软软的躺在那，从妖变被林枫硬生生的轰回了本体，匍匐在地上，浑身都是血迹，身体好似千疮百孔，差点被彻底的撕裂掉，显得格外的狰狞恐怖。
　　“龙腾败了！”
　　众人神色一僵，遥望那持剑的青年身影，胜了，林枫，继斩轩辕、灭天龙神堡尊者之后，再败龙腾，当这妖孽升空之后，便没有败绩，好似没有人能够阻挡他前行的脚步，天龙妖体的龙腾，也不行。
　　“妖孽！”
　　人群只能用这俩个字来形容林枫，若是十大妖孽抹杀龙腾，他们也不会如同现在这样震撼，因为龙腾乃是天龙妖体，而且破入尊武之境，而林枫呢？他才天武八重境，却能战败龙腾，若是林枫与龙腾境界一样，也踏足尊者，试问，谁能阻他？
　　从某种意义而言，龙腾，和林枫之间有一道巨大的鸿沟，换句话说，若是境界相同，两人的实力，不在一个层面上，这样的妖孽，如何能让人心中不震颤，若是再过几年，林枫剑出，同辈中谁与争锋？神鸟金翅大鹏？佛门空冥和尚？或者六欲天宫伊人泪！
　　然而，龙腾虽败，但林枫似乎并没有能力斩他，甚至，似乎在逃遁般，只见一只金色的龙爪朝着林枫轰杀而出，这金色龙爪释放璀璨金芒，似实似虚，劈向林枫。
　　林枫一剑挥洒而出，然而却见那龙爪像是有生命一样，瞬间避过，再度杀向林枫眉心，快到人群的目光都无法跟上。
　　“这是……”
　　人群的神色一颤，这不是攻击力量，若是攻击力量的话林枫的剑已经斩上去了，根本不可能会自行闪避，而且速度那般的恐怖。
　　那么，这是……神念力量，化为实质的神念攻击！
　　“天龙神堡，卑鄙！”人群瞬间明白了发生了什么，这不可能是龙腾的神念力量，龙腾即便境界比林枫高一些，但是若他以神念攻击对付林枫，林枫大可斩了他的神念，那样他死的更快，所以，这必然是天龙神堡强者的神念，一位强大尊者，将神念力量寄于龙腾神念中，保龙腾不败，而且，还要诛杀林枫。
　　神念的速度太恐怖了，犹如一道光束，瞬息降临林枫身前，林枫以掌代剑，然而，却依旧无法阻挡那道神念力量，直接穿透进入林枫的眉心。
　　神念宫阙疯狂攻击，林枫的身体僵硬在了那里，轰隆隆的声响不断，神念宫阙拼死抵御那道神念攻击，若是神念宫阙破碎，神念必将被对方全部抹掉、从而被斩杀当场。
　　人群看到这一幕目光僵硬，天龙神堡，不仅要保龙腾，还想斩林枫，用这种卑鄙的手段出手。
　　“嗡、嗡……”一道道身影闪烁而动，天台的人看到天龙神堡用如此卑鄙手段如何还能站得住，一个个身体腾空，直奔那琦天山脉之巅而去。
　　为首之人，乃是若邪，如今的若邪一身杀伐之气，恐怖的荒之力量滚滚而出。
　　然而几乎在同时，天龙神堡的强者也动了，身体猛的将他们截在半空之中。
　　若邪心念一动，手中取出一枚印记，刚想要捏碎，便感到虚空一阵剧烈波动，这方圆百里之地，好似出现了一道虚空天幕，将所有的一切都隔绝，即便若邪捏碎印记，他想要通知的人也要等到这虚空天幕撤掉才能感受到。
　　“无量天尊，贫道实在看不下去！”一袭道袍的道士手握拂尘朝林枫的方向闪烁而去，速度快若闪电，在他身旁有两人正在大战，轰得山崩地裂，飞沙走砾，道士未曾回头，从他们身边踏过，然而就在此时，他的身体霍然间转身，一指火芒现，刺入对方身体当中。
　　“啊……”那人瞬息身体轰隆，在他的体内，一股可怕的虚火燃烧了起来，让他聚起全部的力量抵挡，然而此时，天台的强者一掌印下，直接将他的脑袋轰灭掉了，哪里会给他半点机会。
　　“无量天尊！”道士手握拂尘，仙风道骨，飘然朝前，好似什么事情都没有发生过般，却让那天台的尊者嘴角抽搐了下，这家伙，是个狠人啊！
　　另外一边，付黑的嘴角也抽了抽，他以为自己够阴了，却没想到这臭道士比起他有过之而无不及，阴死人不偿命啊。
　　但用穷奇自己的话来说，那便是，本帝何等身份，与你们这些小辈争夺哪用得着轰轰烈烈战，随便使点小手段便灭了你们……
　　伊人泪脸上依旧含着倾城媚笑，好似她的笑容从来不会从脸上消失，魅惑人心。
　　“天龙神堡，果然是没落了，天台崛起之时，恐怕又将有一股武皇势力要覆灭了！”伊人泪在心中喃喃低语了一声，这样的决战，吸引了八荒目光，天龙神堡却在这时候耍手段，在龙腾身上寄生神念，这等于是早已经防着龙腾战败，若是战败，除了保龙腾，顺便抹杀林枫，天龙神堡，缺人才了，而且不自信，才会这么做，这是没落的征兆！
　　至于另一座山峰之上，冰霜美人秋月心的身体扶摇而上，朝着林枫所在之地踏步而去，此刻，周围许多看似围观的人竟都朝着林枫而去，这些人，很可能是都是天龙神堡的人，要斩林枫。
　　此时的林枫已经盘膝坐下，所有的心神全部汇聚于识海当中，神念宫阙光华绽放，好似有千丝万缕之光守护在那，那道恐怖的神念龙爪不断的轰击林枫的神念宫阙，神念宫阙好似都要出现裂缝，但却不断的承受着，在崩溃的边缘，好似又能重新凝聚，巍峨矗立，好似永恒不倒。
　　不知天上宫阙，今夕是何年！
　　林枫动用灵魂力量，无尽的残魂疯狂的弥补神念宫阙的裂痕，任你狂风暴雨，我风雨飘摇中岿然不动。
　　林枫此刻心中感谢穷奇，若非那老不死的传授自己神念宫阙的力量，将神念凝聚成为繁复的宫阙，稳固无边，恐怕就凭对方的恐怖神念攻击，他早已经被斩掉了。
　　这一缕神念的主人，很可能是中阶尊武境强者，甚至可能是高阶，以为神念一出必能抹杀掉他，却未曾想到他有神念宫阙的力量，直到现在还不死，不过显然神念的主人也等不急了，疯狂的轰击着神念宫阙，让林枫脑袋不断嗡鸣，仿佛随时可能崩碎被抹杀掉。
　　一股恐怖的危机感突兀的传来，有尊者踏上了山脉巅峰，直奔林枫，要将林枫斩掉。
　　然而便在此时，秋月心也到了，一袭白衣飘飘，将那尊者截住。
　　“杀！”那尊者猛的朝着秋月心杀去，这女子不过刚踏入尊武，还敢阻他，岂不是找死。
　　秋月心衣袂飘动，朴实无华的一道掌力轰杀而出，好似有一轮月光倾洒而出，照耀在对方的身上，顿时让那尊者感觉浑身无比僵硬，身体冻结，好似陷入冷月寒霜境。
　　这是一股凄冷、冰寒、无情的意境，要抹除一切，那尊者神色骇然，他踏入武尊境界足有七八年之久，但却只一招身体都被冻结，浑身冰凉刺骨，血脉都要停止流动，随即，他又看到了一轮妖月之光，好似一轮凄冷的月从天上斩杀而下，将他的身体劈开，随即，他的身体，彻底的僵硬在了那里，眉心之处，血迹缓缓的渗出，往下流淌。
　　一击、死！
　　远处观望的人群心头一颤，尤其是那些知道秋月心的人，听说，秋月心刚破入尊者不久吧，如此轻易就能斩其它尊者了？
　　“看来传言是真的，秋月心，必有恐怖体质，在她从命运之城归来之时苏醒了！”人群心中暗自猜测，目光坚定，北荒境，要出两大妖孽人物了，当然，前提是林枫今日不死在天龙神堡的卑鄙手段之下！


第1217章 白秋落
　　山巅的周围，不断有强者出现，直奔琦天山脉主峰之巅而去，这一幕让在四周观望之人一个个心神剧颤，怎么这么多天龙神堡的强者？
　　今日之事，有些反常！
　　秋月心阻挡在林枫面前，和几位尊武强者大战了起来，同时，一袭道袍手握拂尘的穷奇也到了，低声道：“女娃子，本尊现在要替他抹杀那神念力量，你可要记得连我一起守护！”
　　说罢，穷奇来到了林枫面前，在他的眉心之处，一抹金色的火光瞬息没入林枫的眉心，进入林枫的神念之中，此时那神念龙爪似乎急了，正疯狂的轰杀着林枫的神念宫阙，然而神念宫阙任由他狂风暴雨的轰击却依旧守护在那，矗立不倒。
　　一抹金色的火焰降临，好似带来了一道声音。
　　“小混蛋知道感谢本帝了吧，若非是本帝授予你神念宫阙，你已经是个死人了，不过天龙神堡这群混蛋还真敢下狠手啊。”穷奇这家伙神念似乎还有心情聊天，让林枫有种想踹他的冲动。
　　金色的火焰将林枫的神念封锁，随即一缕缕火光突兀的涌现，蔓延至林枫神念中的每一处地方，在那龙爪神念之上，也燃气了火焰。
　　“你是谁！”一缕声音从那一缕神念中绽放，似乎极其愤怒。
　　“我是伟大的炎帝！”穷奇很嚣张的说道，让林枫无言。
　　“轰隆！”那神念龙爪上全部都是恐怖金色火焰，彻底燃烧了起来，想要朝外突围，但却被穷奇的神念力量牢牢的封锁了。
　　“知道了本帝的秘密你还想活着离开，真天真。”穷奇戏谑的说道，这一缕神念是分化出来的，若是他活着回去，也会将这里发生的一切带回去，但只要将这分化而出的神念彻底的抹掉，神念主人对于这里发生的一切，都不会知晓，这神念此刻是独立存在的，抹除掉，便是结束这一缕独立的生命。
　　“你并非是天台之人，插手我天龙神堡之事，本尊让你死无葬生之地。”那人神念中传出无比冰冷的声音，却见穷奇的神念中传来冷笑：“在本帝面前也敢称尊，可笑至极，死吧！”
　　“轰！”恐怖的火焰疯狂焚烧，那一缕神念发出惨叫之声，吼道：“敢抹本尊神念，你会死的很惨！”
　　“嗡！”那一缕龙爪神念彻底被抹除掉，灰飞烟灭，让穷奇心中暗骂，真狠啊，一位高阶尊者的神念寄生于龙腾身上，对林枫而言简直是必死之局，还好只是一缕神念力量，否则神念宫阙也不可能抵挡住对方的恐怖的神念。
　　“不过，这不是正好彰显出本帝的英明神武吗！”穷奇兀自在心中得意，浑然不知此时的秋月心被三位尊者围剿，天台的强者也被突然间涌现的许多尊者阻截围杀，这些人说强不强，但也不弱，混迹在人群之中好似旁观者一样，根本不起眼，因此没有引起人的注意。
　　在林枫、穷奇还有那强者神念大战之时，有一道身影悄然来到了山巅之上，格外的醒目、引人注意，因为此人，非常有名，他的名气超过龙腾和林枫，乃是八荒境的十大妖孽人物之一，西荒落天阁，白秋落。
　　然而，此人既不是天龙神堡的人，也非天台之人，而是落天阁之人，此刻，他去凑什么热闹？
　　付黑、伊人泪的目光都注视着白秋落，同为十大妖孽人物，白秋落踏上琦天山脉之巅，他们自然格外的留意。
　　此时，只见白秋落非常悠闲的走到了龙腾身边，漫不经心，根本没有人阻挡他，所有人都在大战，而龙腾，正在恢复身体的伤势，他的身体被林枫斩了不知道多少剑，而且中了血咒，半死不活。
　　光芒闪烁，在白秋落的手中，出现了一柄剑，锋锐无比、华光闪烁的剑。
　　“他要干什么？”
　　这一幕让人群心头狠狠的颤栗了下，白秋落，他疯了……此刻，他竟然持剑站在了龙腾身前。
　　似乎是感受到了什么，正在疗伤的龙腾豁然间睁开眼眸，随即他便看到了那柄寒若秋水的剑。
　　“白秋落！”龙腾只见白秋落的嘴角带着一抹浅浅的笑意，好似杀神之笑，格外的邪异。
　　“天龙神堡和落天阁之间，还未到这种生死相向的地步吧，你这是要挑起两大势力的战斗吗！”龙腾怒吼说道，却见光芒闪烁，白秋落的剑横在了龙腾的喉咙处，让无数人的心都猛的一颤，看到这一幕，他们感觉呼吸都要停止。
　　这是……要变天了吗，西荒落天阁的白秋落，在这时候斩龙腾？
　　“嗤……”一抹灿烂的血光绽放而出，是那么的妖艳，配上白秋落嘴角的浅笑，更显得无比妖异，龙腾的脑袋，飞了起来，被白秋落斩首！
　　“嘶……”看到这一幕许多人倒吸了一口凉气，没有人料想到今日会出现这么多变故，而且，事情竟如此诡异的发展着，林枫战败龙腾，却被寄生于龙腾身体中的神念追杀，天龙神堡和天台之人大战，随即，白秋落如入无人之境，轻易踏上琦天山脉之巅，割下龙腾的脑袋。
　　天龙神堡的天龙妖体，竟以这样一种荒谬的形式结束了生命。
　　就连天龙神堡的人也呆住了，根本没有想到会这样，他们力保龙腾，不择手段也不让龙腾被斩，但依旧没有保住，被西荒落天阁的白秋落斩了。
　　白秋落悠然的收缴着战利品，将龙腾的盘龙盾以及储物戒指收了，随即他的目光看向林枫和穷奇，这时候的林枫和穷奇刚好抹杀了那强者的神念力量，便感到有目光落在他们身上。
　　“白秋落，他不会连林枫也想斩吧？”
　　人群心头一颤，西荒落天阁，他想要干什么？斩了龙腾，再斩林枫？
　　“嗤……”白秋落的剑出了，快到如同一道闪电划过苍穹，杀向林枫，真的如同众人猜测的那样，白秋落斩了龙腾之后，又要斩林枫！
　　疯了、西荒落天阁这是疯了吗？
　　“虚空妖术！”林枫嘴中吐出一道冰寒的声音，顿时一股虚空力量他与穷奇笼罩在里面，眼眸冰冷，白秋落，竟然要杀他。
　　就连伊人泪和付黑也都呆住了，心中感觉非常奇怪，这太不寻常了。
　　“解空！”白秋落手中的剑挥洒而出，好似银河瀑布，从虚空斩出，并不璀璨，却好似将全部的力量凝于一点，解除空间，一点裂缝出现，随即虚空妖术瓦解，白秋落继续持剑而来，嘴角依旧带着浅笑。
　　林枫此刻突然想起了预言者对白秋落的预言，大致的意思是涉猎广阔，但却驳杂不精，需要求变，方可破入中位皇，也就是说，白秋落的天赋就当时的那群人而言，并不算太强的，仅仅是一般。
　　解空之后，白秋落依旧含笑，持剑缓缓走向林枫，嘴中吐出一道冷漠寒音：“幻！”
　　话音落下，似乎虚空变幻，林枫发现，他与白秋落出现在了同一片空间之中，而其他人，消失不见了，穷奇也不在身边。
　　显然，白秋落，先杀龙腾，再要斩杀。
　　林枫依旧坐在那，虽然没有被那一抹神念抹杀掉，但依旧神念受创，刚才神念宫阙险些都崩溃，如今他感觉脑袋依旧在摇晃，灵魂被动摇。
　　却没想到此刻白秋落竟然杀来。
　　“杀！”白秋落的嘴中吐出一道杀伐之音，剑锋所指，是林枫的性命。
　　“嗤……”几乎在剑光绽放的同时，白秋落的眉心之处涌现一柄璀璨的杀伐小剑，直奔林枫的神念，他知道刚才林枫的神念受创，要让林枫雪上加霜，或者彻底斩了林枫的神念。
　　神念宫阙再度绽放，守护在眉心，锋锐的杀伐小剑刺在神念宫阙之上，让林枫感觉到了神念当中传来一股可怕的杀伐之气，白秋落，以杀伐之气凝聚神念，神念小剑破灭一切，锋锐无比，让林枫本就摇摇欲坠的神念宫阙又是狠狠的颤动着，好似要崩溃般，而在同时，白秋落手中的利剑也到了，这柄利剑，化作了金色！


第1218章 斩情
　　白秋落的剑很快，而且，这一刻的林枫有一错觉，自己会在这一剑之下死亡，这是一种强烈的错觉，好像要让他放弃抵抗，任由这剑将他斩杀。
　　没有绝世之戾气，却让林枫有如此清晰的死亡之感。
　　“杀！”林枫咬牙，身体后退，天机剑爆射而出，璀璨的雷电疯狂的缠绕白秋落的剑身，毁灭的荒之奥义朝着白秋落涌去，要将对方毁灭掉。
　　“嗡！”
　　突兀间，白秋落的身体好似化作了一道风，虚无缥缈，摇摆不定，竟与天机剑擦身而过，速度快到不可思议的地步，继续朝着林枫靠近。
　　林枫清晰的感觉到，在对方化作风的时候，剑中的威胁立即减弱了许多，也没有了那璀璨的金芒，直到闪过天机剑，白秋落带着丝丝邪异的冷笑，手掌一颤，剑飞刺而出，潇洒的一剑，如同陨落之星辰，光芒耀眼，这一剑，唯有快，不可思议的快。
　　绝命的危机感再度降临，侵袭着林枫魂魄，同时脑海中白秋落的身前依旧在疯狂的绞杀，犹如杀神。
　　“杀手！”
　　林枫心神一颤，有一种再度面对弑皇同盟杀手的错觉，心中涌现出一荒谬的念想，白秋落，是弑皇同盟的人？
　　若真如此，落天阁算什么？弑皇同盟总部？如果是这样，那还不可怕，更可怕的是，白秋落，只是弑皇同盟寄生于落天阁的一枚种子，让他渐渐的成为了落天阁青年一辈最重要的人物之一，若是如此，他日白秋落如掌控落天阁，那么岂不是整个落天阁，将要落在弑皇同盟手中？
　　况且，如若白秋落只是一枚种子，那么还有其它大势力中的优秀子弟呢，或者是尊武强者呢，会不会也有弑皇同盟的人？
　　据说弑皇同盟已经销声匿迹多年，如今重现天日，是否已经渗入了八荒境的各大势力当中！
　　“七杀！”林枫突然想到了曾经在命运之城中遇到过的第七杀，那人的实力便很恐怖，若他猜测正确，白秋落与弑皇同盟有关，便有极大的可能，是七杀之一，只是不知道是第几杀！
　　八荒境的十大妖孽中有弑皇同盟的种子杀手七杀，这绝对是地震级的内幕，其它势力中，还有没有？
　　这一切的想法只是在林枫的脑海中过滤了下，随即他便没有时间去想那么多，绝命之剑朝着他刺杀而来，要他的命。
　　“刹那永恒！”林枫心念一动，他的身体突兀的消失在了那里，好似陷入了虚空当中，白秋落的剑刺杀而过，却刺在了空处，好似林枫已经不在。
　　这是在命运之城得到的空间属性至宝刹那空间长袍中的神通，不过如今的林枫即便借助长袍依旧也只能在一瞬间躲入虚空当中，躲过必杀的一剑，很快，他的身体再度出现，然而一股恐怖的荒的气息突兀的朝着白秋落而去，避无可避。
　　“杀！”林枫的眸子中出现一道冰寒的杀意，荒之奥义携带雷火奥义一起释放，然而几乎在同时，白秋落的全身都化作了璀璨的金色，好似披上了一层金之铠甲，极其的夺目，万化奥义、幻化万千。
　　“嗤……”金色的铠甲都被撕裂毁灭掉，白秋落的身体疯狂的后退，身体好似都要腐烂。
　　“冰封！”一张拍打在伤口之处，将自己的身子冰封冻结，白秋落深深的扫了林枫一眼，这样竟然都没能杀死林枫。
　　“轰隆！”幻境终于崩裂掉，让白秋落神色微微一凝，破的好快，他刚才出手其实不过瞬息功夫，幻境就被人给破解了，林枫，杀不掉了。
　　心念一动，神念遽然间收回，白秋落的身体化作一道幻影，林枫只看到空间处出现几道影子，直扑秋月心而去。
　　“小心！”林枫大喊一声，此时的秋月心还在面对一位尊者，此时这白秋落竟然突袭杀过去。
　　杀手、以杀证道，不择手段，只求杀伐达到目的，这点从你白秋落斩杀龙腾便可以看出来，龙腾已经失去了战力，白秋落却是十大妖孽之一，这样斩杀有辱其名声，但白秋落丝毫没有在意，非常隔断的将龙腾的脑袋割了下来，杀伐，是他唯一的目的，也是他的道。
　　“杀！”那尊者似乎非常配合白秋落，恐怖的攻击将秋月心的身体笼罩住，要让秋月心在劫难逃。
　　然而就在此刻，只见秋月心根本没有闪躲，身体欺身直进，硬扛着对方恐怖的一击，同时，身体几乎靠在了对方身上。
　　“嗤……”恐怖的杀伐之剑穿透秋月心的身体，连带着秋月心前方的强者一起穿透，让对方的神色僵硬，目光骇然的看着秋月心，一股无情之意，冷入灵魂。
　　秋月心面无表情，一掌轰杀而出，落在对方的脑袋上，抹杀。
　　白秋落也因这一幕而非常惊讶，秋月心，竟然会这样……恐怖的杀伐之剑绞杀，然而他却感觉自己的剑好似被冻结住了，咔嚓的轻响之声传出，剑断，秋月心的身体霍然间转过，拔出自己身上的半截断剑，划过虚空，好似一轮月华之光，无情之意冷入骨髓、“无情之道！”白秋落的身体疯狂闪退，那一剑依旧划过他的身体，在他那幻化成金色的身体上留下了一道长长的血痕，同时，身后一股恐怖的危机感传来，让白秋落脸色微微一僵。
　　“嗡！”身体如风，白秋落的身体腾空而起，然而天机剑呼叫而过，依旧要斩他。
　　“厚土盾甲！”白秋落手掌挥动，在他的身前好似出现了一面盾甲，好似有八卦图案在上面盘旋，化作无坚不摧的土盾之术，天机剑轰在上面，盾甲崩裂，而白秋落的身体则飘然后退，同时淡漠的喝了一声：“走！”
　　他的话音落下，顷刻间有许多道身影腾空而起，护卫白秋落，一起闪烁离开，快若闪电，这一幕又让众人神色一颤，白秋落的人？
　　那些人阻截过天台的人救林枫，他们还以为是天龙神堡的人，没想到，竟是白秋落的人。
　　好狠，白秋落，在悄无声息中抹杀掉了龙腾，然后又想要林枫死。
　　此时，一座山峰之上，伊人泪目视这一切，美眸中露出异色，今日之事，有太多的疑问、不解，那些人，是落天阁的人，他同时得罪天台和天龙神堡？
　　“不对，若是寄生于龙腾身上那一抹神念能够杀死林枫的话，他只需要截住天台的人，这样，林枫必死，接下来，落天阁的人再放几个天台强者攻入山巅，龙腾，也必死，他便完全可以不需要出手了，天龙神堡和天台，仇恨便成定局。”
　　伊人泪突然想到一种可能，若是这种情况，落天阁可以通过左右俩个天才的死，使得双方势力火拼，但是那一抹神念没有抹杀掉林枫，为何白秋落会亲自出手？这样岂不是得罪了天龙神堡和天台两方势力？
　　当然，其实落天阁也不需要忌惮太多，因为，天台和天龙神堡本已经势成水火，不可能联手，但这样为落天阁树敌，终究是不好的，白秋落，究竟在想什么？
　　若是她看到了那幻境当中发生的一幕，知道白秋落也许是弑皇同盟的人，恐怕这一切，便能够想通了。
　　天龙神堡和天台的人都没有追落天阁的人，天台的人都护卫在林枫的身边，担心天龙神堡突下杀手，至于天龙神堡，则是目光冰冷，看着那躺在地上的龙腾尸体，天龙皇亲自让龙腾进入秘境中苦修，得到蜕变，而且，他们天龙神堡还有一位尊武强者将神念寄生于龙腾眉心之中，都为了保龙腾，但如今，龙腾依旧被斩，而且有些荒谬，被白秋落斩了。
　　“走！”天龙神堡的强者陆续闪烁离开，甚至没有理会龙腾的尸体，一个死人，已经没有意义了，枉费在他身上花费如此大的代价，林枫，都还好好的活着。
　　林枫来到秋月心的身边，想要将秋月心扶住，不过却见秋月心微微后退了一步，看着他的目光透着一抹冰凉之意，让他感觉格外的陌生，好似不认识了吧！
　　“月心，我这里有生命圣水！”林枫将生命泪痕滴下的生命之水递给秋月心。
　　“不用了。”秋月心淡淡的摇了摇头，身体闪烁，竟然就要离开这里，伤口被她以真元力量封住。
　　林枫神色一僵，秋月心修为连续突破，如今已经跨入尊武，世人都在猜测她有过什么蜕变，如今，他也感受到了秋月心身上的冷漠，好似换了一人，要将他们间的情，斩断、斩情！
　　“诸位师兄都回去吧，我不会有事！”林枫脑袋虽有些眩晕，但身体依旧腾空，朝着秋月心追去，一定要弄清楚秋月心身上到底发生了什么事情，究竟为何她会蜕变，实力突然间变得这样强大，却又这么冷漠！
　　至于白秋落，在林枫的心中，已经隐隐将他当做死人了，必斩！


第1219章 千万里追杀
　　走了，很快，周围的人都陆续离开了。
　　天台之人闪烁而去，他们似乎并不担心林枫会有性命危险，实际上木尘师兄早已料到会有变故，但是依旧这样布置，并没有亲自前来，大师兄似乎对这亲传弟子中的小师弟格外的自信。
　　不过今天的事，天台林枫与天龙神堡龙腾决战琦天山脉，八荒皆知，天龙神堡却用这种手段，总是要有个交代的，至于如何交代，就要看大师兄怎样决断了，还有落天阁，他们，为何也插足进来？
　　“天龙神堡、天台、落天阁，北荒和西荒，怕是不会平静了。”伊人泪脸上依旧含笑，随即身影闪烁，消失在了琦天山脉，天龙神堡和落天阁今日所为，已经给了天台足够的借口开战了，高阶尊武都参与其中，现在，只差武皇，没有亲身涉足，否则，那更将是狂风暴雨。
　　小镇上，那些身影依旧遥望着远方，看着那清秀身影的离去，那曾经在小镇与他们相处的青年，击败了天龙神堡的青年一辈天赋最强者，不过他好像被人暗算，受伤了。
　　几天后，消息传出，西荒和北荒，要地震了，林枫和龙腾决战之时，击败龙腾，但却遭天龙神堡强者暗算，甚至，天龙神堡的人出手，想要抹杀林枫，后来，白秋落出现，斩了龙腾首级，又想杀林枫，让无数人震惊，落天阁，这是要干什么？
　　随即，又有人传出消息，北荒秋氏家族秋月心，竟然走上了无情之道，修无情功法，让无数人震惊，难道秋月心的崛起，与这有关？
　　当然，人群更多的是在想，西荒天龙神堡天龙妖体龙腾陨落，从此八荒境也许少了一个妖孽人物，但是，北荒，却有俩个妖孽，在一起崛起。
　　其中一人，自然是击败龙腾的林枫，若非是天龙神堡以卑鄙手段，怕是便轮不到白秋落出手，林枫已经将龙腾斩了。
　　另一人，正是秋月心，所有人都从她身上，感受到了一股恐怖的潜力，一年不到的时间，从天武七重破入尊者，比那些妖孽的修为速度还要恐怖，就算是无情之道，修炼速度也不会如此迅猛才对。
　　而此时众人认为将崛起的俩人，正在一处荒芜的山脉之中，八荒境浩瀚无尽，除了一些浩瀚城池之外，便都是荒芜大地，小镇、村落、荒山森林数之不尽，林枫追了秋月心几天，她终于肯停下来，不过走只是独自踏入一座崖壁上开始疗伤。
　　林枫盘膝坐在秋月心身旁，开始凝练神念，那一日神念宫阙连续遭受重创，这几天一直很不舒服。
　　一缕缕金色的丝线不断的淬炼着神念宫阙，将之重新塑造稳固，呈一座宫殿之状，同时，按照穷奇授予他的方法继续完全宫阙的内部构造，刻画着复杂无比的纹路，这并非是一蹴而就的事情，恐怕要到极高的境界，他才能将神念宫阙彻底的完善，不过林枫倒是不急，他的攻击手段强大，神念倒不需要太厉害，防御强大能够抵御强者攻击，他便满意了，不至于被强者以神念力量抹杀掉。
　　神念不稳的人，强大的尊武一声怒吼，就能将你神念震裂掉，死都不知道怎么死的。
　　不知不觉中，林枫沉浸到了神念的淬炼之中。
　　月光倾洒而下，映照在秋月心的身上，衬托着那带着几分凄凉的绝美，她身上的气息，好似更强大了。
　　“嗤……”一缕缕气息从秋月心的身上蔓延而出，是杀伐之气，白秋落给她的那一剑，伤口并无大碍，到了她这种境界，那种伤口根本无关紧要，厉害的是，剑中的杀伐之气侵蚀着她的身体，若非当时她冻结住那柄剑，白秋落若是以杀伐之气在她体内肆虐一番，她便要重伤、甚至死亡了。
　　像是感受到了这股杀伐之气，林枫的眼眸睁开，月光下，前方的秋月心身体站了起来，朝着他看了一眼，在他的身上停顿了下，似乎有些挣扎。
　　“到底发生了什么事！”林枫的脚步朝着秋月心缓缓走去。
　　秋月心目光似有闪躲，没有去看林枫的眼睛，既冷漠，又害怕。
　　“没发生什么，你走吧。”秋月心看着月光，声音中透着一抹凄冷之意境。
　　“没发生什么，为何如此冷漠？”
　　林枫继续朝前，走到秋月心身后不远处。
　　“我们有关系吗？”秋月心回过头，看着林枫道：“我们之间，似乎从来都没有关系吧，你有妻子，有自己的生活，而我是秋氏家族的千金，你是准备让我当你小妾，或者是侍寝之人？”
　　林枫听到秋月心的质问，神色微微一僵，此时的秋月心，太陌生了，似乎换了一个人般。
　　“既如此，那你为何在琦天山脉还要出手。”林枫问道。
　　“你与龙腾之战，毕竟是因为我，如今我修之道乃是无情，斩一切情，自然要斩断与你的瓜葛，不想欠你人情，所以你不必跟着我，走吧，我不想在看到你了！”
　　秋月心的声音冷漠而决然，好似没有半点转圜的余地。
　　林枫看着她，那股陌生之感越来越强烈，终究叹息了一声，道：“珍重！”
　　说罢，心念一动，巨剑出现，林枫的身体破空而去，只是转眼间便消失在了夜空之中。
　　秋月心看着林枫的身影离开，终于，在她的眼角，却出现了两滴泪痕，有些痛苦的吼道：“为什么、为什么要选择我！”
　　“你又动心了，你忘记了，他有妻子，而且不止一位，他只是将你当做了他妻子的替身而已，而且，你自己也亲眼看到他与另外一位妻子的感情，他心中没有你。”黑夜之中，好似有魔鬼般，一道声音直接在秋月心的心中响起。
　　“你撒谎，我不相信，没有我，他怎么会杀入秋家，斩轩辕、决战龙腾。”
　　“哼，你别在痴心妄想了，他若是心中有你，刚才便不会因为你的几句话而离开。”
　　“是吗？无论你怎么说，我告诉你，我放不下，即便他心中没有我，所以，我不可能修成无情大道，你放弃吧，不要奢望。”秋月心挣扎着说道。
　　“你忘记了，若是你不修无情大道，我便借你的手，亲手将他斩杀，记住，那时候，便是你秋月心，杀了他，你应该明白，你若是要杀他的话，他一定不会防范的。”
　　心中的声音响起，秋月心浑身一颤，似乎想到了什么，身体竟因恐惧而微微颤抖了起来，此刻的她脸上没有了半点的冷漠，只有失魂落魄之意，依旧那无尽的少女脆弱。
　　坐在地上，秋月心将脑袋埋在双膝之间，好似在痛苦的哭泣着，为什么会这样，为何她的身体中会有这样的邪恶声音，乘虚而入，传授她无情功法，让她渐渐变得冷漠无情。
　　“都是我的错，林枫，如果不是看到你和你妻子在一起而嫉妒，我便不会被无情之意乘虚而入，不会修炼无情功，为什么、为什么要这样对我！”秋月心孤独无助的在荒野中默默哭泣，有种撕心裂肺之感。
　　“放下吧，抛开一切，按照我的指引，你会成为绝世强者，震惊天下、八荒为尊！”那声音透着浓浓的诱惑之力。
　　“没有情，纵然我修成绝世大道又如何，八荒为尊有什么意义。”秋月心喃喃低语，失魂落魄，甚至生出一抹自尽的念头。
　　“不……”就在此时，秋月心的身体缓缓的站了起来，目光中透出一抹寒光：“谁说没有意义，若是我修成大道，八荒为尊，我可以为他斩尽一切敌人……”
　　“对，我便用无情之道，为他铺就一片坦途，斩尽他的敌人。”
　　说罢，秋月心的身体闪烁，腾空而起，称作虚空战舰而去，不知所踪。
　　三日之后，西荒之地传出消息，天龙神堡外出的武皇门徒，一日之间有十几人被斩，不过却并未太过动摇，毕竟武皇门徒在外与人摩擦惹到强者被群体抹杀也并非什么稀奇之事。
　　然而，五天之后，又有消息传出，天龙神堡的尊者门徒，被斩了三人，都是偏弱的尊者。
　　十日之后，西荒再传出消息，天龙神堡这些天来，有六十八位武皇门徒被人抹杀，这一次，终于八荒境朝着天龙神堡投去目光，是谁，射出了复仇之箭。
　　天台么？
　　十五天后，西荒再传出消息，不过这一次却与天龙神堡无关，但却关系到西荒的另外一大武皇势力，落天阁！
　　落天阁的天才后辈，十大妖孽之一的白秋落，被一女子追杀，双方大战一场，战况惨烈，白秋落刺中对方几剑，但却未致命，而白秋落一头手臂被斩掉，一时间无数人震惊，十大妖孽之一的白秋落，被人斩掉一臂。
　　不久后，继续有人跟进，很快消息继续传出，白秋落被不断追杀，那女子不顾伤势，不惜一切要将白秋落斩掉，一路从西荒追杀到中荒地域，让人心中震撼无比，是哪个女子如此执着，上天入地不惜一切都要诛杀白秋落！


第1220章 再入中荒
　　中荒，四大古城的外围，虚空之中，有一行身影出现，其中一方是不少人，而另一方只有一人，一白衣女子，身上染血。
　　“月心，跟我回去！”一位中年盯着秋月心，开口道，他们追了整整七日，才在这里将秋月心拦截住。
　　秋月心微微摇了摇头，道：“不，父亲，你回去吧，我已经不是原来的我，你就当没有我这女儿。”
　　“你这到底是怎么了！”中年神色中透着一抹怒色，眼前的女子很陌生，陌生得让他几乎都不认得。
　　“我已走入无情道，斩断一切情，从今往后，我与秋家脱离关系。”秋月心神色决然，她知道无情之道的无边霸道，若是有一天，她修成无情心，斩断天下情，她不知道自己是否会弑亲斩亲情，她害怕，所以，她要脱离秋家。
　　“好一个斩断与秋家的关系，现在翅膀硬了就想要单飞么，秋家培养你有了今天，现在你在外面作孽，难道还要秋家来为你偿债不成。”秋昊冰冷的喝了一声，盯着秋月心道。
　　秋月心眼眸一寒，射出一道冰凉之色，看向秋昊，竟让秋昊感觉到身上有种彻骨的寒意。
　　“你看看你的女儿。”秋昊有些恼羞成怒，盯着身旁的秋月心父亲道。
　　“嗤……”光芒闪烁，秋月心手掌挥动，秋昊只感觉浑身坠入冰窖之中，无法动摇，一轮圆月倾洒而下，将他的身体笼罩，让他的身体凝固，无法动弹，随即，一抹月华从天空洒落下来，化作一柄无情月之剑，斩落，秋昊的身体，僵在了那里，眉心溢血，眼眸中充斥着无尽恐惧。
　　“嗡……”秋月心的身体化作一抹冰冷的月光，随风而动，御空而去，一股无情之气蔓延而出，将人群笼罩，这一刻，人群竟忘记了去追，身上弥漫着冰凉的恐惧之意。
　　回过头，他们看向秋昊，只见秋昊的身体缓缓的倒下，被斩杀！
　　真正的无情大道，斩断心中一切情，无所束缚，只求大道，古有妖孽修无情道，斩至亲以证道，秋昊，他算什么，如今的秋月心斩他，眉头都不会皱。
　　……
　　北荒，天台之上，不少弟子闲聊于天台之上，他们都未踏出天台，只因最近西荒北荒可谓风声鹤唳。
　　天龙神堡短短十几天时间被斩六十八位武皇门徒，此事是与天台无关的，但只有天台之人自己知晓，他们还未出手，就似乎有人替他们斩天龙神堡之人以复仇。
　　后来，他们天台的两位外出门徒失踪，据说是被天龙神堡的人猎杀。
　　再后来，若邪师兄一人独剑，斩了天龙神堡十几位尊武门徒，这一次，是名正言顺的斩、堂堂正正的杀，真正震动了北荒和西荒，如今天台与天龙神堡可谓真正的水火不容，见对方的人，必斩无疑，天龙神堡已经破坏了规矩，天台自不会留情，因此如今天台之人都不敢随意在外走动了。
　　就差武皇本尊，没有亲自出手了，不过想必除非灭门，否则武皇依旧不会出手的，否则的话，那便真的要天崩地裂了。
　　“这样战下去，吃亏的只会是他们天龙神堡，我们天台的门徒数量远没有他们多，但我们武皇的几位亲传弟子，哪一个不是惊才绝艳，杀他们容易，他们想要猎杀却难如登天。”
　　“这可不一定，现在天龙神堡开始用手段了，外出的强者身上都会带着更强之人的印记，一旦有事天龙神堡的高阶尊武之人会降临，想以此猎杀诸位师兄，所以还是小心为妙。”
　　天台上的门徒兀自谈论着如今的局势，都有些担忧，如今天台和天龙神堡开战，另外与落天阁的关系也格外的微妙，寸步难行啊。
　　“天龙神堡的历史比我们天台悠久许多，不过天龙皇远不如我们的俩位武皇老师，才让我们天台后来居上，但他们的强者数量却不是我们天台能比拟的，这么多年来，他们恐怕有许多人卡在高阶尊武境，只是无法证道成皇，他们人多、但我们天台的师兄潜力大，等到木尘大师兄和侯青林师兄成皇，灭了他们天龙神堡去！”
　　“嘿嘿，别忘了天痴师兄，甚至若邪师兄以及林枫师兄，这些都是极有天赋之人，林枫师兄前段时日便强势踏上天外天，成为亲传弟子，后又在琦天山脉战败龙腾，八荒瞩目，更可怕的是不要忘了，当时天龙妖体龙腾已经是尊者了，而林枫师兄才只是天武八重境，这种天赋，不成皇都难。”
　　“对了，那秋家秋月心，据说是因为林枫师兄而修无情道，如今千万里追杀白秋落，好恐怖，十大妖孽都被她斩了一臂，无情道，是一条比六欲道还要狠的不归路。”
　　九重天上，林枫从幻境之后的空间缓缓的走了出来，长发青衣，身负古剑，遥望中荒方向。
　　“既无情，你又为何连斩天龙神堡六十八位武皇门徒、为何不惜一切代价千万里追杀白秋落。”林枫喃喃自语，好似又想起了那一夜秋月心的冷漠话音，那真的是她的真心话吗？
　　“如今八荒之地，中荒诸多势力并起，大致唯有蛮荒妖域能够与之相提并论，你孤身一人入中荒，修无情大道，怕是会引无数人觊觎，又如何能斩得了白秋落。”林枫心中怅然，白秋落很有可能是弑皇同盟七杀之一，浩瀚的中荒，谁知道有多少他的人在，况且还有一个西荒落天阁，秋月心只身一人太危险了。
　　那日白秋落在幻境中对他出手，没有其他人看见，即便他说白秋落可能是弑皇同盟的人，怕是也绝没有人信的。
　　弑皇同盟，他在挑起八荒争端，还要斩杀一切可能成皇的青年一辈，是想要掀起八荒境的腥风血雨吗。
　　“中荒！”林枫脚步一跨，踏上虚空，乘坐巨剑，划破空间而去，要入中荒。
　　天台之人微微抬起头，看着虚空中离去的林枫身影，心中感叹，在这敏感的时候，无数人的目光都盯着林枫，天龙神堡恐怕非常想要林枫死，但林枫依旧踏剑而去。
　　七天之后，中荒四大古城之一的天虚城池传来消息，北荒之地秋月心修炼无情之道，变得冷漠无情，追杀白秋落，踏入天虚古城，据说，这一次白秋落很可能不会在继续躲避，将要在天虚古城中与秋月心决战，十大妖孽之一的白秋落被逼迫得如此狼狈，这一次，俩人只能活下一人。
　　这消息传出之后，中荒不少人开始前往天虚古城，尤其是四大古城的人群，对秋月心和白秋落格外的有兴趣，秋月心在如此短暂的时间内突然崛起，强大到追杀十大妖孽之一的白秋落，这给人的感觉绝对是震撼的，她修的无情之道，有不少大势力很感兴趣。
　　有人猜测，秋月心很可能掌握着恐怖的功法古经书，乃是恐怖强者所创。
　　而流传于世的无情古经，屈指可数，都是极其可怕的功法，若是得到，即便不修炼用来参照自己所修的功法，都拥有莫大的好处，武皇，都会感兴趣。
　　天虚古城之中，有几道身影闪烁而来，踏入古城，这些人竟是东荒齐家之人，其中为首之人，赫然乃是十大妖孽之一的齐天圣，在他的身旁，则是八荒境四大美女之一的齐娇娇，不过命运之城之后，隐隐有流言传出，齐娇娇、可以从八荒境四大美女中除名了，天台林枫的妻子，足以取而代之。
　　对于此，齐娇娇沉默，没有说什么，但众人知道，以齐家千金的性格，定是非常介意的，她的骄傲，遭受了严重的抨击，而如今，林枫妻子的风波还未过去，又一个女子崛起，引得无数人侧目，正是，秋月心！
　　有人说，如果能够娶得修炼无情大道的秋月心为妻，恐怕比娶得齐家的齐娇娇还要让人自豪吧，秋月心已经有资格称为妖孽人物，又修无情之道，她的风头盖过齐娇娇！


第1221章 古城刺杀
　　除了东荒齐家的强者踏入了天虚古城之外，中荒四大古城的另外三座城池的人也到了。
　　司空晓双眸妖异，深不可测，走在天虚古城的大道之上，在他的身后，有着不少人跟着。
　　“司空家族司空晓，他不是向来独来独往的吗，如今怎么性情变了，身边竟有非常厉害的尊武强者。”有人认出了司空晓，不由得疑惑说道。
　　“这你便不知了，这次踏入我们天虚古城的，怕是不仅司空家族这么简单。”
　　“此话怎讲？难道是因为问家老太爷的大寿？”
　　那人摇了摇头，笑着道：“你依旧是想得太简单了，问家老太爷的大寿，只怕会是这些人踏入问家一个借口，你难道忘记了不久前，问家方向，有一股恐怖的虚空波动传出！”
　　那人神色一僵硬，低声道：“你是说……天虚古阵？”
　　“有人说，如此恐怖的虚空波动，即便传送到九幽十二国，也足够了。”
　　除司空晓外，剑无悲背负古剑，也踏入了天虚古城当中。
　　另外，幻世天宫沐凡尘以及逍遥神宗之人，也到了，甚至，天虚古城当中，出现了中荒以外其它地域的强者。
　　中荒四大古城，不知道有多么遥远的历史，每一座古城都有一段为人传诵的过去，剑城、曾经诞生过无天剑皇，不过后来剑阁没落，被外来者逍遥神宗夺取了霸主地位，隐隐成为第二势力，抬不起头来，好在剑阁底蕴还在，外来者逍遥神宗也无法将之吞没掉。
　　对于逍遥神宗，实则也有不少的话题，这股势力曾经乃是圣城中州的恐怖势力，诞生过逍遥大帝，无比强悍，但后来不知得罪了什么恐怖的存在，险些被人灭掉，被驱逐离开圣城中州，来到了八荒境的中荒地域，建宗于剑城，颇有几分神秘的气息，一直与众大势力相安无事，唯有剑阁被压迫得喘不过气来，毕竟，他们同处一城。
　　天虚古城，也有属于他的过去，而天虚古阵，绝对是属于天虚古城上古遗传下来的宝物，拥有恐怖的虚空力量，无穷无尽，只要定好坐标，可以将人传送到大陆的任何一个角落，前段时日，久为波动过的天虚古城，有一股可怕的虚空光束冲霄，整座古城都感受到了那股澎湃的虚空力量，自然无法瞒过其它大势力。
　　这种无限定传送方位的传送古阵，是非常可怕的，想传送到哪便传送到哪，比荒海之底的杀戮之地所拥有的定位传送阵法要恐怖多了，那只能定死，但天虚古阵不一样，可以送你去任何地方，但它发动时的虚空波动，同样是恐怖的。
　　现在许多人都在猜测，问家发动天虚古阵，是将家族的强者传递到哪里去了？竟然需要引动如此恐怖的虚空波动。
　　但是另一件事，却让人心中非常不爽，几天前传出消息说白秋落不会在躲避秋月心，将会决战于天虚古城中，但是，决战却迟迟未来，有人说，是白秋落一直避而不战，依旧躲着秋月心，让人暗骂，这十大妖孽，是否有些浪得虚名了。
　　不过白秋落倒是一点不在意，好似销声匿迹了般，有人甚至怀疑他是不是故意放出消息的，其实人已经不在天虚古城了。
　　这一日，有一道青衣身影，步入天虚古城之中。
　　“和剑城完全不一样的风格，但同样充斥着古朴之意，而且，这座古城的空间中似乎弥漫着虚空的元素力量于其中，倒是非常适合修炼空间奥义。”林枫喃喃自语，默默的感受着天虚古城中的一切。
　　如今的林枫自然也知道，这座古城如今问家当道，已经居于古城许多年了，强者如云。
　　八荒境，武皇家族，底蕴乃是极其可怕的，丝毫不会比武皇势力弱，甚至可能更强，家族和势力不一样，他们注重传承，一些从千年前甚至万年前流传下来的家族，族内可绝不会仅仅只出过一位武皇，人群所知道的，都只有现任的武皇，对于那些老不死的，谁知道是死了还是活着。
　　武皇势力，可以看得清楚，但一些古老的武皇家族，看不清他们的底蕴有多深。
　　“问家，居于天虚古城当中，为何他们最厉害的，乃是杀生奥义，问家的人，是否精通虚空奥义？”林枫在古城中漫步，心中思忖，问天歌此人，乃是问家的妖孽，修炼杀伐奥义，同时掌控速度奥义，但并未听说他修炼有空间奥义。
　　而且，问家，便是那种极其古老的家族之一，和东荒的齐家以及同为中荒的司空家族并列，这种家族比那所谓的世家，不知道恐怖了多少。
　　“眉姐，你猜那青年修为如何？”此时，有一位少女指着林枫，低声道。
　　“看不透，像没有修为一样，但分明给人天人合一的感觉，甚至比天人合一还要更强烈一些，很有可能是高阶天武。”旁边一秀丽的女子说道，林枫看似普普通通，身上没有半点气息外露，如同一个平凡之人一样，但正因为如此，才引起他们注意，天虚古城，怎么会有平凡人。
　　“也许吧。”另外一人少女笑道：“要不眉姐姐去问问。”
　　“嗤……”少女的话音刚落，一道恐怖的杀伐之气突兀的降临，赫然正是那青年所在的方向，随即，他们看到那青年的手掌朝着虚空中挥动了下，顷刻间，虚空之中，鲜血绽放，有一道身影，坠落在地面上。
　　“杀手！”谈笑的几人神色一僵，好恐怖的一剑，他们甚至没有感觉到任何的异常，那青年便出剑了，手掌随意划过，却好似空间都要被斩裂，一隐匿的杀手，瞬间死亡。
　　林枫的目光格外的平静，甚至眼眸中都没有出现半点波澜，脚步依旧前行，从那尸体的旁边踏过，像是什么事情都没有发生过般。
　　“眉姐姐，这一剑，怕是有尊武之威了，这么年轻的尊武，家族中最优秀的天才，也远远不如吧！”那少女心中惊颤，那一剑，让她感觉到了惊艳。
　　林枫没有理会周围之人的目光，缓步朝前走着，步履轻盈，几乎没有声音发出，而无形的神念，却化作千丝万缕，朝着周围的虚空扩散而去。
　　“嗤……”一道夺目的剑光绽放，并非是林枫的剑，而是虚空之中，突兀的一道身影朝着林枫刺杀而来，这一剑好似太阳的光线洒在波纹之上，带着虚幻之光，给人不真实的感觉，甚至无法看清。
　　刺出这一剑的是一位青年，这必杀的一剑，足以轻易抹杀掉普通的高阶天武之人了，然而，林枫，当然不是普通的高阶天武。
　　实则是他的神念已经感受到了虚空中的一缕波动，对方才发动这必杀一击的，因此林枫非常自然的挥了挥手，和刚才一样，挥手间，绽放的却是剑芒，如风般轻柔飘动、又有撕裂一切的刚烈霸道，咔嚓的轻响声传出，对方的剑被斩断，随即，一条血线出现在了虚空中身影的身上，那人的身体从虚空坠落。
　　“我的猜测，对了吗！”林枫心中自语，嘴角带着一抹浅笑，继续往前行，神念的力量依旧铺洒开来，感受着虚空中随时可能绽放的杀机。
　　白秋落如若真的是弑皇同盟的七杀之一，那么眼前的一切便能够解释得清楚了，弑皇同盟，已经开始在天虚古城布置的话，对林枫而言的确并非什么好事，秋月心，也杀来了这座古城。
　　随着林枫脚步的踏出，他的手掌中已经挥出了七剑，每一剑，斩一人，引来周围无数人的观望，那些杀手隐匿功夫太厉害了，但那青年，更可怕，一剑一杀、十步杀一人。
　　“是杀手之皇的人，还是弑皇同盟的人，还有这青年，是谁？”众人心中暗道，疑惑不解，林枫连斩的七大强者，没有一个简单，在天武几乎可称雄了，然而却如同草芥般，被一剑一剑抹杀掉。
　　“嗤……”又是一道璀璨的光芒绽放，这一次，不是一剑，虚空中，七道剑芒同时绽放，曾七大方位，朝着林枫刺杀而出，这一次，林枫上天无路。
　　“真看得起我！”林枫喃喃自语，弑皇同盟，斩尽有潜力为皇之人，而如今的他，自然也成为其中一位。
　　“虚空、挪移！”林枫一字吐出，虚空波动，人群只见林枫的身体消失不见，下一刻出现，出现在了那七人的上方空间。
　　人群只见一道耀目的光华绽放而出，仿佛有无尽的雷电遮天蔽日，这是毁灭之剑，荒爆！
　　七道剑光，七道尸体，惊艳出现的七人，以惊艳的死亡而收场，从虚空坠下。
　　“嗤……”就在人群惊叹与那一剑的时刻，又一道夺目的光华绽放而出，这一剑好似神来之笔，在林枫的剑刚逝去的那一刻绽放，直取林枫的咽喉，甚至，人群看不到那是剑，只有剑影。
　　“奥义的力量、快慢奥义！”


第1222章 大战尊武
　　武道的世界，一位绝顶的杀手除了他本身的实力外，还有几个极为重要的因素，对时机的掌控、隐匿的能力、还有必杀的速度，三者合一，做到极致，即便实力远逊于对方，也能做到一击必杀，因此优秀的杀手，从来都能够越级杀人。
　　而眼前的杀手，无疑是一名优秀且强大的杀手，林枫的神念力量只感受到了七人，却并未感受到此人的存在，而且，他选择的时机，是林枫一剑绽放过后，再加上那恐怖的速度，即便林枫是尊者，也要杀，快慢奥义，让他这一剑的速度到达了极致，快到只有光影。
　　“嗤……”一剑刺入林枫的身体，惊得人群的心猛的一颤，死了？
　　没有鲜血，他们骇然的发现，那一剑，好似刺在了虚无之地，根本没有人，林枫，消失了。
　　当林枫下一刻出现的刹那，随之一起的是恐怖的一剑，刹那荒芜，这一剑，是刹那之剑，融合风之奥义与空间奥义，对方以为自己的剑刺入了林枫的身体，但迎接他的却是这毁灭之剑，而且，近在咫尺，无解之剑。
　　嗤的一道细微声响传出，鲜血洒落，对方的脑袋被直接斩了下来，强大的杀手，必杀的一剑没有斩掉林枫，还给他的，同样是必死之剑。
　　“好可怕对决！”
　　远处，观望的人只感觉背脊一阵发凉，他们发现自己的身上，甚至渗出了丝丝冷汗，杀手杀人，瞬息决定生死，果然如此，一念之剑，差之毫厘，便足以断生死。
　　“那人，是尊者，一位尊武级别的可怕杀手，竟然被那青年斩了！”人群心中颤抖，看着那人畜无害，安静无比的青年，难以想象挥剑之时，却是那般的可怕，能够虚空挪移、能够彻底躲入虚空当中，他对虚空奥义的掌控，有多强？
　　其实林枫并没有人群想象中的那么强大，此刻他的背脊也同样感觉冰凉，杀手袭杀，确实比正大光明的战斗要惊险太多了，若非他拥有刹那空间长袍，即便不死，一剑恐怕还是要承受的，这尊者的刺杀能力，堪称可怕，这样的人物，不知道弑皇同盟有多少？
　　一缕缕神念的力量疯狂的扩散于虚空，覆盖方圆之地，弑皇同盟步步杀机，让林枫不得不谨慎小心，此刻他心中有些担忧秋月心，不知道若是她遇到这种布置的刺杀，能否应付得了。
　　林枫的前方，显得格外的空旷，大致是因为刚才的大战，使得许多人都远远的避开了，以免遭受池鱼之殃，毕竟，强者大战，杀人无眼，谁知道是否会被波及到。
　　左右道路的虚空之中，突兀的出现了一道道身影，足有十几人之多，这些人一个个血气强盛，站在虚空，好似一头头妖龙盘旋在那，围绕在林枫的八面方向，身上的血脉力量隐隐要破体而出，发出蛟龙怒啸，极其的可怕。
　　“全部是尊者！”远处的人群目光僵硬，十几位强者，一个个都血脉强盛无比，这是血液凝成血脉力量的象征，尊武，才可将自身血液融合武魂力量凝聚属于自己的血脉力量，发挥出强大的力量，并能够遗传给后代子孙。
　　“这青年是什么人，不仅吸引了那么多的杀手刺杀，此刻又有众多尊武强者降临，似乎非斩他不可。”人群在心中惊叹，一个看似不过二十左右的青年强者，吸引如此恐怖的阵容，十大妖孽的人物，也不过如此吧。
　　林枫感受着这些人强盛的血脉力量，平静的神色中闪过一抹诧异的神色，低声道：“天龙神堡的人！”
　　刚才刺杀他的，是弑皇同盟的人，而此刻，拦截在他面前的，则是天龙神堡的强者，一个个身上好似有妖龙之血在沸腾，极其的恐怖。
　　“若这一切都是白秋落所谓，此人的心机，未免也太可怕了些！”林枫眸子中闪过一道寒芒，他还未入天虚古城，对方便已经布好了局，显然是早已知道他要来，先利用杀手刺杀，之后再借天龙神堡的手，以如今天台和天龙神堡之间的关系，相信只要白秋落释放一些消息，在天虚古城的天龙神堡强者会立即前来截杀自己，就如同此刻一样。
　　“林枫，今日，看你怎么死！”虚空之中，一强者冷冷注视林枫，目光中杀意闪烁，让远处的人群神色一颤。
　　林枫，原来是林枫！
　　天台天武第一门徒，曾经在命运之城见到过预言者，只是不知道得到了什么预言，之前并未有人太在意他，但是，琦天山脉一战，林枫大战龙腾，将其击败，若非天龙神堡有强者将神念置于龙腾眉心中，林枫能当场斩龙腾，后被神念攻击、又被白秋落刺杀，依旧不死，一战成名。
　　果然和传闻中的一样年轻，青衣长发、身负古剑，好不潇洒。
　　“天龙神堡早已卑鄙习惯，就不必说些场面话了，一起上吧！”林枫低声说道，脚步抬起，缓缓的朝着前方踏出，一股萧杀之意渐渐的弥漫而出，好似有一股可怕的凌霄剑气绽放，似要斩天破地，任你十几位尊者，依然不惧分毫，欲要斩之灭之。
　　“好，你既要找死，便成全你，龙噬、杀！”那人冰冷的喝了一声，顿时虚空当中好似有一头头妖龙狂舞，恐怖的妖气冲霄，狂风乍起，伴随着一道道龙啸之音传出，随即天空中好似有无尽之妖龙朝着林枫噬去，人群只看到妖魔狂舞，龙啸于空。
　　“荒爆！”
　　一道剑芒从狂舞的妖龙之间破空，直冲云霄，天雷滚滚、火光耀目，更可怕的是漆黑色的毁灭力量，剑之所过，一切皆化为寂灭。
　　“吼！”只见一道身影好似化作妖龙，朝着林枫撕裂而去，若是被他扣杀，林枫的身体会直接被分尸。
　　“斩！”林枫一字吐出，背负的天机剑瞬息出鞘，顿时一道璀璨的剑芒爆射而出，携带恐怖荒之力量，一声凄惨的龙啸之音滚滚而出，第一位尊者，陨落，在天机剑下，身体被直接穿透而过，随即在雷电之下炸裂。
　　“嗡……”空间挪移，林枫的身体消失在了原地，随即一道道轰隆隆的可怕声响传出，林枫所站立的地面疯狂的爆裂，瞬息化作千疮百孔，恐怖的裂缝疯狂的蔓延，大地被撕裂出一道道深邃的口子。
　　“刹那荒芜！”林枫伸手接过天机剑，一剑斩杀，刹那之间，有一位尊者的身体被斩裂，几乎在同时，好几道恐怖的龙爪龙之刃朝着刺杀而来。
　　“去！”
　　心念一动，一巨大的鼎倒扣而出，那些身处的龙爪朝着大开的鼎中轰杀而去，随即嗤嗤的声响传出，伴随响起的是凄惨的嚎叫声。
　　“给我焚杀！”林枫一剑斩在鼎上，顿时轰隆一道爆炸声响传出，鼎中的金乌火焰朝着下空的身影扑出，有两位尊者闪烁不急，淹没进入金乌虚炎当中，无法扑灭，被焚烧得极其的凄惨。
　　“吼！”一张巨大的妖龙巨嘴从上空吞噬而来，要将林枫吞没掉，林枫看都未曾看一眼，嘴中吐出一道冰寒之音：“咫尺天涯！”
　　话音落下，那咆哮的妖龙之嘴好似被虚空之力阻隔，明明靠近林枫，却仿佛在咫尺天涯。
　　虚空力量……
　　“给我破！”怒吼一声，那人将咫尺天涯中所蕴含的虚空力量硬生生的撕裂掉，然而几乎在同时，林枫的手掌一抬，顿时恐怖的剑芒冲霄而起，惊雷炸响，那人的身体在雷光中湮灭，刚突破咫尺天涯，便承受绝命一击。
　　“五位尊者，被斩了！”远处的人群心头噗咚的跳动了起来，这一个个，都是能够一拳轰破山脉的尊武强者，然而仅仅只是在刹那之间，瞬息工夫，被林枫连斩五人。
　　林枫之剑，剑无虚发，剑出必斩人。
　　长发在虚空中飞扬，手持天机剑的林枫，这一刻充斥着无边的狂傲之意，好似他才真正的龙，龙战于野。
　　“这些尊者虽算不上非常厉害的尊者，但也都是天龙神堡的门徒，而且，最强的一人还是尊武三重，却一个个被如此轻易的抹杀掉，连续被斩五位尊者，这林枫的战力，未免太过骇人了。”
　　人群心中惊诧，林枫的绝对战力，到底有多恐怖？
　　人群从剑中感受奥义，其中有几种奥义的力量甚至已经跨入了二重奥义吧，而他的剑释放的，好似是独有的攻击，融合了多种奥义力量，攻击力太狂躁恐怖了，尊武三重若是被剑斩中，依旧只有死路一条，没有那么恐怖的肉身！


第1223章 无情月
　　天龙神堡的尊者战得一阵心颤，片刻之间，被连斩五人，让他们有种命悬一线的危机之感，竟然能够空间挪移，虽然距离短暂，但强者对决，即便一步的距离，也能决定生死。
　　“斩他神念！”此时，那尊武三重的天龙神堡强者神色冰凉，声音刺骨，话音落下，他的眉心之处好似有一头妖龙张牙舞爪而出，直扑林枫的眉心，撕裂林枫的神念，林枫必死。
　　其他尊者全都释放恐怖的神念力量，金光漫天，一头头金色的妖龙猛扑林枫，天龙神堡的强者，许多人修炼的神念淬炼之法都相同，神念如妖龙，盘旋神海中，怒龙出海时，咆哮斩人神。
　　众人心颤，这些尊者一个个神念如龙，要用这种极其危险的方式，斩林枫神念。
　　“虚空妖术！”林枫目光遽然间变得极其的妖异，妖俊无比，长发飞扬，玲珑圣仙气疯狂弥漫而出，虚空妖术融合他的空间奥义力量，顿时变得无比稳固，轰隆隆的声响不断，那些神念妖龙快若闪电，然而却轰在虚空妖术之上，无法破入其内斩林枫。
　　光芒闪烁，落日弓现，如今林枫手握落日弓，弓弦嗡鸣，好似有一轮轮太阳出现，要被射落。
　　手掌搭在箭弦之上，猛烈一拉，箭矢现，空间奥义附于其上，顿时撕裂之意更强；风之奥义赋于其上，顿时凛冽之风在嘶吼；荒之奥义附于其上，落日箭矢附上毁灭之威；雷电奥义现，紫芒破天。
　　八支箭矢，夺目而璀璨，当虚空妖术崩溃，林枫眸子中绽放一道冰冷寒芒，几乎在同时，那些尊者神色剧颤，神念感觉到一股恐怖的危机，好似要被穿透。
　　“回来！”齐声怒喝，神念妖龙瞬息折返，然而林枫的箭矢也在同时绽放，空间波动，毁灭只在刹那间，这些神念距离林枫只有几步之遥，刚刚冲破虚空妖术，如何能够逃得掉，嗤嗤的爆裂声响传出，那些强者神色遽然间双眸暗淡了下来，神念破碎，落日箭矢一路破入他们的眉心，将他们的神海都穿透，八人，一箭全部射杀。
　　那名尊武三重的强者，也在这一道箭矢之下陨落。
　　远处的人群一个个心惊胆颤，十几位尊武，全部陨落于此，这些人，可都是天龙神堡的尊者，即便在八荒境，也有他们的一席之地，称尊，是强者象征，然而，瞬息之间，全部被眼前那青年斩杀于此。
　　“神念的力量虽能杀人于无形，但是极其危险，神念一出生死呼吸间，没有绝对的把握，绝对不能以神念来战。”人群在心中暗颤，看到刚才的一幕心中铭记这教训，神念被人逮到机会抹掉，就必死无疑了，若是后面八位强者不使用神念力量，还是能够与林枫一战的，但却如此简单的被全部抹掉了。
　　“那张弓箭，怕是上品圣器了，还有那箭矢之中，到底融入了多少种奥义的力量？”有人惊叹说道，林枫，掌控了多少种奥义？
　　“我听到了风的怒吼、感受到了空间的波动，此刻雷芒还在虚空中闪烁，另外还有一股可怕的寂灭威力，这一箭之中，蕴含四种奥义力量。”
　　一人，掌控四种奥义力量，已经能够称为四绝，是妖孽级别的人物，林枫，绝对能称妖孽，败天龙妖体龙腾，如今一战斩杀十几位天龙神堡的尊者，而林枫的修为，才不过天武八重而已。
　　当然，这天龙神堡的十几位尊者死的有些冤，他们刚截杀林枫发动试探性的攻击，就被林枫以虚空挪移之术以及火焰和剑术神通连斩了五人，接下来又使用神念之术被全灭神念，连战力都还没有来得及发挥就被全部斩了，可惜了，本会是一场龙争虎斗。
　　此时的林枫，将火焰以及九天苍龙鼎收好之后，再收取了战利品，将他们的储物戒指全部收缴了，十几位尊者的家当，这要是扔在雪月国，能让整个雪月国颤一颤了，里面拥有的神通之术恐怕都不是雪月国之人敢想的。
　　“此间事了，当回雪月一趟了，再去天池看看。”林枫喃喃自语，几年漂泊在外，心中总有一缕淡淡的牵挂之意。
　　收拾好战利品，林枫继续前行，看似缓慢的步伐，却转瞬间便消失在了众人的视线当中。
　　行走在天虚古城之中，林枫偶尔打探着秋月心的消息，如今秋月心在这天虚古城中似乎非常有名，她的足迹关注的人甚多，毕竟，她追杀白秋落从西荒追杀到中荒，已经是人尽皆知的事情了，因此林枫很容易便打听到秋月心的足迹到过哪里。
　　加快速度，林枫朝着打探到的方向闪烁而去，过了半个时辰，他发现许多人都在朝着某个方向汇聚而去，好似有什么大事发生般。
　　“老丈，你们这是赶去哪里？”林枫身形闪烁，追赶上一位天武的路人，问了一声。
　　“好快的速度！”那老丈惊叹一声，刚才林枫如风一样出现，他连感觉都没有。
　　“有许多强者猎杀秋月心，我们赶去看一看。”那老丈回应了一声，他的话音落下，便感觉风声呼啸，再看林枫，已经消失在眼前，再看林枫消失的方向，没有人，连影子都看不到了。
　　“好恐怖的青年强者！”老丈遥望那消失的背影，心中惊叹。
　　林枫朝着人群赶往的方向而去，很快，他便看到了远处的虚空有惊涛骇浪，冰冷的毁灭威压弥漫至远方，宫殿大地不断的崩裂掉。
　　人群都远远的观望着，看着那年轻美丽的女子大战众多强者，都感觉口干舌燥，好恐怖，地上全部都是尸体，好些人都是尊武。
　　“没想到北荒之地的秋家，也出了一位妖孽强者，而且还是最近才崛起的美丽女子，好冷的气息，无情的奥义，让人心中冰凉。”
　　林枫只见虚空中还有十几位强者，无一例外，全部都是尊武之人，围剿秋月心，实力恐怖。
　　此时秋月心浑身浴血，但目光却冷入骨髓，一身无情意，好似天地无情，唯有杀伐和毁灭。
　　“妖月！”
　　就在此时，人群只见秋月心的身体当中绽放出一道道璀璨的光华，好似妖月升华而起，升入虚空，化作一轮轮凄冷的月，带着无情之境。
　　月冷、月光冰凉，映照在那些人群身上。
　　“这是秋月心她融入血脉中的武魂，好恐怖，化作血脉之后，好似武魂都升华了。”
　　人群看到这一幕心中震撼，一轮轮的妖月同时升空，照射在所有人身上，那些人的身体好似都冻结住了，身体僵硬，只感觉无尽凄冷。
　　“妖月斩！”
　　秋月心的嘴中吐出一道冰凉的声音，那些悬挂于虚空中的月化作一道道杀人之月斩，映射在那些强者的身上，顿时那些人的身体被撕裂开来，惨叫声连连，尊武一重的人瞬间被杀死，尊武二重的人也隐隐承受不住，太恐怖了。
　　“嗤……”虚空当中，一道剑芒瞬息绽放，直刺秋月心的头顶上空，要夺秋月心之性命。
　　“弑皇同盟！”林枫神色寒冷，看到那些未死之人也动了，全部杀向了秋月心，他的身体瞬间冲出，落日弓在手，毁灭箭矢现，将那些人的气息锁定住。
　　人群只见秋月心的头顶突然有一道妖月冉冉升起，那绝杀的一剑刺入妖月之光，好似被冻结住了，随即整个身体都被妖月笼罩，人群好似看到了真正的月，凄冷的月，那人，沦陷进入了月亮之中。
　　“月弑！”秋月心嘴中吐出一道寒音，那月亮崩裂，随即鲜血飞洒而出，杀手，随月亮一起崩溃而亡。
　　而其他人则杀向了秋月心，不过几乎在同时，林枫的落日箭矢现，他们瞬间改变目标，轰击落日箭矢，恐怖的攻击无法抵挡住，被轰得身体疯狂后撤。
　　就在他们抵挡落日箭矢的时候，无情的月斩再现，光芒绽放，无情月斩收割着他们的性命，怵目惊心。
　　“好恐怖的战力，难怪追杀得十大妖孽之一的白秋落都上天无路。”人群感慨万千，惊得无言。
　　就连林枫也非常震撼，恐怖的血脉武魂，恐怖的攻伐杀生之术，而且配合得如此完美，仿佛血脉武魂的力量与她的攻击本就是一体，秋月心，为何突然变得这么恐怖了？这种蜕变，难道是惊世体质的觉醒！
　　另外，若这一切都是白秋落所为的话，林枫有些担心，此次天虚古城之行，怕是不会容易了，白秋落能够动用的力量，到底会有多强？如今已经出现了两位尊武三重的强者，中阶尊武，白秋落能不能动用？
　　还有便是，天龙神堡如今知道他的行踪，是否会有中阶尊武亲自动身前来猎杀他？到了中阶尊武这层次，已经不是那么容易束缚得了，做事随心，他们追求更强的境界，苦行僧天痴师兄，便是尊武四重的强者，但他的战力，会更强，远超普通尊武四重之人！


第1224章 真假秋月心
　　秋月心将那些人当场斩杀，回过头朝着林枫看了一眼，不过却依旧面无表情，非常默然，好似不认识林枫般。
　　“嗤……”虚空之中突兀的有一道箭矢出现，这道箭矢直射秋月心，不过威力并不是太强大，秋月心随意便将箭矢接住，将箭头处的纸条拿了下来，随意扫了一眼，目光微寒，心念一动，顿时纸条化为粉末。
　　“白秋落？”人群看到秋月心的动作目光微滞，难道是白秋落不敢见秋月心，以这种方式传话。
　　身影闪烁，秋月心瞬息离开了这边，林枫脚步一跨，好似一道微风拂过，在虚空中吹拂，紧随秋月心而去。
　　一路跟随，秋月心来到了一间客栈住地，找了一处落脚的地方。
　　天虚古城的客栈自然远非扬州城哪种小地方能够比拟的，只需要一间房屋便能满足，眼下这座客栈，每一个居住之人都有独栋院落，鸟语花香，而且有强大的聚元阵法，专门为武修而准备，甚至有些院落有浓郁的奥义力量，但这一切都与你支付的代价有关，代价，以奥义之晶为基。
　　秋月心只是挑选了一处毕竟清静的院落居住，走在院落的大道上，林枫安静的跟在她的身后。
　　秋月心回过头，看了林枫一眼，道：“你一直跟着我干什么？”
　　“你为何要追杀白秋落？”林枫没有回应对方的话，而是反问。
　　“他曾刺杀于我，我追杀他，与你何干？”
　　“我以为你不会解释呢。”林枫淡然一笑：“既修无情之道，斩断一切情，还有什么需要解释、值得解释的，你根本就没有放下，你连斩天龙神堡六十八位武皇门徒，又追杀白秋落从西荒到中荒，是因为我，对吗！”
　　林枫缓缓说道，脚步朝前，靠近秋月心。
　　“你想太多了，我修无情道，斩断一切情，杀天龙神堡的人以及追杀白秋落，与你没有任何关系。”
　　“你的目光为何闪躲，不敢看着我吗！”林枫没有理会秋月心身上弥漫而出的无情之意，脚步依旧朝前而动，却见秋月心转过身，朝着房屋中走出。
　　林枫直接跟了进去，秋月心再转身，冷漠的道：“你再跟着我，我会杀了你。”
　　“你杀吧！”林枫安静的朝前走着，一步步靠近，秋月心身上的无情寒意越来越强烈，喝道：“站住！”
　　林枫依旧没有理会。
　　“我真会杀你。”秋月心抬起手掌，月光凄凉，映照在林枫身上。
　　“不必犹豫。”林枫浅笑，任由那冰寒之意降临身上，笑容依旧如此淡然，只是静静凝望着秋月心。
　　“嗤……”
　　月光斩下，朝着林枫手臂而去，林枫身上没有任何的气息，依旧缓步前行。
　　秋月心神色一僵，猛的将月光收回，璀璨的月斩割裂着林枫的肌肤，鲜血渗出，而在此时，林枫已经走到秋月心身前。
　　“你舍不得。”林枫笑着道，脚步缓慢，一步步贴近秋月心，目光中露出瞳孔的神色，将眼眸瞥过，不过看林枫，几乎吼道：“走。”
　　“告诉我，发生了什么！”林枫此刻更加确定了，在秋月心的身上，一定发生了什么事，她心中分明放不下，却强迫自己放下。
　　并非无情人，为何走上无情路。
　　林枫伸出手，将秋月心纤细的腰肢揽住，让秋月心浑身一僵，目光朝着林枫看来，身上一股寒意绽放。
　　“放开我！”
　　“封！”恐怖的封之力量疯狂的绽放，将秋月心体内的真元全部封死，让秋月心浑身颤抖了下，目光看着林枫，不断的闪躲，好似哭着道：“放开！”
　　然而此刻的她力量被封死，如何动得了，只见林枫将她的身体揽住，霸道的抱了起来，随即扔到了床上。
　　“林枫，放开！”秋月心的声音中带着几分哀求，林枫竟然将她扔到了床上，而且整个人压了下去，压着她的身体，她的眼眸中全部都是慌乱之意，甚至脸颊还带着一抹淡淡的红晕。
　　“你既修无情道，便没有世间一切情，又为何在意。”林枫身体压着秋月心，双手捧着她的脸颊，让她的眼睛看着自己，道：“你今天说也得说，不说也得说，为何！”
　　“林枫，放开我好吗！”秋月心近乎哀求的看着林枫，却林枫微微将她的衣衫褪去，露出了那似水的肌肤，柔若无骨，林枫的手掌轻柔的抚着，目光却依然盯着秋月心的眼睛。
　　“若是你自己不说，我便与你行云雨之欢，有了红尘情欲，我看你如何斩断这段情。”林枫目光中透着几分霸道之意，与不久前的安静完全不一样，你不说，也得说，否则我与你共度红尘欲，看你如何跳出红尘情爱、斩断这姻缘，用这种霸道无比的方式，威逼秋月心。
　　秋月心神色无比复杂，苍白无力，但却隐隐有几分期待，若是她真与林枫行云雨欢，她会不会放过自己，不再修无情道？
　　那样，她便算是林枫的女人！
　　但是，她要怎么告诉林枫？她的体内，还有另一个她！
　　“嘶……”林枫的手掌微微下滑，将秋月心的衣衫继续往下褪，此刻林枫的眼睛已经能够看到那动人心魄的沟壑，让林枫有些心猿意马，他非无情人，看到如此一幕焉能不动心。
　　“轰！”一股无情的冰寒之意从秋月心的身体中释放，让林枫浑身变得冰凉刺骨，好似血液经脉都要冻僵来，此刻秋月心的目光看着他，但此时的秋月心目光却变得冰冷了起来，陌生的眼眸。
　　“危险！”林枫的身体猛的一颤，朝着侧面翻滚，轰咔的声响传出，整张床被撕裂得粉碎，秋月心的身体站起来，猛的朝着林枫杀去，好似有一轮恐怖的月光降临在林枫的身上，将他的身体冻结住，俩人的局面，好似完全相反了过来。
　　林枫的拳头猛的轰杀而出，轰咔的声响传出，一股无情意钻入林枫的体内，冰寒彻骨。
　　“你不是要让我杀的吗！”只见秋月心的嘴中吐出一道声音，嘴角甚至勾起一抹淡淡的笑容，好似极其的魅惑人心，但这笑容，落在林枫的眼中却显得格外的邪异，秋月心的气质，彻底的变了，好似一个绝世强者，掌控一切，那嫣然一笑、轻佻、戏谑、无情。
　　“你是谁！”林枫神色遽然间锋芒绽放，盯着对方，这不是秋月心，难道月心被人夺舍？
　　想到这种可能林枫的眸子越来越冷了起来，恐怖的剑道杀伐之气撕裂着虚空。
　　“看来你刚才说的果然都是假的，我要杀你时，你终究还是舍不得死，你还是回去陪你的妻子吧！”秋月心微微低垂着脑袋，声音中透着一抹伤感之意，好似格外的凄凉，让林枫心神一颤，这是秋月心……到底怎么回事。
　　“林枫，告诉我，你是否将我当做替代品！”秋月心抬起头，目光幽怨的看着林枫，那神情好似要让人心碎，她的脚步缓缓的朝着林枫走了过去。
　　伸出手，秋月心替林枫整了整衣衫，然而就在此刻，一股将林枫身体冻结冰封之意降临在林枫的身上，唯有无情和冷漠，林枫的身体，彻底的僵在了那里。
　　一道璀璨的月光绽放而出，秋月心要将林枫斩掉，眸子冰冷。
　　“他若死、我便自尽！”一道声音突兀的从秋月心的嘴中吐出，似乎很矛盾，而那手掌，却在虚空中停顿了下来，没有斩下。
　　“你不是月心！”林枫神色僵硬，为何会这样、怎么有两个秋月心，一个冷漠无情，一个却能为他而死！


第1225章 炎帝的馊主意
　　“你是在用你自己的性命威胁你自己！”一道冰冷的声音吐出，是对真实的秋月心所说。
　　“那又如何，我警告你，无论是此刻，还是将来，你敢杀他，我一定自尽。”这一次，却是秋月心的声音。
　　一旁的林枫已经彻底的愣在了那里，这到底是怎么回事？
　　这不是夺舍，如若是夺舍的话，以前的秋月心，根本就不复存在，完完全全的被取代，而现在，好似是两人共生，拥有一具身体，林枫他弄不懂，秋月心身上，到底发生了什么事？为何会出现这样的变故。
　　“你别忘记，你现在修的是无情之道，情不断，如何修得大道。”
　　“我从未想过要修无情道，是你迫我，我依旧可以答应你修炼无情道，但前提是，你不准动他分毫。”
　　既然已经被林枫发现，俩人似乎丝毫不避讳，一道道声音传出林枫的耳中，让林枫神色古怪至极，为何会这样？
　　“好，只要你修无情道，我答应你，不杀他，但是，他若是再敢碰我身体，我会让他好看。”那道声音落下，随即，秋月心的神色渐渐恢复如常，看着林枫道：“林枫，你走吧！”
　　“告诉我，发生了什么？”林枫追问道。
　　“不要问了，好吗？”秋月心神色中似有几分痛苦之意。
　　林枫沉默了下，随即点了点头，叹息一声：“你能控制住她吗？”
　　“放心吧，我不会有事！”秋月心露出了一抹淡淡的笑意，林枫无奈，只能选择离开，他需要好好想想，该如何做。
　　看到林枫的身影消息，秋月心的眼眸似有几分痛苦，深爱、却要无情，何等残忍。
　　“可惜。”一道叹息声在秋月心的心中想起，好似是在为林枫而叹息。
　　“可惜？你一定是认为，我修炼了无情之道，便会变得无情，渐渐为你掌控，最终将他斩杀，对吗？”
　　“你断了这念想吧，即便修炼无情道，即便我会负天下，依然不负他，这一缕执念，我会让它根深蒂固，你斩不断，无情道，也斩不断。”秋月心喃喃自语，宁负天下不负卿！
　　回应秋月心的，却只有一道冷哼之声，随后，便是一阵沉默。
　　……
　　林枫离开这院落之后，在秋月心的隔壁住了下来，坐在竹椅之上，目光依旧有些茫然“世间最难红尘事，一入无情道、万般皆为空。”一道声音飘然而来，让林枫神色一凝，随即目光中露出了一抹浅笑，回过头，看着那屋顶上空身披道袍的家伙，不由得暗骂一声，这老不死的！
　　“无量天尊！”道士挥动拂尘，随即潇洒的从虚空中踏步而来，降临林枫身前，好似一幅得道高人模样。
　　“你都知道了？”林枫对着穷奇问了一声，差点忘了身边还有个老不死，他一定知道秋月心的情况。
　　“这天上地下，岂有本帝不知之事。”炎帝袍袖甩动，潇洒坐下，又露出了那副让林枫鄙夷的高人形态，心中暗骂老不死。
　　“是不是夺舍？”林枫虽感觉不像，但依旧忍不住对着炎帝问道。
　　“自不是夺舍，否则的话你焉能有命在。”
　　“那是什么，为何秋月心会发生这种变故？”
　　“你相不相信来生、或者轮回？”炎帝目光看着林枫，眯着眼睛问道。
　　林枫神色一僵，若是以前的他，定然不信，但随着武道境界的提升，他又隐隐感觉天道的虚无缥缈，如今的他，半信半疑。
　　“有话直说。”林枫道。
　　“本帝不信来生、也不信轮回，但是，你若将你的小情人当做是昔日的强者转世，是否能够接受？”炎帝眯着眼睛，对林枫问道。
　　“若真有转世，她应该是重活一世才对，怎么会像如今这样？”
　　“若前世的记忆苏醒了呢？”穷奇看着林枫，俩人以传音的方式在对话。
　　林枫神色一僵，只感觉身上有一缕凉意，不过却见炎帝笑了下道：“别担心，我只是随意而说，本帝说过，不信来生、不信轮回，但你可以那样去理解，因为即便没有来生、没有转世，一些绝顶强者，也拥有特殊的手段，可以让自己重活一世。”
　　林枫盯着穷奇，这混蛋绝对有事瞒着自己，此刻说话遮遮掩掩，一定是知道什么却不说。
　　“可以说明白些吗！”林枫盯着炎帝道。
　　“本帝可以告诉你如何拯救你的小情人。”炎帝笑嘻嘻的对着林枫道。
　　“要如何做？”
　　炎帝的眼睛眯起，带着几分邪异之意，让林枫心中暗暗警惕，这混蛋在打什么主意。
　　“她不是修炼无情之道吗，六欲仙宫的功法六欲天功，也许可以克制！”炎帝笑嘻嘻的说道。
　　“……”林枫翻了翻白眼，这老不死的家伙。
　　“本帝告诉你，无情之道修炼极致，斩断一切情，那时候的她，其实便已经不是你小情人了，而是另外一个人，要破无情道，你唯有让她一直有情，甚至，让她放弃无情道。”
　　“那与六欲天功何干。”林枫暗暗诅咒这家伙。
　　“嘿嘿，本帝是认为六欲天功比较适合她。”穷奇笑着说道，不过那笑容落在林枫的眼眸中却是极度的猥琐，而且，这家伙还是披着一身道袍，简直有辱道门，太混账了。
　　“不过本帝可是警告你，想要她放弃无情道，必须先将她人拿下来，无论用何种手段，若是能在适当的时候怀上一个孩子，那便更好了，这样，心中有了执念，她的无情道，不攻自破，即便想要修炼，也无法成功。”
　　炎帝眼中那邪笑依旧，却让林枫无言，这老不死，就这馊主意……
　　“你确定没有骗我？”林枫眼睛盯着穷奇问道。
　　“本帝是什么人，堂堂大帝，岂会欺骗你。”炎帝拍着胸脯，好似义愤填膺般。
　　林枫目光闪烁，似乎迟疑不决，之前，他为了迫出秋月心说出真相，才用了一些强硬的手段，若是真让他那样……林枫还是有些做不出来的！
　　“本帝言尽于此，你是要让她踏入无情道中堕落，还是要拯救她，随你自己，不过他日若是她不再是她，甚至要亲手斩你，你们生死相向之时，莫要怪本帝今日没有告诉你当如何做，本帝先去休息了。”
　　炎帝板着脸严肃说道，好似瞬间又有几分仙风，转过身，诵了一声无量天尊，朝着房间中走去。
　　步入房中，炎帝的嘴角顿时露出了一抹格外邪异的笑容，显得格外的猥琐，此刻的他心情着实不错，心中隐隐有些期待，还在暗自嘀咕着：“若是生了个孩子，一定非常有趣吧……对，非常有趣！”
　　对了，还有林枫家里有一位，是不是要劝林枫也生一个孩子？
　　当然，林枫并不会知道穷奇心中在想些什么，此刻的他坐在椅子上，有些郁闷的看着虚空，夜幕渐渐笼罩大地，月光渐渐高悬，然而林枫却丝毫没有感受到美的感觉，只是感觉微有些凉意。
　　一缕缕神念弥漫而出，林枫看到在隔壁的院落，秋月心也如他一样，正坐在院落之中，抬头看着虚空的月，目光似有几分迷茫。
　　“谁！”秋月心似乎感受到了什么，眸子一冷，不过随即，她便看到林枫的身影降临，不由得露出了一抹淡淡的笑意，月下，美人，坐在石椅之上，带着丝丝优雅之气，嫣然一笑，月光都失去了色彩，林枫似乎想起了那一夜皇宫中的欣叶，俩人，太像了，就此刻而言，根本不分彼此。
　　“既是有情人，怎修无情道！”林枫喃喃自语，坐到了秋月心身旁，然而却让秋月心身体微有些僵硬，既是有情人，怎修无情道！


第1226章 抹杀神念
　　秋月心抬头，望着虚空中的月，脸上透着一抹无奈：“只怪命运弄人，不过修炼无情道也没什么不好，至少从今往后，我走的道将让八荒震颤，谁都无法阻挡我的武道之路。”
　　“你撒谎！”林枫看着秋月心道：“若是无情，即便无敌八荒，你的脸上依旧不会浮现曾经的笑容。”
　　“我没有撒谎，也许现在我放不下，但随着我继续走下去，我一定会做到无欲无情，唯有武道之心，那时或许我便不会像现在一样纠结了。”秋月心像是在说服自己，但她自己都不怎么相信的，她对武道，没有执着到那种程度，斩断世间情、只为求道。
　　秋月心很清楚，对武道执着到了可以斩断世间情的存在，是疯子、也是妖孽，那是另一个她。
　　“何苦要欺骗自己！”林枫低声说道，他的手抓住了秋月心的手，秋月心似想挣扎，不过林枫手中的力道，却让她无法挣脱得掉，便也任由林枫。
　　“我答应过你，要去秋家向你提亲呢，你怎么能够修成无情道。”林枫感受着秋月心手掌的冰凉温度，抬起看着虚空中的月，好似自言自语。
　　秋月心身体微微一颤，心被触动，然而，还有机会吗！
　　“我以后不会回秋家了，你也不用去提亲。”秋月心回过头，看着林枫，难得的露出了一丝笑意：“我若修成无情道，以无情之道，为你斩尽敌人，用无情，守护你的道，不是很好吗！”
　　“所以你连斩天龙神堡六十八位门徒，又千万里追杀白秋落！”林枫看向秋月心，只见那美丽的眼眸微微闪躲着，低着头，似不敢看林枫的眼睛。
　　“傻丫头！”林枫微微搂着秋月心的腰肢，秋月心浑身一僵，却只感觉林枫的手微微用力，她的脑袋顺势靠在了林枫的肩头。
　　“我的道我自己会走，若是你帮我斩尽仇敌，我的武道，岂不是一场空，还如何前行。”林枫柔声说道：“我不需要你为我护道，我只要你这人！”
　　秋月心的眼眸蒙上了丝丝水雾，那冰凉的眼眸此刻终究褪去无情之意，无比温柔。
　　林枫说：我不要你为我护道，只要你这人！
　　“林枫，无论我走什么道，都不会负你，即便我负了这天下！”秋月心温柔的浅笑说道，这是她的执念，即便他日真正踏上无情道，她也要让这一缕执念根深蒂固，永不褪去，永远不会伤害林枫。
　　“即便，我负了这天下！”林枫心中拂过丝丝暖流，微微移过脑袋，看着秋月心那温柔如水的容颜，这一刻没有冰冷，只有深情的执念。
　　秋月心的脸颊微微闪过一丝羞红之色，如冰霜的美人，此刻却露出娇羞之意，动人心魄。
　　林枫搂着她的身子，吻住那微凉的红唇，让秋月心的身体猛的一颤，双手悬在空中，不知所措了起来。
　　终于，秋月心的身子软软的趴在了林枫的身上，双手抱着林枫，感受到林枫身上的温度，几乎在同时，秋月心的体内，好似有一股冰冷之意疯狂的释放，让秋月心的眼眸疯狂变幻，时而温柔、时而冰凉，两股执念，好似在战斗。
　　林枫似也感受到了那一缕缕无情之气，唇分，双手捧着秋月心的脸颊，温柔的道：“月心，我知道你可能有两股执念，你能战胜她的，一定！”
　　穷奇并未告知林枫真相，他只是对林枫说某些绝顶强者可以逆天改命，让自己重活一世，他可以理解是转世的记忆苏醒，既然这样的话，意味着秋月心现在拥有两个人的记忆，一个是真实的秋月心，一个是另一个她，两种记忆、两份执念，一份爱着他、一份却无情。
　　秋月心现在的状态，应该是两种执念相互僵持，谁也战胜不了谁，穷奇那家伙让自己用有请帮秋月心驱逐无情，实则是让秋月心这一份执念战胜无情执念。
　　“嗯。”秋月心温柔的点了点头，好似在对一份执念进行压制，过了许久，好似才将另一份执念压了下去，神色恢复如常，对着林枫浅笑了下，又有了昔日的洒脱和温柔。
　　“月心，放弃无情道，否则你会彻底被压制。”林枫双手捧着秋月心的脸颊，能够以逆天的手段重活一世的强者，绝对是超级恐怖的存在，秋月心继续修炼无情道，绝对无法压制自己的另一面，会成为另一个秋月心。
　　“林枫，不是我要修无情道，是另一个我要修无情道，我只能随她，但却可以利用她的能力，这么说，你明白吗？”秋月心看着林枫的眼睛，似乎怕自己解释不清。
　　“我明白。”林枫点头，秋月心并非被夺舍，俩个她，其实是一个她，只是拥有两面，林枫不能让她的另一面融合了现在的秋月心。
　　“难怪穷奇那混蛋让秋月心修六欲天功，想要以这种手段对抗她修炼的无情道。”
　　林枫心中低语，穷奇那家伙虽出的是馊主意，但不得不说有道理，若是秋月心能够修炼一种与无情道背道而驰的强大功法，必然能将无情一面削到最弱，最好此刻的秋月心，能完全的融合吞没另一面的她，这样，秋月心掌控着无比恐怖的记忆，且是真实的自我。
　　“看来，的确要弄一部厉害的功法让月心修炼。”林枫暗暗想到，他怎么能眼看秋月心变成另一个她，迷失现在的自我。
　　“以后你一直和我在一起！”林枫的手掌抚过秋月心的柔滑的脸颊，柔声说道，秋月心点了点头，好似对林枫言听计从。
　　“谁？”就在此时，林枫的神念之力猛的扑出，朝着虚无中探去，好似在虚空之中出现了一只无形的大手，猛的将一双神念之眼扣住。
　　“放开我！”一道娇喝之声传出，竟是一位女子。
　　“你是谁，为何窥视我们！”林枫声音冰冷的问道。
　　“哼，本小姐做事需要你来指教，快点放开我，否则别怪我不客气。”那女子的声音格外的骄横，对着林枫的神念喝道。
　　“你找死！”林枫神念所化的大手猛的用力，要将对方的一缕神念之力抹杀掉，以如今他的修为，除了修炼最主要的神念宫阙之外，神念化形自是轻而易举之事。
　　“你敢动我的神念，我会让你这对狗男女看好。”那骄横的声音依旧，非常的霸道。
　　“哼！”林枫冷哼一声，神念大手猛的用力，将对方神念力量直接抹杀掉，对方来窥视他，竟然还理直气壮出言侮辱，岂有此理。
　　“啊……”在这客栈的连绵院落当中，有一处院落内传出一道惨叫声，那是一位美丽的少女，神念刺痛，竟然被人抹杀掉了许多神念之力。
　　“小姐！”一道道身影闪烁而来，降临在院落当中，这些人都是非凡的强者，拥有尊武境界。
　　“娇娇，怎么回事！”只见一青年踏步而来，走到少女的身边，问道。
　　“哥，林枫那混蛋抹杀掉了我的神念，你帮我斩了他。”这少女赫然竟是齐娇娇，神念外放的时候她发现了林枫和秋月心俩人，顿时想要窥视，没想到被林枫瞬间发现，扼杀了她的神念，她还没有受过这种欺负，而且，在命运之城，她和林枫的账还没算。
　　“林枫！”
　　齐天圣神色微凝，如今这名字，可是非常的响亮，八荒境恐怕不知道他的人很少了，有好事者已经将林枫并入了十大妖孽之中，在讨论着十大妖孽谁要被淘汰，而有人便说，他齐天圣，要被淘汰。
　　“娇娇，好好休息，过几天问家老太爷寿辰之后再说！”齐天圣转身离去，眸子中闪过一道寒芒！


第1227章 对付林枫
　　齐天圣来到了另外一处院落，在他的身后，有两位老者跟着。
　　“少爷让我们来，是为了林枫吗？”其中一人开口说道。
　　齐天圣回过头，看着他们道：“此次我们前来天虚古城，最重要的是为了弄明白问家为何动用了天虚古城，因此我不想多生事端，林枫此人最近名声响亮，而且预言者也非常看好他，但他竟敢欺到我齐家头上，你们去试探一番。”
　　“少爷，只是试探吗？”其中一位老者问道。
　　“若是他太弱的话，抹掉就是，做干净点！”齐天圣说罢，朝着一间房屋中走去，再厉害的妖孽，在没有崛起之前都什么都不算，如今，齐天圣依旧对预言者的预言耿耿于怀，他不信，他齐天圣会成为十大妖孽中垫底的存在。
　　至于林枫，竟敢抹杀娇娇的神念力量，莫非他以为有了预言者的预言，便真能在八荒崛起，太天真了。
　　如若不是林枫背后有天台和剑阁，齐天圣甚至不会悄悄的做，而是光明正大的抹掉他。
　　齐娇娇的神念并未对林枫造成太大的干扰，来窥视他竟还理直气壮，语气蛮横无比，甚至威胁他，抹掉那神念他没有半点愧疚之意。
　　此时的林枫和秋月心安静的坐在椅子上，秋月心的脑袋微微枕在林枫的肩头，一起仰头望向虚空，静谧、祥和，为了不让秋月心走上无情之道，林枫只能用柔情慢慢的驱逐她的无情执念，不让她成为一个无情魔女。
　　“嗯？”就在此时，林枫眉头一挑，露出丝丝寒芒，又有神念窥视而来，连在客栈中休息都无法安宁，看来是有些人嚣张习惯了，动不动以神念窥视他人。
　　神念力量化作赤色的掌印，凝为实质，朝着那窥视而来的神念轰杀过去，然而那神念此刻也化形，化作一道尖锥之物，朝着林枫的神念手掌刺杀过去。
　　“轰！”虚空中有一股无形的波动传出，这一抹神念的力量，比刚才窥视的神念强悍多了，林枫的神念手掌竟直接崩溃，让他闷哼了一声，脸色微有些苍白。
　　“厉害的尊武神念！”林枫眸子中一寒，想起了刚才那女子威胁的话音，看来是那女子派的人动用了神念力量。
　　“滴答、滴答……”脚步声传来，在这巨大院落的外面，有一道苍老的身影出现在那，林枫轻易便察觉到了，是前来守护那神念力量的，不过那攻击林枫的神念似乎并非他的神念，也就是说，还有另外一人，在御使着神念力量。
　　“试探我？”林枫冷笑，神念力量化作金色古钟，猛的朝外绽放而出，那一缕尖锐的神念力量刺在古钟之上，只听古钟嗡鸣，险些将尖锐的神念轰得破碎。
　　“裂！”林枫冷哼一声，古钟嗡鸣，金光大放，不断的抨击着那尖锐的神念，轰得它摇摇欲坠，然而就在同时，一股恐怖的神念力量携带浩瀚之威压降临而来，澎湃无边，同时，院落之外的强者身上寒意释放，好似随时准备出手。
　　澎湃的神念力量在虚空汇聚，化作一无边巨大的神锤，一缕缕金黄色的丝线从神锤之下垂落，弥漫着无比可怕的气息，林枫清晰的感受到自己的神念力量和对方有不小的差距。
　　“咚！”那神锤从虚空中锤下，好似要将古钟轰裂，林枫瞬息将神念古钟收回，全部的神念力量疯狂的弥漫出来，化作一浩瀚无边的宫殿，正是神念宫阙。
　　“神念宫阙！”秋月心脱口而出，好似非常诧异，这声音似乎是秋月心另一面的，喃喃低语：“不知天上宫阙、今夕是何年！”
　　“哼，区区拟化而出的宫殿，岂能与神念宫阙相提并论，破碎吧！”那神锤之中好似有一道苍老的鄙夷之声，随即恐怖的神锤从虚空中降落，轰向那神念宫阙。
　　“嗡……”一缕恐怖的无形波动弥漫而出，院落中的阁楼被摧毁，灰飞烟灭，好似有一股可怕的罡风掠过。
　　神念宫阙颤抖不休，却丝毫没有崩溃的局面，林枫冷哼了一声，吐出一字：“束缚！”
　　话音落下，神念宫阙光芒大放，好似宫阙的大门张开，那无比巨大的神锤竟瞬息陷入了神念宫阙当中，随即，宫阙闭合，神锤被禁闭于神念宫阙当中。
　　“给我碎！”神锤在神念宫阙当中怒吼，轰击着宫阙内部，然而那神念宫阙里面经历林枫以神念的力量千锤百炼，其中一道道纹路俱都绽放出恐怖的华光，神锤好似本困在其中，无法动弹。
　　“助我！”神锤中传出一道猛烈的声音，随即轰隆的声响传出，只见一道狂霸的身影直接闯入这院落当中，直奔林枫所在的方向而来。
　　却见秋月心的身体闪烁，将那人的身体拦截住，目光冷漠，这人竟然是一名尊武三重的强者，气息澎湃，让林枫眸子冷漠，这神念被自己困住之人，恐怕也是一位尊武三重的厉害之人，想要以神念力量对付他。
　　“杀！”那老人浑身霸气凌云，他的修为乃是尊武三重境，位于低阶尊武的巅峰，岂会畏惧秋月心这尊武一重之人，手掌猛的一抓，好似有一道恐怖的空间撕裂力量要将秋月心的身体撕裂，让秋月心感觉自己好似被一股空间囚牢笼罩住了。
　　若是她被这大手幻化而出的空间囚牢笼罩，怕是真会被撕裂粉碎。
　　“空间奥义，而且怕是有三重奥义的力量！”林枫眼眸如电，锋锐无比，尊武境界的战斗以神念战、血脉武魂力量战、奥义攻伐之术战、圣纹杀伐之术战，奥义力量的强弱，决定武修的战斗力的强度，而他林枫，已经有好几种奥义踏入二重奥义之境，再以剑释放融合奥义攻击剑术，因此即便凭借天武八重的实力，抹杀一般的尊武一重和二重之人都轻而易举，除非对方不被他击中，一旦击中，他的强大攻击足以将对手撕裂。
　　甚至，融合三种奥义的强大攻伐力量，尊武三重若是被击中，一样能够撕裂，不过上一次林枫瞬杀对方多少有些侥幸，那些人竟以神念试图瞬息抹杀掉他，却不想被他一箭全斩他们的神念。
　　眼前这人修为尊武三重，掌控三重空间奥义神通，绝对算是个厉害人物，那一掌轰下来，好似幻化出一空间囚牢，还透着恐怖的空间撕裂力量。
　　“月之手！”秋月心冷哼一声，手掌好似化作月亮，朝着上空笼罩而下的空间囚牢探去，顿时空间奥义力量似乎都要被那股冰凉的月之手冻结，月之光华，将空间囚牢笼罩。
　　“给我裂！”那老者冷哼一声，空间囚牢撕裂月之手掌，同时他的身体一踏，身体好似与空间相融，瞬息降临秋月心的面前，依旧是霸道的手掌，空间奥义化作巨大手印下的漩涡，发出恐怖的撕裂之意，嘶嘶的声响甚至让人感觉无比刺耳。
　　“杀！”林枫冷哼一声，天机剑瞬息出鞘，雷芒绽放，朝着对方撕裂而去，同时，神念宫阙之中，有千丝万缕的黄金丝线垂落，好似一道道恐怖的玄黄之气，又似无坚不摧的剑气，要将陷入其中的神锤一点点的撕裂掉。
　　“轰！”远处的一处院落，一股恐怖的气息冲霄，猛的腾空，无尽的杀气朝着这边滚滚而来，尊武三重的他，神念竟然被林枫囚住，而且肆意的攻击，他必须要亲自前来斩林枫了，否则神念遭受重创，那将是可怕的。
　　“嗯？”感受到这股气息，旁边院落中的齐娇娇神色一滞，怎么是哥哥齐天圣护卫的气息，他们在干什么？
　　齐天圣眼眸同样一僵，这俩个家伙在做什么，竟弄出这么大的动静，难道被林枫所迫？
　　同时，那尊武三重强者释放的恐怖气息吸引了这连绵院落的许多人，顿时一道道身影腾空，想要看看发生了什么事！


第1228章 你以为自己是谁
　　林枫这边的战斗依旧在持续，只见对方直接以手掌抵御林枫的天机剑，怒喝一声，顿时虚空中好似有一道空间之刃，直劈林枫而去。
　　“嗡！”林枫的身影闪烁躲避开来，咔嚓的声响传出，恐怖的空间之刃将大地撕裂开来，出现了一道可怕的深邃裂缝，怵目惊心。
　　尊武三重之人的强大攻击，随意一击都拥有恐怖的破坏力量。
　　天机剑握于掌心，林枫感受到一股恐怖的气息弥漫而来，对着秋月心道：“月心，冻结，我来斩他！”
　　“好！”秋月心冷漠的回应了一声，随即哗啦啦的声响传出，月光从虚空中倾洒而下，同时，段欣叶的体内好似出现一轮轮月亮，朝着虚空而去。
　　“给我灭！”那老者冷哼，身影闪烁，空间撕裂大手将一轮月亮直接撕裂掉，然而只是在这顷刻间，好几轮月光照射在他的身上，在他的身体上空，出现了五个月亮，月光汇聚于他的身上，一股恐怖的无情之意降临，侵蚀着他的身体。
　　“冻结！”
　　秋月心嘴中吐出一道寒音，好似一轮凄冷的月将那人的身体冻结住，整个人，陷入迷蒙的月光之中。
　　“刹那荒芜！”璀璨夺目的一剑几乎在同一时刻绽放，刹那之间，荒芜之力，恐怖的融合奥义撕裂着那强者的身体，虚幻的月亮都被一剑劈开，那人的身体也随月一起被斩杀，尊武三重，被俩人合击，瞬间抹灭掉。
　　“好强悍的两位青年！”此时，远处的虚空围绕着不少人，看到这边的一幕心头微颤，一名天武八重的青年男子，一位尊武一重冰雪美人，联手一击斩尊武三重之人，丝毫不拖泥带水，几乎瞬斩。
　　“那是秋月心，我见过她一人斩了许多低阶尊者。”
　　“秋家崛起的妖孽，秋月心！”
　　众人露出认出秋月心来，顿时惊叹，果然实力变得很恐怖，厉害。
　　“那青年男子是林枫！”又有声音传出，顿时让人群神色一僵，林枫，原来是林枫！
　　有趣，北荒之地最近崛起的两大妖孽，一个大战天龙妖体龙腾将其击败，若非是天龙神堡耍诈便直接抹杀掉；另一个千万里追杀十大妖孽之一的白秋落，俩人，最近风头正盛，极为耀眼，此刻竟出现在一起，联手杀敌。
　　“听闻林枫与龙腾决战，便是因为秋月心，俩人关系密切，似有暧昧，看来果然如此。”
　　“对，这崛起于北荒的两大妖孽青年，珠联璧合，好般配，令人心生羡慕，可惜，秋月心修炼无情道，俩人恐怕不会有结局。”
　　众人议论纷纷，而在此时，远处另外一位强者的身影也到了，他的神念依旧被林枫困在神念宫阙当中，不断的被轰击着，让他神海动荡，魂魄不安，好似随时可能崩裂一样，极其痛苦。
　　本想强势抹杀林枫拯救神念，但当他看到秋月心和林枫联手瞬间抹杀他的同伴，不由得面色难看无比。
　　“此事就此作罢，如何！”那人看着林枫说道，神念被困，不得不示弱。
　　“你想要抹杀我神念，现在让我就此作罢，可笑。”林枫冷哼一声，显然不可能，丝丝恐怖的丝线依旧不断的朝着神锤垂落轰击过去，动摇着对方的神念，让那人面色苍白，神魂动荡，林枫模拟而出的神念宫阙，为何这么厉害，竟能够困住他的神念神锤，而且，宫阙之中无比繁复，能够无止境的攻击。
　　“得饶人处且饶人，年轻人莫要太猖狂了，否则容易早死。”那老人冷哼一声，好似教训林枫，在他的身后，一行身影闪烁而来，为首之人，赫然正是齐家青年一辈的妖孽齐天圣。
　　“你先是以神念窥视，随即直接抹除我的一缕神念力量，最后甚至直接以神念要摧毁我的神念，现在却说我太猖狂，可笑至极！”虽说武道的世界残酷无比，但自林枫修武道而来，若非是其他人威胁到他，他绝不会随意对人动手，此人莫名其妙以神念力量攻击他，竟还敢言是他猖狂，威胁他容易早死。
　　“杀！”心念一动，神念宫阙之内，无尽的光华点点，那金黄色的丝线化作瀑布之雨，不断的撕裂着神锤，让那老者发出嘶嘶的声响，脸色变得更加的苍白了起来。
　　“够了，你都已经杀了一人，何必还要咄咄逼人！”一道冷漠的声音传出，人群朝着说话之人看去，顿时神色一僵。
　　“是齐天圣，东荒齐家十大妖孽之一的齐天圣。”人群神色一颤，议论出声。
　　林枫目光转过，落在了齐天圣身上，淡淡的道：“与你有关系吗？”
　　“有意思！”人群看到这一幕都暗道一声，林枫和齐天圣对上了，若是战起来，不知道会如何，虽说许多人都隐隐将林枫列入了十大妖孽中的备选人物之一，但他毕竟没有真正与十大妖孽中的人物正面交锋过，而齐天圣，却是实实在在的十大妖孽之一，再加上齐天圣的身份，他的底蕴自然给人的感觉要比林枫更深。
　　许多人不由得有些期待了起来，最好俩人在这里能够发生碰撞，看看曾经大败过天龙妖体龙腾的崛起人物林枫，能否抗衡得了真正的十大妖孽之一齐天圣。
　　“他人好歹是你前辈，让他的神念受到损伤，足够了，无论什么时候，做人，记得留一线！”齐天圣神色默然的看着林枫，淡淡的道。
　　“我怎么做人还轮不到你来教，还是先管好自己，做些见不得人的勾当，还以为别人不知道。”林枫看到齐天圣身旁的齐娇娇，怎还会不明白怎么回事，刚才那被他摧毁的神念之力，分明是齐娇娇的神念，只是因为林枫对齐娇娇并未怎么留意，因此刚才听到对方的声音并未立即响起。
　　“啊……”那老者惨叫一声，神念力量被不断的抨击着，几乎无法承受得住。
　　“放了他！”齐天圣眸子一寒，身上好似有一股冷意弥漫而出，锋锐的目光盯着林枫，透着一抹不容置疑之意。
　　“嗡！”神念宫阙的束缚消失，对方的神念神锤瞬间冲出，顿时让众人神色一滞，暗叹一声，看来林枫还是不敢对抗齐天圣，底蕴还不够，毕竟林枫虽被天台武皇看重，但齐天圣，是武皇嫡系血脉，他可以直接动用恐怖的齐家力量，林枫却不可能做到随意动用天台的力量。
　　“大概林枫也知道这些，所以才不敢违逆齐天圣的话，将那人的神念释放吧！”
　　这大致是众人此刻心中的想法，不过就在此时，一道炫目的光芒在黑夜中绽放璀璨的华光，黑夜之中，有一道璀璨的丝线降临，斩落。
　　“啊……”一道凄惨的叫声震颤着人群的内心，让他们的心噗咚的跳动了起来！
　　林枫，一剑斩了那强者的神念，直接抹掉，没有任何留情。
　　他们刚才还以为林枫是释放对方神念，却万万没有想到，并非是释放，而是直接抹杀，一剑、干脆利落，斩神念，断生路。
　　不仅是人群目光僵住，就连此刻的齐天圣也愣了下，平静的目光盯着林枫，人群却仿佛能够感受到这一抹平静当中蕴含的冷漠。
　　林枫的眼眸淡然，毫不退避的和齐天圣对视着，相互凝望，他从不会目空一切，即便知道自己拥有不错的天赋，但也只会更努力的修炼，不断的攀登强者之路，因为他明白，天赋是先天决定的，他拥有好的天赋是上天恩赐，但你能走到哪一步，则需要靠你自己的努力，靠那颗坚韧的武道之心，所以，这一路走来，他承受过的压迫不可计数，但他那颗不屈的武道之心从未变过，以赤诚之心，在武道的路途披荆斩棘。
　　林枫不会目中无人、但也绝不妄自菲薄，从不认为自己不如其他人，即便齐天圣也一样，事实上，一路走来，从雪月国，到现在的八荒境，曾经的他一无所有，数度经历生死劫，再艰难的路也走过，但从未因自己而怕过。
　　到了现在，身后站着天台、手中掌控剑阁，拥有底牌无数，甚至包括诅咒权杖、无天剑皇之剑，林枫更没有畏惧的道理，齐娇娇以神念窥视，被他驱逐走，之后齐天圣派强者来对付他，被他困住神念，齐天圣却跑来以命令的口吻他放人，可能吗？
　　“你以为自己是谁！”林枫淡漠的声音从嘴中吐出，天机剑在手，声音带着一抹傲然之意，放人？可笑，若要战，随时奉陪！


第1229章 最高待遇
　　夜晚，月光带着丝丝凉意，客栈的院落空间之地，伴随着林枫的一道话音响起，好似突兀间变得安静了下来。
　　东荒齐家，十大妖孽之一齐天圣，以命令的口吻对着林枫道：“放人！”
　　林枫回应他的，唯有一剑，以及一道轻狂之音，你以为自己是谁！
　　沉默的月色之下，两道目光在虚空中交汇，一样的锋锐、让人感觉到身上好似被一抹淡淡的寒意所侵袭，这俩人，一个是成名已久，身份非同一般的齐天圣，一个是新近崛起的北荒天台天才，他们是否会发生碰撞。
　　“凡是量力而行，只求一时的痛快，却不顾结果，有些时候，后果不是你能承受的。”齐天圣将沉默打破，嘴中吐出的声音依旧平静。
　　“我林枫虽不是什么武皇世家后裔，但也不至于被人杀上门来还要因对方的一句话乖乖的将人放走，若是那般懦弱，谈何武道，倒是某些人，做了一些龌蹉之事，却还要摆着一副高傲的神态，以高高在上的口吻教训威胁他人，何必自取其辱。”
　　林枫轻笑了下，他岂会听不出齐天圣声音当中的淡淡威胁之意，然而，若是如今的他还会在意这种威胁的话，那便不叫林枫了。
　　“预言者修天命之术，他的预言，终究还是有着他的道理，好似冥冥之中能够看到人的未来！”林枫低笑了一声，让齐天圣眸子一冷，对于预言者的预言，他一直讳莫如深，不会向人提及，因为预言者对齐娇娇的预言是成皇无望，将齐娇娇说得一无是处，所有的一切都是家族赐予，而对他的预言，则是下位皇，便是他的极限，除非有逆天机遇，否则中位皇无望。
　　见到预言者面的人，除了个别预言者没有去预言以及齐娇娇少数的几人外，其它至少与他相当，要么超越他，似显得他这十大妖孽之一的名声，浪得虚名。
　　“我会证明，预言者的预言，有多么错误，但你有没有机会看到，便难说了！”齐天圣被林枫说中痛处，眸子好似锋锐之利刃，刺向林枫，身上冷意弥漫，随即转身，离开了院落当中，并没有在这里动手。
　　即便动怒，但他也分得清事情主次，一切，等到弄清楚了天虚古阵之事，再做定夺。
　　“有些人，注定要成为踏脚石。”齐娇娇目光不善的扫视林枫，随着齐天圣一起离开，林枫，一定会成为哥哥强者途中的踏脚石，被狠狠的踩踏在脚下，即便预言者给了他神秘而完美的预言，那又如何，她的哥哥齐天圣，十大妖孽之一，东荒齐家的未来之一，一定会踏着林枫前行。
　　“竟然没有战起来，可惜了。”
　　众人暗叹一声，没有见到齐天圣与林枫之战，感觉颇为可惜，十大妖孽之一的齐天圣与林枫的碰撞，一定会非常有趣吧，不过恐怕在问家老太爷的寿辰之前，他们是看不到了。
　　“还有，林枫刚才后面那句话是什么意思，莫非预言者，对齐天圣的预言并不怎么好？”人群想起林枫后面那意味深长的话音，又想到了齐天圣眸子中的寒意，顿时心有所悟，隐隐知道了些什么，看来，林枫的崛起并非是没有征兆的，也许，预言者对林枫的预言，便超越对齐天圣的预言，否则便不会有刚才那道话音的出现了。
　　随着齐家之人离开，顿时众人也都纷纷隐匿离去，林枫和秋月心这才有了几分清闲，心情颇有些郁闷，好端端，却也被人骚扰，齐家的人，未免太猖狂了些，以神念窥视甚至攻击他在先，却还一直理直气壮，甚至威胁他。
　　……
　　三日之后，天虚古城突兀的热闹了起来，今日乃是问家老太爷的六百岁的寿辰，问家老太爷这活了六百年的强者，修为巅峰尊武，距离武皇唯有一步之遥，但正是这一步，卡了他百年之久，这一步迈过，便能登天，偏偏无法登上去，即便问家老太爷的父亲便是武皇强者也帮不了他，这一步，必须要由他自己踏出去，也只有他自己能够踏过去。
　　对于这样一位强者而言，他的阅历是惊人的，实力更无需多言，曾经便有人看到过问家老太爷动怒，一击毙掉一位同样是九重尊武之人，那人踏上九重尊武桀骜不驯，言语中蔑视问家，被问家老太爷一掌活生生的拍死，让那人死才明白，同样的境界，差距也可以是一道无法逾越的天堑鸿沟。
　　这样一位人物，而且又是问家的掌舵者，他的六百岁寿辰，自然是八方来贺，这些天来，无数势力纷纷踏上了天虚古城，准备为问家老太爷贺寿，当然，不少人还怀着其它的目的，想要知道问家动用天虚古阵，意欲何为，是将家族的强者，传送到了哪里去。
　　林枫和秋月心走在天虚古城之中，便听到不少人在谈论问家之事，对问家，也有了大致的了解，总而言之，位居中荒天虚古城的问家，深不可测，其身后的底蕴，无可揣度，而且，问家每一代，都会出现天才人物，他们似乎没有奇特的体质，但天赋总是强大得可怕，便如十大妖孽之一的问天歌，从没有听说过他有什么体质，但在人群对十大妖孽的诸多排位中，问天歌，从来没有被排出过前五。
　　这也让林枫对他气质非凡、面容干净俊逸的青年有了重新的揣度，笑面如书生、杀伐问天歌。
　　问家，拥有武皇强者，自然拥有小世界，不过他们平日里并非生存于小世界之中，而是以家族形式生存于天虚古城，至于小世界，恐怕别有用途。
　　林枫和秋月心来到这边的时候，问家门庭若市，热闹非凡，无数人前来道贺，被问家府邸之外的人纷纷迎接入问家府邸。
　　进入问家府邸，又有一道关卡，来人通报性命，好似便会得到不同的请柬，恐怕会被请入不同的地方，毕竟，来的人如此之多，不可能什么人都能够进入主殿，见到问家老太爷的。
　　“天穹仙阙，吴青。”此时，在林枫身前一人自报姓名，顿时那分发请柬的老者给了他一金色请柬，让许多人生出羡慕之意，金色的请柬，已经能够坐在大殿外面了，天穹仙阙的人，待遇便是不一样。
　　“天台、林枫、秋月心。”林枫走上前，低声说道，顿时一位老者准备也将金色的请柬递给林枫。
　　“等等！”身旁一位老人将他的手掌拦住，让人群神色一凝，不过随即却见那人取出一副刻着问字的请柬，递给林枫二人道：“两位可进入正殿！”
　　“嗯？”众人神色一凝，进入正殿，最高待遇，一般而言，能进入其中，都是一方尊主的人物了，林枫和秋月心才如此年轻，竟然被授予这种特权。
　　那被阻挡的老人迟疑了下，似乎想到了什么，随即点头一笑，让林枫与秋月心往深处而去。
　　“看来我们名气不差！”林枫对着秋月心笑了下，传音说道，天穹仙阙的吴青只是能在殿外候着，而他们却能进入殿内，显然并非是因为天台比天穹仙阙名气大，事实上，天穹仙阙，是比天台古老许多的势力，对方这么做，显然是因为他们俩人的名字，林枫、秋月心！
　　这从某种意义而言，也意味着这两个名字，已经被问家所认可，被当做十大妖孽人物对待，才有这种待遇！
　　“可是今日是白秋落邀我来战的，进入主殿，怕也是麻烦事！”秋月心低语了一声，今日是问家老太爷的寿辰，显然是不允许闹事的，不知道白秋落到底意欲何为。
　　“再看吧！”林枫回复了一声，即便没有白秋落，他也会来此一趟，增长一些见识，问家老太爷的六百岁寿辰，应该会出现不少强者吧！


第1230章 教训
　　林枫和秋月心穿过一道道长廊院落，每一个长廊院落中都摆放好了酒席，根据不同的请柬，可以踏入不同的区域入席。
　　八荒境的大人物寿辰，他们自不会去主动邀请人来的，都是随人群的心意而已，若是邀请的话，你邀请谁、又不邀请谁？
　　来者是客，因此，偌大的问家，自不会亏待来人，当然，来人也都是有些身份的人，不可能从大街上随意一人便能踏入问家，没那岂非要乱套了。
　　问家也早已准备好了丰富的盛宴，酒水是琼浆玉液、果盘也是大补之物，没有一样是凡品，这酒水果盘，都能滋润经脉、淬炼筋骨。
　　走了不少路，林枫和秋月心二人才来到了主殿，主殿的外面，是一片巨大的空间，摆放着百桌酒席盛宴，人声鼎沸、格外的热闹，都是来自八荒境各地的人物，尊者、随处可见。
　　这些人三五成群，都有着自己的结交圈子，相互谈论，倒也其乐融融，相谈甚欢。
　　“好热闹。”林枫目光扫向人群，一个个气血强盛、气息浑厚，大多数人都是尊者，那些即便不是尊者的人，怕是也有不凡的身份。
　　这些人若是放在几年前，随意一人，都需要他抬起头仰视，是高高在上、如同云端的人物，但现在，林枫想起昔日的点滴，心中唯有一声感叹，这便是武道的奇妙力量，武修、可以通过强大，而改变自己的命运，昔日云端的强者，如今林枫已经可以平时他们，淡然的从他们旁边穿行着。
　　“哼！”便在此时，一道娇哼之声传来，林枫目光朝前看去，随即便看到了齐娇娇的身影，她也在这些人当中，主殿的位置有限，能够进去的人，除了一方尊主之外，便是十大妖孽级别的天才人物，齐娇娇虽与齐天圣同行，但能够进去的，也只有齐天圣一人，否则每一个人都带几人一起进去的话，主殿容纳不下那么多人。
　　在齐娇娇的身边，有好几位青年，这八荒境的四大美女之一，而且又是东荒齐家的千金，走到哪都不会缺乏护花者。
　　林枫只是平静的看了齐娇娇一眼，便将目光转过，直接无视了，继续朝着前方走去。
　　“娇娇，这人是谁，傲气的很。”此时，有一气息强大的青年对着齐娇娇问了声。
　　“一个令人厌恶的家伙，仗着自己有一些天赋，便为所欲为、不知死活，曾对我不敬！”齐娇娇看到林枫的反应很不爽，冷冰冰的说了声。
　　“要不要我帮你教训一下他！”楚炎嘴角勾起一抹邪异的弧度，修为踏入尊者之后，还没有送过骨头，眼前的青年天武八重修为，勉强可以让他暖暖身子，而且能够在美人面前表现一番，何乐而不为。
　　齐娇娇愣了下，看着楚炎一笑，目光闪烁，随即道：“若是你能教训得了他，也许我以后会重点观察你。”
　　楚炎听到这话眸子中涌现一抹异彩，他自然明白齐娇娇所谓的观察是何意，若是他从众多观察者中脱颖而出，被齐娇娇看重的话，以后便和东荒齐家，攀升了不浅的关系，而且还得到一八荒境四大美女之一的齐娇娇，这种美事，楚炎实在很难抵挡它的诱惑。
　　“娇娇，你可以记得你的话！”楚炎嘴角微微上扬，勾起一抹邪异的弧度，教训一天武八重的人，即便难缠一些，想必也不会有太大的问题吧。
　　脚步踏出，楚炎阻挡住了林枫前行的道路，林枫认真看了他一眼，随即拉着秋月心从他身旁绕过，这里是问家，强者无数，大殿里面，都是一方尊主级别的人物，他自不想一来便出风头，因此不愿与对方的无聊一般见识。
　　不过林枫不愿意惹事，却并不代表对方也如他一样想，楚炎的脚步微微移动了下，依旧挡在了林枫的面前，嘴角依旧是那一抹令人厌恶的弧度，对着林枫淡淡的道：“今日是问家老太爷的六百寿辰，即便来到了这里，也要掂量掂量自己的分量，不要随意的乱闯，走错的地方，别人笑你没长辈管教！”
　　很显然，楚炎，便是刻意挑事来的。
　　林枫的眸子遽然间一寒，眼眸之中好似有一道可怕的剑芒直刺而出，锋锐无比，好似一道真正的利剑，刺入楚炎的眼睛，让他的脑海猛的颤了下，随即，一股恐怖的威压降临，只见林枫的手掌猛的朝着前方印出，好似一巨大无比的魔道掌印，充斥着恐怖的无天霸道之气。
　　而且，这一道霸道无天的魔掌之中，还好似蕴含着可怕的雷火之威，让楚炎生出一种窒息的感觉，面色瞬息苍白。
　　“轰！”恐怖的气息疯狂的绽放，气血冲天，对抗林枫压迫而下的霸道无天掌印，楚炎浑身都燃起了可怕的火焰，好似有两道火焰大手冲天而起，直扑林枫轰下的大手印。
　　“轰咔！”在那无边霸道、以大衍圣术衍化而出且附上了雷火双重奥义的无天大魔掌印之下，火焰大手瞬息被辗压得粉碎，火焰狂暴的舞动，咔嚓的骨骼崩裂之声不断传出，楚炎的身体被这恐怖的一掌直接压垮，趴到在了地上，断掉了许多肋骨，浑身全部都是冰凉的汗水。
　　刚才，若非是林枫最后收手，他的命便没了。
　　“好恐怖的一掌，此人是谁，修为天武八重，却以绝对的实力，一击便将楚炎击垮来。”人群在刚才感受到这边气息的时候便望了过来，随即便看到林枫一掌压迫而下，以绝对的力量镇压楚炎，甚至人群没有看到他说一句话，唯有霸道的一掌。
　　“是很恐怖，不过这家伙要倒霉了，楚老怪可是出了名的护短，此次楚炎跨入尊武之境，他刻意带来显摆一番，却被人一掌给轰得趴下，骨头崩裂了不知道多少，楚老怪的脸往哪放。”
　　有人知道楚炎的身份，顿时暗为那恐怖的青年担忧，以前从来没有见到过，不知道是哪一势力的强者，说不定也有强横的后台。
　　“我先替你的长辈管教管教你！”林枫冷漠的说了一声，随即一脚踢出，将楚炎踢到一旁，既然不让他过，便以绝对的霸道力量镇压。
　　“你要替谁来管教他。”此时，大殿之内，传出一道冷漠的声音，随即人群只看到一狂躁的老者走了出来，身上的气息宛若汪洋大海，滂湃无边，可怕至极，正是尊武八重境界的楚老怪，尊主级别的人物，拥有进入主殿的资格，高阶尊武，才能称为尊主级别的人物，能够在一方为尊。
　　“爷爷！”楚炎从地上爬了起来，脸色无比羞愤，跨入尊武，他本想要以境界压迫林枫，却没有想到第一次出手，林枫便给了他如此惨痛的一个教训，一掌，将他轰得趴了下去。
　　“没用的东西，丢人现眼！”楚老怪骂了一声，颇有几分恨铁不成钢的味道，堂堂尊者，被一个天武八重的人一掌拍得那么惨，太丢脸了，他这当爷爷的都感觉丢不起这人。
　　楚老怪说罢，目光看向林枫，冷淡的道：“你刚才说，替我来管教我孙子？他虽没用，但也轮不到你来动吧。”
　　林枫看向楚老怪。平静的道：“是他拦住我去路，出言不逊再先，我教训他，有何不可！”
　　“放肆！”楚老怪喝了一声：“教训？我的孙子轮得到你来教训吗，你算什么东西，看来我倒是要替你的长辈来管教管教你！”
　　楚老怪说着，脚步缓缓的踏出，每一步跨越，都好似有一股澎湃的压力降临在林枫的身上，强横无边！
　　林枫感觉身上好似压着几座山峰，心中却冷笑，以势压他？
　　“替我长辈管教我，你确定？”林枫淡漠说道，这家伙为老不尊，孙儿被他一巴掌拍下，便想要以强大的境界压迫他。
　　“轰！”狂霸的气浪让空间颤抖，无比澎湃的大势轰在林枫的身上，嗤嗤的声响传出，林枫的脚步在地上划出一道道痕迹。
　　“你长辈没教过你尊重前辈吗！”楚老怪站在那好似一座伟岸的巨山，让人震撼不已，尊主级别的势力，抬手可破山峰，绝对是可怕的。
　　“我会转告我诸位师兄，今日，你的孙子被我一掌拍下，于是便要替我老师教训我，我老师或许不会与你计较，但我师兄的脾气可不怎么好，记得上次便转告我，若有人仗势欺我，当十倍奉还！”
　　林枫面对沉重如山的压迫力量，却依旧昂着头，淡漠的注视着楚老怪，声音透着一股傲气。
　　听到林枫的话众人神色一凝，听林枫的意思，他老师似乎也是能够与楚老怪抗衡的人物，只是此人面生，大多数人都没听说过。
　　“你师兄，十倍奉还？好大的口气，他以为他是谁！”楚老怪冷然说道，但此刻似乎也隐隐明白，林枫恐怕没那么简单，因此这一步，他没有踏出去。
　　“木尘！”林枫淡淡的吐出两个字，却让楚老怪的眼眸陡然僵在了那里，他的师兄，木尘！


第1231章 木尘之名
　　八荒境，北荒天台，禹皇和石皇崛起之时，只收九大弟子，众人并不以为意，然而几十年后，九大弟子陆续入世，顿时在北荒掀起一片狂风。
　　尤其是位居前三的三位弟子，木尘、侯青林以及天痴和尚，至今，未听说过他们有过败绩，凡战，战无不胜。
　　有人曾言，天痴和尚痴，一心向佛道，金身不破、潜力无边；青林轮回剑侯青林疯，剑出，度人入轮回，所向披靡；木尘，则妖，武皇不出，谁与争锋！
　　没有人知道木尘的极限在那，但武皇不出、谁与争锋的话音绝非空传，曾经木尘便亲手击毙过一位纵横尊武巅峰百年的八百岁老怪物，震惊八荒，问家老太爷六百岁高龄，神通无比强大，杀过尊武巅峰之人，但没有人敢说，他能战胜木尘。
　　因此，当林枫吐出木尘俩个字后，空间陷入了短暂的寂静，楚老怪问林枫的师兄以为自己是谁，林枫答：木尘！
　　看到楚老怪僵硬的神色，林枫心中冷笑，不过也惊叹于大师兄的威慑力，够强，他只是随意说一句话，竟让众人如此反应，若邪也曾经说过，这八荒境，只要不出武皇，还没有大师兄解决不了的问题，显然也是对木尘恐怖实力的认可。
　　因此，楚老怪以势压他，他林枫，不介意借势反压。
　　“区区天台门徒，便打着武皇的旗号如此嚣张，看来，的确需要管教管教。”楚老怪沉默片刻之后，又继续冰寒说道，一个武皇门徒而已，在八荒境，门徒之数，数之不尽。
　　“抱歉，如今我已为两位师尊第十一位亲传弟子，你说你要替我两位师尊管教我，我两位师尊没空理会你这等人物，但是，木尘师兄若是知道有人要替师尊来管教我的话，定然不会介意和他切磋一番的，看看他有什么资格替我武皇师尊来管教我。”
　　林枫冷漠说道，让众人神色一僵，亲传弟子，若是如此的话，楚老怪这是踢到铁板了，若是楚炎能击败林枫，天台无话可说，但他楚老怪要替武皇来管教弟子，武皇的弟子，是他这尊主有资格管教的？楚老怪的话，已经是对武皇不敬，木尘，杀他理由都足够了！
　　楚老怪神色僵硬，有些下不了台，武道的世界实力为尊，但凡强者都重脸面，他的孙儿挑衅林枫在先被揍，若是他对林枫出手，便等于是在打天台的脸，而且是众目睽睽之下，那此事，便真无法善了了。
　　“我道是谁，原来是林枫兄来了，快请入大殿之中！”
　　此时，一道爽朗的声音传出，只见问天歌一袭白衣，风度翩翩，来到林枫身边请林枫入正殿。
　　“林枫，原来他是林枫！”众人心中了然，难怪了，天台亲传弟子，他们早该想到林枫如今应该成为武皇亲传弟子了的。
　　“林枫！”楚老怪心中自语，虽然他很少关注后生晚辈之事，但对于林枫这名字，他也听说过一二，似乎天台与天龙神堡开战，便是因为此子。
　　想到这楚老怪心中又是一凛，天台因为林枫和天龙神堡开战，可见对林枫的重视。
　　林枫冷笑的扫了楚老怪一眼，仗势欺人，此刻怎的哑了。
　　不过问天歌的出现，显然是为了打破尴尬局面，不让楚老怪难堪，林枫自然也明白适合而止，借势、毕竟是只是借，并非是他本身拥有的实力，况且这里是问家，他自然要给问天歌面子。
　　扫了楚老怪一眼，林枫和秋月心随着问天歌朝着正殿中走去，看到他们走来，齐娇娇面色不好看，是她让楚炎挑衅林枫的，本想杀杀林枫的锐气，让林枫丢脸，却没想到反而让林枫张扬了一回。
　　“问大哥，这大殿，并非是什么人都能进去的，对吧！”齐娇娇看到问天歌过来，笑着说道，目光扫了林枫和秋月心一眼，他齐家一行人过来，都只有齐天圣一人能入正殿，她齐娇娇也只能呆在这里，林枫和秋月心，凭什么俩人一起进去，难道就因为问天歌要为楚老怪解围，就放他们进？
　　林枫取出两张请柬，放在齐娇娇的面前，让齐娇娇神色一凝，都是能够踏入正殿的请柬，而且，有两张。
　　“你似乎又忘记了预言者对你说过的话了，别太把自己当回事，抛去家族，你一无是处，还有，我警告你，我的忍耐，是有限度的！”林枫在齐娇娇的身旁停下，淡淡的吐出一道声音，甚至没有去认真看她一眼，随即脚步继续前行。
　　齐娇娇的脸色难看到了极致，别把自己太当一回事，抛去家族，你一无是处，林枫的声音，是如此的刺耳。
　　林枫和秋月心俩人都能踏入正殿，而她不能，显然，即便是问家也认为，她齐娇娇，不如林枫与秋月心，不被问家所认可。
　　林枫自没有心情去理会齐娇娇想什么，这女人三番五次挑衅于他的耐心，真以为是齐家的千金，便没有人敢动她。
　　步入正殿当中，里面很开阔，已经有好几十人坐于殿内，其中，许多人都是血气澎湃，一个眼神好似都透着威压霸气，也有人看似平凡普通，但却给人深不可测之感，当然，还有几位是如同林枫一样的青年。
　　有资格踏入这里面的人，要么是一方尊主，高阶尊武强者，要么则是有资格证道为皇的天才之人。
　　其中，便有好几人林枫见过，比如，东荒齐家齐天圣、中荒司空家族司空晓、中荒幻世天宫沐凡尘，还有一人林枫格外的注意，赫然竟是落天阁白秋落，他果然也在，不过此刻他的手臂完好无损，竟让断臂重生。
　　白秋落看到林枫和秋月心竟格外的平静，脸上甚至还带着一抹浅笑，好似浑然没有在意。
　　至于正殿的主位之上，自然是今日六百岁寿辰的主人，问家老太爷。
　　问老太爷脸上笑容满面，虽是六百岁的老怪物，但面色红润，龙虎精神，坐在那好似一头真龙，随时可冲天而起。
　　“天台林枫、秋月心，见过问老太爷，祝老太爷早登皇境！”林枫微微欠身，客气的道，对于问老太爷而言，登皇境，无疑是他最期待的。
　　“不错！”问老太爷看到林枫和秋月心笑着点头，道：“自古后生可畏，如今天才并起，我等这些老家伙，看来要归隐了。”
　　“老太爷说哪里话，当今八荒，虽天才辈出，但老太爷已经半只脚踏入皇境，只差半步便可登天，后生晚辈即便天赋再好，也都敬仰。”一身披长袍、头束金冠的青年爽朗笑道，面貌洒脱不羁，显得格外的潇洒倜傥。
　　“于筱，你倒是会说话，老头子我还不知道什么时候能够迈入那传说中的境界，倒是你，如今已经尊武六重了吧，踏入尊主之境，指日可待！”
　　问老太爷笑着说道，这于筱修为尊武六重，并非是尊主级别人物，但是他能够踏入正殿，还有一个原因，因为他乃是代表中荒四古城之一强大势力逍遥神宗而来。
　　“老爷子缪赞了！”于筱客气的道，随即深深的看了林枫一眼，昔日在乾域第一次见到此子之时，他不过低阶天武而已，在他眼中，如同蝼蚁之人，弹指可灭，然而如今，事过境迁、沧海桑田，俩人再见，昔日的不屈少年，如今已经成长到了轻易间能够将尊者拍得趴到地上，而且，成为武皇亲传弟子，与他身份相当。
　　林枫的成长，显然超乎他的预料，而昔日让自己对付林枫的师弟天霖公子，都不知道被谁给抹杀掉了。
　　也许这便是天才与庸才之间的不同，于筱自然不会知道，抹杀天霖公子的人，就在他面前。
　　林枫自然也认出了于筱，遥想当年在无忧山庄，于筱从天而降，以俯瞰众生的霸主姿态出现，何等威风，轻易可抹杀他，若非是师兄侯青林出现，也许他是否能活着都是问题。
　　双方再见，物是人非，他早已非昔日林枫，但是与于筱之间，依旧有不小的差距，对方已经在向尊主迈步了。
　　“天歌，你与林枫、秋月心都是年轻人，容易聊，好生招待。”老太爷对着问天歌说道。
　　“是！”问天歌点了点头，随即招呼林枫与秋月心到一旁落座。


第1232章 针尖对麦芒
　　“林枫兄弟，老太爷寿辰，能来便是客，一切随心所欲，不必拘谨，这里的酒水都融入龙涎汁在其中，俩位试试！”问天歌谈笑说道，随即替林枫二人斟酒，举止洒脱，面容俊逸，气度非凡。
　　“问兄客气了！”林枫举杯，对着问天歌示意了下，随即一饮而尽，顿时体内血脉滚滚翻腾，隐隐有哗啦啦的轻微声响传出，让林枫感叹，这等传承万年的恐怖武皇家族，席间的酒水都让人血脉翻滚，能够有一缕强盛血脉的作用。
　　“好酒！”林枫赞了一声，问天歌笑道：“也只有这正殿之人才能饮用到龙涎汁为引的酒，林枫兄如今修为天武八重，却在琦天山脉大败龙腾，倒显得所谓的十大妖孽，浪得虚名了。”
　　“问兄若是在意这虚名，便不会这般坦然了。”林枫客气的道，此时一道寒光射来，只见楚老怪大阔步的走了进来，找了个位置坐下，神色大为不爽，刚才险些因林枫而下不了台，还是问天歌解围，他的心情能好才怪了，他可是一方尊主级别的人物，虽林枫天赋强大，但能成长到哪一步还难说的，却敢在他面前张扬跋扈。
　　“这楚老怪是出了名的护短，林枫兄弟不必太放在心上，不过，以后还是要稍稍小心些，防人之心不可无。”问天歌对着林枫传音说道，楚老怪明着不敢对林枫如何，但这等强者要是做些毁尸灭迹的事情来，也不是不可能。
　　“嗯。”林枫微微点头，问天歌提醒他自是一番好意。
　　“林枫兄，这些在场之人，大多数都是中荒之地的尊主人物，那坐在老太爷下手位置的，乃是天虚古城晏家尊主，修为尊武九重，强悍无比；而那披着紫金华服的中年，则是中荒紫家的尊主，尊武九重修为，此人拥有紫瞳，威力无穷，仅次于天眸瞳孔……”
　　问天歌对着林枫一一介绍，都是一方尊主级别的人，平日里怕是难得一见，但此刻却齐聚一堂，只因问家老太爷的影响力太大，中荒传承万年之久的问家，其底蕴无可估量，位居中荒的一些尊主级别人物，大多都到了。
　　林枫看到几十位尊主级别的人物，心中感叹，只是问家老太爷的寿辰，就出现了这么多的老怪物人物，可见浩瀚的八荒境，绝对不缺这种尊主级别的人物，但武皇的数量，却并不多，可见，尊主成皇，虽看似只有一步之遥，但却难如登天，一旦跨越，便能俯瞰众生，跨不过，便依旧只是个尊主，没有多少人知道你，只有武皇，才是八荒境真正的王者、主人。
　　“在天台，我有一位师弟，同样是紫瞳，是否与那紫家尊主有关？”林枫对着问天歌低声问道。
　　“是紫家之人。”问天歌点头笑道，林枫顿时有些疑惑，问道：“既是紫家之人，为何从中荒前往荒芜的北荒之地，入天台。”
　　“中荒四大古城中，都拥有武皇势力，其中，我问家以及司空家，都是家族势力，许多人不会选择拜入家族门下，毕竟非嫡系血脉，难以得到武皇亲传。”问天歌倒是毫不避讳什么，直言说道：“而幻世天宫，只收有幻术天赋之人；至于逍遥神宗向来神秘，倒是天台，石皇和禹皇俩位前辈所收的亲传弟子，九人之中，三人相继入世后分别名震八荒，想要拜入天台门下，有何奇怪！”
　　林枫听完问天歌的话顿时露出了丝丝笑意，看来对于师尊授徒的能力，八荒境是认可的，九大亲传弟子，三人名震八荒，岂会浪得虚名。
　　“武道修士，最主要的还是依靠自身，指望他人有何用，天台三人名震八荒，只能说他们自身努力，武道之心坚韧不可动摇。”齐天圣目光朝着这边看来，淡淡的说了一声，好似是在说他自己武道之心无比坚韧般。
　　“没错，武道修炼，的确要靠自身，遥想一些人，身在武皇家族，却一无是处，偏偏还嚣张无比，不过是依仗着家族势力，你刚才那句话，还是留给教训她才是。”
　　林枫扫了一眼齐天圣，毫不客气的道，口中的她自然是指齐娇娇，他和问天歌说话，齐天圣插什么嘴，摆着一副教训的口吻，林枫自不会和他客气。
　　齐天圣岂能听不明白林枫的讽刺，神色顿时一凝，眸子中射出寒芒。
　　“即便依仗家族势力，也要有势可以依仗，倒是有些人，不过刚崭露头角，便目空一切，视天下无人，不过井底之蛙，若是真要战，怕是不堪一击。”齐天圣的话音争锋相对，字字锋利。
　　“不过击败了龙腾而已，十大妖孽，昔日龙腾连提名的资格都没有，有何自傲！”
　　林枫和齐天圣唇枪舌战，顿时引来不少人的注意，只见那些尊者级别的人物满脸笑容，那紫眸尊主笑道：“如今大世天才辈出，青年一辈竞争无比激烈，但正是如此，才更能检验出真正的强者，谁能够踩踏着其他人前行，小辈们有此好胜之心，难能可贵！”
　　这紫眸尊者话音风轻云淡，夸奖二人好胜之心难能可贵，随意的一句话便让紧张的气氛缓和了不少，化解俩人争锋相对的局面。
　　“呵呵，紫兄说的极是，如今我们八荒境，可谓天才辈出，他日势必争霸八荒，依问老太爷看，哪些天才后辈能够脱颖而出？”此时有一位尊主接话，笑着问道。
　　“天才鼎盛之时，有人率先登空凌云，有人大器晚成，即便一时的胜负，都无法说明什么，真正要看的，还是每个人对武道的执着之心，以及他们之后会踏上一条怎样的武道之路，至于最终谁能问鼎八荒，谁又能说得定呢！”
　　问老太爷含笑说道，显然即便他有好看之人，也不可能会说出来，每个人看法不同，心中知道便足够了，况且，武修的成就，的确难以看清，即便预言者的预言，也只能作为一个参照，不能尽信，毕竟预言者也只是对当时的那些人预言，谁知道他们以后又会有怎样的蜕变。
　　“我倒是看好问家问天歌，一袭白衣、傲雪凌霜、剑出杀伐天下，问天而歌！”那尊者笑着说道，顿时让老太爷心中高兴，道：“我倒是希望如此，天歌不错，但还缺乏真正的磨练，有机会，我准备送他去真正的杀伐战场，让他见识一番这盛世之中，有多少惊才绝艳之辈。”
　　“老太爷的意思……”人群目光一滞，问家，准备让问天歌去经受真正的历练吗！
　　“不经历真正的生死磨砺，如何能够成才，在这八荒境，许多孩纸虽天赋异禀，但都被惯坏了，他们感受不到真正的危难。”问老太爷叹息说道，的确，若是在这八荒境中，以这些万年武皇世家的底蕴，如问天歌一辈，感受不到真正的生死危难，谁敢动他。
　　林枫听着这些尊主的对话，心中凛然，问天歌生于武皇家族，尚且如此，家族长辈希望他去经历真正的生死磨砺，可见武道之艰难，没有强悍背景的武道之人，更是如此，九死一生，不断去与强者碰撞，才能有最终的辉煌。
　　而在这残酷的过程，必有一些天才妖孽人物要陨落的。
　　“问天歌本身天赋异禀，又有老太爷这等长辈，他日定将名震八荒，还有十大妖孽人物，一个个都天赋绝伦，都会出人头地，不是其他人物能够比你得了的。”楚老怪含笑说道，抬高十大妖孽，最后一句话，却隐隐有针对林枫的意思，其他人，比不了十大妖孽。
　　“话不能如此说，后来居上这种情况，并不少见，武道之路，没有什么不可能，即便同为十大妖孽，又岂会一样。”老太爷笑着摇头，依旧很平淡。
　　“老太爷说的对，即便同为十大妖孽，也有强有弱，比试一番自然知晓。”此时，一道傲气的声音滚滚而来，随即人群看到一青年之人踏入大殿之中，目光看向众人，嘴角勾起一抹淡淡的邪笑：“炼狱无天，恭贺老太爷六百岁寿辰，另外，今日诸位尊主在此见证，又有如此多后辈英杰到来，不如来几场比试，为老太爷的寿辰助兴！”


第1233章 战台开启
　　人群看着这十大妖孽之一的炼狱无天，心头微凛，眼眸中带着一抹意味深长之意，不经意间的目光朝着问天歌看去。
　　炼狱培养出的弟子，嗜战如命，好杀伐，这无天身上，充斥着强烈的血腥之气，好似从杀伐血海中走出，那邪恶的血色眸子，只是扫一眼，便好似蕴含着恐怖的血气，此人手中，不知道沾染着多少鲜血。
　　这家伙，一来便喊着要以战助兴，闭关了这么久，如今冲破关卡，跨入尊武之境，大概是信心倍增，来找问天歌了。
　　问天歌、修杀生奥义，一剑在手时，杀伐问天歌；而炼狱无天，被视为杀戮者，杀手之皇门下，他与问天歌，似乎是十大妖孽中的天生对头，俩人迟早要分出胜负，不想今日问家老太爷的寿辰，这炼狱无天前来叫战了。
　　“呵呵，今日正好有人找我白秋落一战，倒不如一起了结了。”西荒落天阁白秋落淡淡的一笑，自然是指秋月心。
　　众尊者目光闪烁，面上带着淡淡的笑容，有意思，他们也想看看，如今这些后辈，到底有多厉害，就等问家老太爷开口了。
　　“你想和天歌战？”老太爷目光落在无天的身上，淡笑着问道。
　　“若是他不敢战的话，也可以是其他人，今日来的人不少，司空晓、白秋落，都行。”无天目光扫视那些同为妖孽的人物，战意凛然。
　　问老太爷笑了下，随即目光落在了问天歌的身上，只见问天歌浅笑了下，饮了一杯酒，对着林枫笑道：“正好，我还愁缺少一件贺寿礼物送给老太爷，没想到便正好有人送来了。”
　　“够狂！”林枫听到此话脸上露出淡淡的笑意，问天歌所指，击败炼狱无天，自然是给老太爷最好的贺礼，干净的面容，嘴角微微翘起，带着一抹玩世不恭之气，炼狱无天，是为他送贺礼来了，何其自信。
　　众人听到问天歌浅笑的话音，同样神色一凝，炼狱无天嗜战，前来挑战，问天歌丝毫不惧，傲气凌然，很显然，问天歌，应战。
　　“呵呵，既然问天歌没有意见，我这老头子还能有何意见，无天，先坐，好歹等老头子我过完这寿辰，再请今日前来的尊主以及英杰之辈前往我问家战台，谁要战，都可以试试，这份寿礼，老头子我喜欢的紧。”
　　老太爷声音豪迈，让众人都若有所思，看来老太爷对问天歌，也很自信呢。
　　“自当遵命！”无天见到问天歌应战，老太爷也答应下来，顿时嘴角露出一抹邪笑，扫了一眼问天歌所在的方向，顿时林枫好似感觉到一股无形的战意疯狂的弥漫而来，战气冲云霄，还透着一抹嗜血的杀伐。
　　问家，将要开启战台的消息从主殿之中传出，顿时引动了一片沸腾，炼狱无天，将要与问天歌一战，十大妖孽人物，终于要正面碰撞了，而且，今日来的人中，有许多天才，妖孽人物也有几位，问家老太爷已经发话，他们若是要战，都可以踏上问家战台。
　　许多人心中悸动，能够看到妖孽之战，无疑是一件令人兴奋之事，而且，甚至有一些实力强大的青年，本身也跃跃欲试，想要在问家战台战上一番。
　　主殿之中，倒是依旧平静，众尊主随意闲聊着，云淡风轻，只字未提不久后的战斗，倒是无天的目光时而投向问天歌这边，而齐天圣，他那锋锐的眸子也时不时的看向林枫。
　　“问家开启战台，想要战之人皆可一试，到时，我希望某些人不要畏惧退缩，不敢应战。”齐天圣扫视林枫一眼，声音凌厉，齐天圣，也在邀战，而他邀战的对象，竟是天台林枫。
　　“十大妖孽，有些人，该踢出去了！”林枫声音平静，但淡漠的声音无疑是回应了齐天圣的邀战。
　　“踢出十大妖孽，好大的口气，我倒是希望你的实力也如你的嘴一样锋利！”齐天圣将酒杯放在桌上，入木三分，酒杯都好似要镶嵌进入檀木之中。
　　“我担心的，只是某些习惯了高高在上的人，输不起，到时候是不是又要来几次暗杀了！”林枫冰冷回应，众人都能够清晰的感受到其中的火爆气息，那些尊者脸上依旧带着淡淡的笑容，好似毫不在意，但心中却是各自有着自己的想法。
　　齐天圣，成名已久，十大妖孽之一，又是东荒齐家之人，恐怕有无数强大手段，强大的底牌自然不用说，绝对是有的。
　　林枫，前不久才崛起，如同星辰般，在青年一辈中极为耀眼，天台门徒，不久前被武皇收为亲传弟子，他能够与他的三位师兄一样，战无不胜，从未有过败绩。
　　不过这林枫成名后的第一战，对手着实有些强悍啊，十大妖孽之一的人物，绝不会浪得虚名，况且，齐天圣的修为还是尊武，而林枫，只是天武八重，想要战而胜之，怕是非常不容易，甚至可以说，极难！
　　那些尊主级别的人物，很多都并不看好林枫，能击败龙腾，他们认可林枫的天赋，也许林枫修为再进一步，踏上天武九重或者尊武，战胜的机会很大，但如今毕竟才只是天武八重，想要胜齐天圣，太难了，毕竟，齐天圣是真正的武皇家族嫡系血脉，底蕴极深，怕是非林枫能够比拟的。
　　“你的压力，可比我大不少。”问天歌对着林枫举杯，笑着道。
　　林枫不置可否，等到上了问家战台，有三场战斗，是势在必行了，问天歌与无天一战；秋月心与白秋落一战，他与齐天圣一战。
　　既然今日是寿辰，那么贺礼，显然是必不可少的，在场的人都是尊主级别以及妖孽级别人物，自然不会缺寿礼，林枫送了一件下品圣器，意思一番，问家老太爷什么身份，根本不会太在意这区区寿礼，只要心意到了便足够了。
　　席间，主殿的人都聊得非常畅快，宾主俱欢，这些人物一个个都是成精的人物，自不会让尴尬冷场的局面出现，最多也只是几位后辈间的争锋相对，才让气氛稍稍紧张了下而已，不过都很容易便被这些老妖怪几句随意的话化解掉，显得其乐融融。
　　“好了，老头子这寿过得非常满意，接下来，我们这些老骨头，便好好欣赏一番后辈们如今强大到了什么程度吧！”此时，问老太爷淡笑着说道，顿时众人神色一凛，纷纷随着问家老太爷站起身来。
　　“开战台！”问家老太爷嘴中吐出一道声音，声音不大，却滚滚的传递出去，到达远处，很快，人群便看到问家某处方向，一道光束直冲云霄，澎湃的气息让人心颤，问家，开启战台了！
　　人群遥望问家战台方向，心中隐隐有着几分期待之意，今日，妖孽之战开启，青年一辈的争霸之路，也将由此开始了，看谁能踏着其他天才前行了。
　　“诸位都随我前往问家战台一观吧！”问家老太爷走出了大殿，声音滚滚而出，传遍八方，顷刻间人群好似沸腾了起来。
　　问家老太爷等人身影腾空而起，直扑战台方向，随即众人也纷纷朝虚空踏步，跟随而去，很快，众人来到问家战台。
　　这是一片无比宽敞的战台，或者称之位一座战堡更为合适，巨大无边的战台四面，有着强大的波动力量，能够阻挡恐怖的攻击，这样在外面观战的人，不会受到半点的波及，这是专为战斗而搭建的战台！


第1234章 问天歌战无天
　　“嗡！”一阵强烈而恐怖的波动力量滚滚而出，圆弧形战台，好似有光幕垂落，这光幕是透明的，但是人群能够轻易感受到其中的恐怖波动。
　　此时，无比巨大的圆弧战台周边，已经围满了人群，问家老太爷站在一处高地，华光满面。
　　“难得今日问家战台开启，诸位英豪，无论谁想要上去一试皆可，但今日乃是老头子我的寿辰，因此还望诸位记得给老头子一个面子，分出胜败便好，不要伤及性命。”
　　问老太爷声音洪亮，如同洪钟般颤响在众人耳膜当中，众人自然心中有数，在问家老太爷寿辰之日，哪有人敢在问家杀人，显然不可能。
　　“嗡！”就在此刻，只见一道身影腾空，浑身上下都透着一股狂霸之气，好似无法无天，傲立虚空，踏上战台，此人，正是炼狱无天。
　　“问天歌，出来一战！”无天目光落在问天歌的身上，眸子无比锋锐，带着一抹淡淡的邪气，战意凌云，好似要争霸天地。
　　在命运之城见到预言者之时，预言者曾言，他的杀伐之道，不一定能与问天歌相比，这对被誉为杀戮者的无天而言，简直是耻辱，耿耿于怀，今日，就斩断预言者的预言，从此一飞冲天，杀伐证道，没有人能够阻挡他的脚步，问天歌，只是杀伐证道途中的垫脚石而已，阻挡不了他。
　　一道白衣身影冲霄而上，长袍飘动，潇洒倜傥，问家有子、杀伐问天歌！
　　到达战台，问天歌目光傲然与无天对视，完全不同的气质，却有相同的目的，击败对方，杀伐证道，没有人，能够阻挡他们，能称妖孽者，自然傲骨铮铮，无人肯居于人后，因此炼狱无天不远万里前来，只为邀战问天歌，踩踏着他前行，而问天歌，杀伐问天而歌，岂有俱哉！
　　俩人傲然而立，好似有一股无形的罡风肆虐着虚空，透明的光幕闭合，关闭战台，任由他们战斗再狂暴，也波及不到众人，因此可以放心观望，而他们，也可以肆无忌惮的大战。
　　人未动，杀气先行，无天和问天歌的身上，都有一股恐怖的杀气弥漫而出，无天身后，好似有一头血魔，由无尽的白骨堆积而成，而问天歌给人的感觉，却好似杀神，白衣杀神。
　　剑出现，三尺青锋，纯白如雪，剑出，问天歌的气质好似变了，不再云淡风轻、不再洒脱俊朗，身上、面容，唯有杀伐之气，杀伐问天歌。
　　萧杀之意疯狂的弥漫，许久，俩人的身体终于动了，然而人群只看到了两道残影，血色的残影，以及白色的影子，快到不可思议。
　　“轰！”无尽的血光和白芒肆虐着虚空，俩人的身体到了一起，只是一瞬间，许多人看不清无天发出了多少道攻击，也看不出问天歌挥出了多少剑，他们只看得到虚空中只剩下一道道恐怖的影子，好似不断的被撕裂掉，但却又安然无恙，人群知道，那不断被撕裂掉的，不过只是残影而已。
　　“速度奥义，既主杀伐，俩人都领悟了速度奥义，无论是身体速度，还是攻击速度，都奇快绝伦，若是面对他们，能不能应付得了。”林枫看到俩人的大战，很自然的将自己代入了进去，好似他在面对问天歌或者无天般。
　　杀伐证道的问天歌和无天，速度快到骇人听闻，而且，他们的攻击俱都凝而不散，威力可怕，这种战斗，非常的惊险，谁一旦稍弱一筹，很有可能被当场斩掉，胜负完全只在一念之间，即便俩人控制力恐怖，但若是在这种局面分出胜负，依旧免不了有人要受重伤。
　　“轰咔！”一道狂霸的碰撞之声滚滚传出，俩人的身体第一次分开，那透明的光幕虽能够隔绝攻击，但却并不会隔断声音，俩人战斗之时掀起的恐怖气浪，都让人感觉心颤。
　　“嗤、嗤……”虚空好似被撕裂掉，俩人的中间，刚才那碰撞之地，一道道白芒和血光乍现，在虚空中撕裂，纵横交错！
　　“若是我在那的话，早已被撕裂掉了。”许多人低阶尊者感叹，杀伐速度太可怕了，问天歌剑一颤，不知道发出了多少杀伐剑芒。
　　“炼狱血杀！”无天嘴中吐出一道冰冷的声音，随即他的身上充斥着毁灭的血芒，朝着问天歌而去，他的身体不断的移形换位，很快，众人只见问天歌好似身处无尽恐怖的炼狱当中，鬼哭狼嚎、血光湮天，毁灭的气息朝着被围在中间的问天歌湮去，充斥着无比可怕的毁灭奥义，被这炼狱侵蚀，问天歌必死无疑。
　　问天歌持剑，此刻的他好似与剑相融，一缕缕杀之气息弥漫而出，他的身体动了起来，朝着炼狱杀去，长剑一抖，好似有无数道杀生之力不断的撕裂着炼狱血光，即便是无比可怕的炼狱，也要撕开。
　　嗤嗤的声响传出，炼狱好似被撕出一道口子，无天脚步踏入炼狱之中，好似毁灭魔王，手持炼狱魔锁：“毁灭之炼狱，谁能逃离！”
　　“轰！”恐怖的炼狱毁灭之光疯狂的朝着问天歌淹去，无穷无尽，真正的炼狱血杀、无人能够逃离，即便千万人沦陷进来，也要全灭，这里，是炼狱，而他无天，是炼狱之主，真正的炼狱魔王。
　　“将奥义力量融入到他的炼狱当中，毁灭一切，等到无天踏足尊主之境，将成为真正的杀戮者，即便再多的人，也不够他的炼狱熔炼杀伐。”问老太爷的身旁，紫眸尊者低声说道，那炼狱，乃是杀手之皇的恐怖神通力量，领域的力量，很显然，这无天，修炼了恐怖的功法，拥有领域！
　　“无天的实力虽强，但显然杀伐力量距离杀手之皇还差太远，竟依靠领域的力量以及毁灭血之奥义，天歌这点，比无天要做的好！”问家老太爷低声说道，似乎一点也不担心身处炼狱之中的问天歌。
　　此时，问天歌的剑又一次动了起来，身影好似化作一道白芒，人群甚至看不到了问天歌本人，只看到一缕缕剑芒，在炼狱之中划过，璀璨的白色剑芒怵目惊心，横亘在炼狱之中，好似那剑芒，便是一柄剑在那里，不会消失。
　　“嗤、嗤……”恐怖撕裂之声传出，越来越多的剑芒出现，让人群的心都紧紧的揪着，好可怕，问天歌人都看不到了，只有剑在撕裂炼狱！
　　“杀生奥义竟然凝形，经久不息，还有那是……”一些尊者此刻都心头震撼，问天歌，消失了，唯有剑在动，这便是低调的问家一直隐匿的力量么？
　　空间，一定与空间奥义有关，许多人都疑问，问家身在天虚古城，岂会不休空间奥义，此刻问天歌的手段，无疑是在向众人宣言，问家，不再低调了。
　　炼狱无天疯狂的动用毁灭血之奥义力量，却摧毁不了问天歌以及他的剑，在炼狱领域之中，有着无尽白芒。
　　“嘶、嘶……”撕裂的声响传出，随即人群看到炼狱领域被撕裂掉，好似化作了无数块，彻底的崩裂掉，而那道杀生剑芒依旧，只见虚空中光芒闪烁，一道锋锐无比的剑芒从无天的身旁划过，无天神色一凝，猛的闪退了下，不过随即又是一道光束在他的另外一边闪耀亮起，让他神色一僵。
　　问天歌再次出现了，但留给众人的，只有一道道影子，嗤嗤的声响不断，虚空当中出现了一道道璀璨的白色杀生奥义，当问天歌身影再度凝实的时候，人群只见无天所处之地，出现了一无比巨大的杀字，这杀字是立体的，将无天包裹在里面，透着无穷无尽的杀生力量。
　　无天根本无路可躲，他就在那巨大杀字的正中间，杀生奥义绽放，会将这片空间的一切都撕裂掉。
　　“并不是只有你拥有领悟的力量，别忘了，我也是尊武！”一袭白衣问天歌，剑入鞘，傲然而立，胜负已分！
　　“问家问天歌，你比众人想象中的要强大，十大妖孽，也许，你能入前三！”无天叹了一声，他败了，妖孽争霸战中，败！
　　“排名前三，问天歌，竟有这么恐怖？”众人心中暗颤，而问天歌依旧淡然，手掌挥动，杀生奥义消失不见，掌控力量是如此的可怕。
　　战台光幕开启，这一战，已经结束。
　　“败了又如何，你的强大，只能促使我前行，强大的对手，会让我的血液沸腾，下一次见面，你我再战！”无天身上的颓废突然间一扫而空，背脊似乎又变得笔直，脚步一踏，身体腾空而去，傲气凌云。
　　“问天歌，等我再战！”话音落下，狂风卷过，炼狱无天、离去，但战败，却并未让他颓废，反而激发了他的斗志。
　　“我等你！”问天歌看着无天消失的背影，目光锋锐，他绝不会认为一次的战胜，便能永远战胜，以后还不知道会发生什么，武道，不能有丝毫松懈停滞，他唯有不断的变强，才不至于被人超越，他敢肯定，下一次无天出现在他面前的时候，定然更恐怖，然而他问天歌，岂会虚度年华！


第1235章 战台再启，林枫入
　　问天歌微微仰头，看着对方身影消失，随即也跨下战台，剑已归鞘，虽非剑修，但以剑主杀伐，谁敢小觑！
　　“十大妖孽，如今纷纷跨入尊武踏足八荒，更恐怖了，俩人的战斗根本没有发挥出全部的手段，但他们的奥义力量已经可以窥探到，无论是问天歌还是无天，奥义都已经到了三重！”人群在心中感叹，以这样的力量，恐怕低阶尊武之人，几乎没有人能奈何得了他们了。
　　而且，无天留下的话音也让人深受震动，问家问天歌，十大妖孽也许能入前三席位，堪称恐怖。
　　“还有哪位愿意上去试试，今日问家战台开启，大可战个痛快！”问老太爷对这一战的结果很满意，爽朗的笑道，不过面对这等强悍的阵仗，又能有谁敢轻易上去，在这里观望的人，可是尊主级别的恐怖存在都有不少，不到妖孽级别，上去不过献丑而已。
　　便在此时，一道身影闪烁，踏上战台。
　　“白秋落，又是十大妖孽之一！”众人眼眸一凝，有好戏看了，十大妖孽人物的问天歌和无天战罢，白秋落又踏上了战台，那追杀白秋落的女子，应该也来了吧。
　　“你还在等什么！”白秋落的目光轻佻，扫向秋月心，这女人从西荒一路追杀他到中荒，出动了不小的力量都没有解决掉她，既然如此，今日，便让她陨落在这里吧。
　　“小心！”林枫对着秋月心低声嘱咐，这白秋落身为十大妖孽人物之一，自然实力厉害，而且，很有可能是七杀之一，为人狡诈，他自是有些放心不下，看白秋落的眼神，好似成竹在胸般。
　　“嗯！”秋月心微微点头，脚步一踏，朝着战台而去，落在战台之中，顿时，光幕闭合，战台关闭，让俩人肆无忌惮的痛快一战。
　　“白秋落身为十大妖孽之一，没有败的理由吧！”
　　“这可不一定，秋月心修无情之道，而且怕是有恐怖体质，崛起不过短短一年时间不到，但却追杀白秋落从西荒到中荒，还曾斩过白秋落一手臂，实力可怕！”
　　“嗯，也对，不过到了尊武之境，实力何等可怕，血脉力量足以让断臂重生，再服用一些丹药，白秋落便完好无损了，这一战结局难料！”
　　众人议论纷纷，猜测白秋落和秋月心这场战斗谁更强，这俩人修为相当，都是踏足尊武不久。
　　“嗤！”就在此时，一道银光乍现，白秋落手持利剑，朝着秋月心笔直的射出，这一剑没有任何的花哨，唯有快，极致的快！
　　秋月心抬手，顿时好似有一道月亮出现在她的手掌前，猛的朝前探出，将剑阻挡。
　　剑陡然间疯狂旋转了起来，一缕缕无比可怕的金之光芒绽放而出，穿透力恐怖至极，月亮都在那恐怖的金之奥义下崩溃。
　　“落天阁的万化奥义，奇妙万千，一种奥义力量却可以幻化千万，只要修炼幻化奥义的武修对另外一种奥义有丝丝领悟，便能够幻化出来，神秘莫测，确实是一种可怕的奥义，不过他的束缚在于幻化奥义在同一时间只能幻化出一种奥义力量来，不过白秋落显然不止是领悟万化奥义一种奥义，还有幻之奥义，因此，他可以随意使用幻之奥义配合另一种奥义攻击！”
　　问老太爷看到白秋落的攻击低声说道，对落天阁的万化奥义，非常欣赏。
　　“听闻这女娃修炼无情道，看看威力如何！”旁边一位尊主说道，无情之道，世间修者太少，谁愿意斩断一切情，真正的绝情之人，毕竟太少。
　　秋月心身体飘退，然后白秋落的剑陡然间变快，直刺她咽喉。
　　“嗡！”突兀间，秋月心的体内，好似有月亮升起，哗啦啦的声响传出，猛的朝着白秋落身体笼罩而去。
　　“杀！”白秋落的嘴中吐出一道声音，冰寒刺骨，顿时他的身体当中，好似有一道可怕至极的杀伐力量斩杀而出，月亮崩溃，被斩裂掉。
　　“看着我！”白秋落猛然间大喝一声，那双眸子好似带着一层魔幻的光泽，秋月心的眼眸朝着他看了一眼，顿时只感觉视觉都变得模糊，好似要陷入幻境当中。
　　“无情意！”秋月心的眼眸中好似出现两轮月亮，看清一切幻化景象，但就在此时，她只见白秋落的嘴唇蠕动，好似有一道道的声音飘入她的耳膜当中，即使有情人，怎修无情道！
　　这一道道魔音缭绕在秋月心的脑海之中，让她身上的气息好似都减弱了许多，仿佛要沦陷进去。
　　“不好！”林枫神色一僵，秋月心修炼无情之道，如今因被他所影响，无情之意有了破绽，竟被白秋落有机可乘。
　　“看来月心的确需要修炼另外一种功法，无论是否能压制无情之道，但至少不至于让月心有情之时战力受到影响。”林枫暗道一声，心遽然间变得更紧了起来，若是被白秋落抓到可乘之机，怕是不会放过月心。
　　“月斩！”秋月心的眼眸之中，好似有两道月光斩落，将幻之意境斩破，却见白秋落的剑又近了，快若闪电，不给她半分松懈的机会，这一剑，让秋月心有种绝命之错觉，杀手之剑。
　　“白秋落怎么也给我一种杀伐感觉？就连血脉武魂的力量，好似都主杀伐。”问家老太爷低语一声，白秋落，给他的感觉好似也主修杀伐，攻击凌厉、夺人先机，招招致命，“这女娃的无情之道，似乎受到了心境的影响！”这些尊主级别的人物一个个目光如炬，随意观战便仿佛洞悉一切。
　　“月之凝、冻结！”秋月心冰冷的吐出一道寒音，将剑阻挡住，然而却在此时只见白秋落的左手挥动，顿时漫天粉尘挥舞，让秋月心眼眸陡然间一寒，身体猛退，但依旧吸了粉尘进去。
　　“卑鄙！”林枫神色一冷，白秋落刚才挥洒的粉尘，是何物？
　　人群也都目光一滞，这并非是生死决斗场合，白秋落众目睽睽之下用这等手段，确实难免遭人诟病，但既然白秋落这么做了，显然就不在意他人的看法，只求达到目的，好狠的一个人，这样的人心志非常坚韧，很危险。
　　“没想到白秋落竟是这样一位狠辣人物。”问老太爷也道了一声，目光好似能看穿人的心性。
　　“你心中已生情愫，无情之道不适合你，看着我，我会告诉你如何走下去！”白秋落声音之中充斥着一股诱惑之力，幻之力量侵蚀而出，秋月心的眼眸不再那么清晰，而是显得有些迷蒙，被幻之力量侵蚀。
　　“看来那粉尘是能够惑人心志之物，让秋月心更容易被幻之力有机可乘。”众人神色一凝，这样的话，秋月心危险了，一旦陷入了对方的幻境当中，怕是凶多吉少。
　　此时白秋落站在那没有动，只有那双眼眸，妖异无比，但秋月心却好似在挣扎，显然，白秋落在使用幻之力量，让秋月心有沦陷进去的趋势。
　　“前辈，白秋落以卑鄙手段而战，请前辈开启战台！”此时，只见林枫对着问家老太爷说道，他也没有料到秋月心因为自己而无情之威受损，又被白秋落以卑鄙手段暗算，这样，他不得不出手了。
　　“还未决战结束，岂能开启战台，况且，谁规定了不能用手段战吗！”一旁，齐天圣听到林枫的话冷哼一声。
　　此时，问家老太爷的目光落在林枫的身上，却见林枫冰冷的扫了齐天圣一眼，随即继续道：“前辈，战斗没有规定能否用手段，白秋落用了，我不反对，但是，战斗也没有规定不许其他人插足，我此刻邀请开启战台，也在情理之中，对吧！”
　　“笑话，战斗未结束，岂有中途开始战台之理。”齐天圣冷哼道。
　　“你闭嘴！”林枫怒喝一声，冰冷的目光好似一道锋锐无比的利剑，直刺齐天圣，让齐天圣眼眸一僵。
　　“若是你有意见，可以双战，我与秋月心战你们二人。”林枫冰冷说道，再度看向问老太爷道：“请前辈开启战台！”
　　“好，战斗的确什么也没有规定，既然白秋落用了些手段，我也不算他违背规则，而你要求开启战台，我也同样成全！”问老太爷微微点头，道：“开启战台，不必再关闭了，低阶尊武谁想要战的，都可以上去，其他人自己注意，否则便退远点！”
　　人群神色一滞，开战台，不再关闭了，谁战，都可以上！
　　林枫身形一颤，脚步猛的朝着战台跨去，直奔战斗的俩人。
　　“我倒要看看你如何救人！”齐天圣心中冷笑，双眸冰凉，冷漠说道：“你的对手，是我！”


第1236章 剑啸于空
　　齐天圣在客栈之时便想对林枫出手了，只是因为怀着某种目的，当时并不适合出手，不过如今，时机已经到了，他倒要看看，这敢灭他妹妹齐娇娇神念、并且羞辱他你以为自己是谁的天台门徒，凭借什么敢在他面前嚣张。
　　空间波动，齐天圣的身影陡然间消失在了原地，一股撕裂的力量从林枫的身前绽放，让林枫浑身遽然间一紧，好似要被人五马分尸，彻底的撕裂掉。
　　“杀！”林枫一字吐出，天机剑猛的前行，雷芒滚滚，直扑白秋落而去，几乎在同时，林枫抬起手掌，魔气滔天，猛的朝着身后甩出，一道恐怖的遮天魔掌印轰杀而出，透着狂霸的无天之气，正是融入了奥义力量的无天大魔印。
　　“轰咔！”撕裂的空间力量和林枫的大掌印碰撞，无比可怕的力量撕裂着两人手掌交汇之地的空间。
　　“滚回去！”林枫脚步狠狠的一踏，好似有一股恐怖的大势之威随他一起而动，天地都似乎发出一声咚的声响，轰隆隆，恐怖的罡风肆虐，强大无边的力量将齐天圣的身体轰了回去，让齐天圣的眼眸瞬间变幻了下，好狂霸的力量，那一步踏出，好似与天地共鸣，借天地大势让他血气翻腾。
　　“林枫能够击败天龙妖体龙腾，绝非等闲之辈，而齐天圣身为十大妖孽之一，第一招便吃了小亏，这一战，必然极为精彩了。”众人目光中露出期待的神色，此时林枫的天机剑，竟还对白秋落不断发动攻击，一心二用，一人一剑好似俩个人在战斗般，帮秋月心瓦解危机。
　　“嗡！”林枫分出的一缕缕神念之力掌控着天机剑，使得剑悬浮于秋月心的头顶上空，随秋月心而动，威慑白秋落，让他与秋月心战斗之时分心，这样，秋月心立于不败之地，若是抓住机会，天机剑，还能一击必杀。
　　“咚、咚……”只见齐天圣神色冷漠，脚步不断踏出，身上竟燃气了恐怖的火焰力量，齐天圣擅长火焰奥义，这点林枫在命运之城便已经知晓。
　　在齐天圣的一根手指之上，好似有一点火光亮起，齐天圣浑身恐怖的火焰之力好似全部弥漫进入那一点火光当中，顿时，那一点火光好似充斥着可怕的寂灭之威，在火光周围，仿佛出现了一片真空。
　　“齐天圣要用奥义神通了！”众人神色一凝，只见齐天圣脚步再度一跨，身体陡然间消失不见，下一刻出现之时，毁灭的一点火光朝着林枫的眉心指去，顿时林枫感觉到一股恐怖的危机。
　　心随意动，风之力量包裹着林枫的身体，奇妙的逍遥步法踏出，林枫的身体微微避开这一指，嗤嗤的声响传出，那一指所过之处，空间中出现了一道黑色的毁灭直线，就那么横亘于虚空，经久不散，可见其中蕴含的毁灭力量有多强，若是有人被一指击中，怕是瞬息要被洞穿。
　　“嗤！”齐天圣甩手便又是一指击出，毁灭之妖火直击林枫而去，快若闪电。
　　“空寂指！”问家老太爷低语了一声，这是齐家的空寂指，一指空间寂灭，蕴含空间奥义和火焰奥义，非常厉害。
　　“风雷斩！”林枫以手代剑，劈出一道风雷斩，与空寂指碰撞于虚空之中，随即一起湮灭掉。
　　“风、雷奥义，融合奥义神通！”那些尊主都是活了不知道多少年的老怪，一眼便看出林枫的手段竟与齐天圣相仿，拥有融合奥义神通之术，不过并不完美，与空寂指相比，显然威力要弱一些。
　　他们并不知晓，齐家的空寂指乃是强者所创，又经过千锤百炼，而林枫的融合奥义神通，全部都是自创，将近一年时间炼心，凭借掌控着多种奥义力量，他在红尘中开辟自己的道，创下一招招融合奥义剑术神通。
　　“嗡！”空间一颤，齐天圣出现在林枫的上空，顿时一股狂霸恐怖的攻击直破林枫，让林枫有种身体都要被劈杀开来的强烈错觉。
　　“齐家掌控虚空奥义，利用空间奥义创出的奥义神通虚空步堪称恐怖，防不胜防！”
　　那紫眸尊者开口说道，武皇家族所拥有的底蕴，是非常可怕的，他们拥有许多强大的奥义神通之术，而且经历了千锤百炼，其他人同样掌控空间奥义，却不可能能做到如同齐天圣这样虚空踱步，这是齐家的神通，虚空步伐。
　　“裂空霸拳！”就在齐天圣发动恐怖的攻击的刹那，他的攻击手段被人认出来，齐家的裂空霸拳，同样是空间奥义神通，一拳能将人轰得四分五裂，因此林枫才会有身体要裂开的恐怖错觉。
　　然而下一刻，林枫的身体潇洒的闪避开来，如风似影、无比逍遥，轰隆的恐怖声响传出，由特殊金属打造的战台被这一拳撕裂，一块巨大的地方崩裂开来，再坚硬的战台也无法承受尊武级别的强者攻击，因此这战台经常需要修复。
　　“逍遥步法！”于筱目光中射出一道寒芒，林枫，修炼了逍遥神宗的逍遥步法，变幻莫测、步履无比逍遥。
　　“轰、轰、轰！”恐怖的爆裂之声此起彼伏，人群只看到齐天圣的虚空步和林枫以风之奥义融合的逍遥步法都神秘莫测，厉害无比。
　　“你只会躲吗！”齐天圣冷哼一声，又是一道裂空霸拳轰杀而出，好似空间都要被轰得裂开，颤抖不止，齐天圣的空间奥义力量已经领悟到了三重奥义，配合奥义神通裂空霸拳，攻击极其可怕，即便是尊武三重的人若是被击中，也要被撕裂掉。
　　林枫沉默，依旧以风之奥义配合逍遥步法闪避，但他的目光却好似锐利的妖兽般，紧紧的凝视着齐天圣的每一个动作，以及他每一次踏出的虚空步伐，好似要将之看透般，同时，一缕缕的神念之力也弥漫而出，感受着空间的波动力量。
　　齐天圣拥有虚空步伐，在战斗之时，好似立于不败之地。
　　“只是凭借步伐闪躲，若是你认为有用的话，战斗可以结束了。”齐天圣冰冷的吐出一道寒音，身体一颤，他的身影再度消失在原地，在虚空之中拉出了一道残影。
　　“嗡、嗡、嗡……”人群只见到齐天圣脚步连续跨出，虚空步伐脱出残影，让整片虚空都仿佛只剩下了齐天圣一人，片刻之后，璀璨的空间波动从站台弥漫而出，人群只见到站台上出现了一六芒空间，好似一道道无形的丝线，将林枫束缚在了里面。
　　“圣纹神通之术！”问老太爷地呼了一声，道：“这是齐家六芒空杀圣纹阵，如今踏入尊武的齐天圣竟能发挥出这等恐怖威力，与天歌的杀伐领域有异曲同工之妙，林枫危险了。”
　　齐天圣气息起伏波动，可见刚才耗费他巨大的心神布置出圣纹杀伐神通，此刻他身影傲立于虚空之中，目光冰冷的凝视林枫，寒光闪烁，蔑视林枫：“林枫，别以为战胜了区区龙腾便拥有自傲的本钱，想要取代十大妖孽，你还没有资格！”
　　“杀！”齐天圣的眸子中闪过一道冰冷的寒芒，顿时恐怖的圣纹空间杀伐神通绞杀林枫，要将林枫的身体撕裂掉。
　　人群的眼眸陡然间一凝，齐天圣，竟想要诛杀林枫，东荒齐家的人，便是霸气无比，剑阁少主、武皇亲传弟子，他也要杀死，齐家，武皇家族，不惧任何人。
　　况且，俩人堂堂正正大战，即便杀了林枫，他不信天台会撕破脸皮对他出手，后辈间的争斗导致死亡，在八荒境再正常不过，死了，只能因为不够强，武皇不可能会插足，除非这武皇不要自己的名声了，最多，只有那些与被斩之人关系密切的强者可能会出手。
　　齐天圣目光冰冷，好似已经看到了林枫被空间力量撕裂掉。
　　“嗤……”就在此时，剑光直冲云霄，要破开那片天地，人群看到林枫，心中陡然间一颤，只见此刻的林枫浑身都是剑，无法无天，剑气破九霄，天地不可阻，何况区区圣纹空间杀伐神通。
　　“荒爆！”林枫嘴中吐出一道寒音，身上的无尽剑气破空，虚空都要爆裂，无穷无尽的毁灭剑气斩破一切，那绞杀而来的恐怖圣纹空间杀伐神通被荒爆不断的绞灭掉，此时的林枫沐浴在千万剑芒中，斩天灭地。
　　“给我灭！”齐天圣眼眸一凝，寒光爆射而出，恐怖的空间奥义力量不断的渗透于圣纹杀伐神通之中，无穷无尽的空间奥义力量绞杀而去，不信杀不死林枫。
　　“荒爆、爆！”林枫仰天怒吼，剑意凌九霄，朝着上空冲去。
　　“雷斩！”怒吼一声，无尽风雷开道，林枫冲天而起。
　　“刹那荒芜！”
　　“寂灭空杀！”
　　一剑又一剑，无尽的恐怖剑气撕开一道缺口，人群只见下方的战台被疯狂的绞杀撕裂掉，随即一道身影冲天而起，浑身沐浴于剑中，傲立于天地，冰冷的凝视齐天圣。
　　“风、雷电、火焰、空间、还有一股如同荒之力的毁灭奥义，林枫，他至少掌控了五种奥义！”问家老太爷看着那剑气冲九霄的青年，眼眸第一次露出了惊色，五种奥义、五绝，这还只是林枫刚才表现出来的！


第1237章 魔咒
　　其余尊主也都神色一滞，眼眸中露出锋芒，五绝，十大妖孽之中，不知道有没有五绝。
　　虽然到目前为止，十大妖孽没有人表现出五绝奥义，但是这些尊主级别的人物却不会否认他们可能会拥有五绝，毕竟，问天歌可以隐匿空间奥义，其他人，一样可以隐匿自己的一些底牌，除非是生死大战，否则不会全部暴露出来。
　　“老太爷说此人有没有可能战胜齐天圣！”此时，紫眸尊者对着问老太爷问了一声，石皇和禹皇的第十一位亲传弟子，似乎又是一个妖孽。
　　“不好说，齐天圣的极限应该还没到，而林枫，以他的表现来看，若是他也踏足尊武，击败齐天圣没有问题，但现在，无法确定。”问老太爷淡然说道，他自然不会低估齐天圣的战力。
　　“自以为是！”林枫身上的剑气冲霄，锋锐的眼眸凝视齐天圣，冷冷的吐出一道声音，随即，他的脚步猛然一跨，轰隆一道可怕的颤响之声传出，好似与天地齐鸣，颤动在齐天圣的内心，有一股无形的压力，压迫着他。
　　“东荒齐家，武皇家族，齐家妖孽齐天圣，何其威风，我林枫昔日无名，如今修为不过天武八重，你齐天圣凭妖孽之名，尊武之境，在我面前自傲无边、自以为是，如今，还久战不下，心中，不感觉耻辱吗！”
　　一道滚滚的声音从林枫的嘴中吐出，好似化作一道恐怖的音浪，直袭齐天圣而去。
　　“噗咚！”齐天圣的心好似跟着林枫的话而跳动了下，齐家妖孽、尊武之境，拿不下他林枫，不感觉耻辱吗？
　　“轰！”林枫脚步再度一跨，这一跨便是几米之遥，迫近齐天圣。
　　“无天战问天歌、虽败不耻，他日再战，而你迫我一战，战胜，没有任何值得自豪，理所当然，战败，你将被天下耻笑，东荒武皇家族，齐家妖孽，败于天武之人，何其大辱，被八荒唾弃，齐家，以你为耻，从此，你齐天圣不配言武道！”
　　话音落下，林枫脚步再踏，声音好似与天地共鸣，滚滚不休，好似魔音，从林枫的身上，人群感受到了一缕缕魔道之意。
　　齐天圣面色苍白，好似中了魔咒，冷汗涔涔，眉头紧皱，心神动荡。
　　“怎么回事？”人群神色一颤，林枫踏步，与天地齐鸣，话音震得人群耳膜发颤，他们都感觉到了那股魔力，何况是直面林枫的齐天圣。
　　问家老太爷的目光第二次变了，紧紧的凝视林枫，齐天圣乃是十大妖孽之一，他的武道心志绝对是非常坚韧的，不然齐家后辈众多，他齐天圣也不会在同辈之中脱颖而出，但因为林枫的两句话而心神动荡，脸色苍白，甚至汗流浃背，可能么？
　　显然这本是不可能的，但林枫，他使用了一股无形的可怕力量，他都不知道的力量。
　　“你们看明白了吗？”问家老太爷对着身旁的尊主问道，此时那些尊者眉头皱着，想要看破林枫在干什么，他们隐隐只感觉到了魔道之力量，以及天地之威势。
　　“佛道的六字真言以及大佛陀咒术有这种恐怖力量，但林枫显然不是，这是魔道的力量，难道是……”
　　一尊主喃喃自语，随即几人相互凝视，好似看到了各自眼眸中的震惊。
　　“魔咒！”几道声音吐口而出，没错，齐天圣的表现，便好似中了魔咒般，神魂颠倒、心神震颤厉害，心境波动剧烈。
　　“林枫，此子妖孽！”问家老太爷目光严肃，魔咒，是魔道的一种恐怖力量，能够霍乱人的心志，让人神魂不稳，心境损伤，一些可怕的魔道强者，掌控魔咒之力，以魔咒之术伤人，能直接毁人道心，让人从此沉沦，无法再登武道。
　　而这种神通力量极难，是魔道神通之术，但却要发挥出咒术威力，还要融入音波攻击，震人心魂，林枫，他才不过天武八重境界修为，怎的能够发挥出魔咒之术，而且，他那一步步踏出，是在借势、借天地大势，与天地齐鸣，随音波一起波动，颤入齐天圣内心，瓦解他的防御。
　　“战败，你将被天下耻笑，东荒武皇家族，齐家妖孽，败于天武之人，何其大辱，被八荒唾弃，齐家，以你为耻，从此，你齐天圣不配言武道！”滚滚的声音疯狂的在齐天圣的脑海中、内心中不断的颤响，好似无穷无尽，这是一股魔音、咒术。
　　“齐天圣，你尊武修为，将败给我天武八重境上，有何资格高高在上、傲然无比，你不配，从此之后，十大妖孽，将没有你齐天圣之名，齐天圣，被除名，从此，沦为八荒笑谈。”
　　轰隆的声响传出，滚滚的音浪好似随着天地大势之力一起进入齐天圣的耳膜之中，引得天地齐鸣，林枫一步一句，引齐天圣入魔咒，此刻，齐天圣感觉自己已经败给了林枫，他已经战败了，将要被八荒耻笑。
　　面色越来越苍白，齐天圣好似在疯狂挣扎，看到这一幕，人群心中都震撼无比，他们显然没有想到战斗的局面竟然会这样，林枫，一步一句，却让齐天圣好似堕入魔怔，毫无抵抗之力。
　　林枫，依旧在虚空之中，剑气凌霄，无比霸道，字字诛心，他的身形，好似变得伟岸了起来，这是一个能以天武八重境界，击败十大妖孽的可怕青年。
　　“醒来！”就在此刻，一道滚滚的大喝之声飘入齐天圣的耳膜当中，震得齐天圣浑身颤抖，陡然间目光中射出一道锋锐无比的光芒，刺向林枫，眼眸恢复清明。
　　“失败了！”林枫心中暗叹可惜，朝着下方看了一眼，是齐天圣的一名强大护卫，他以狂霸的音波力量将齐天圣震醒，可惜，他虽拥有咒术奥义，但三生魔经还不够强，境界还差了些，借助对天地大势的领悟才勉强能引齐天圣入魔咒，否则，若是他魔功强盛，以魔咒之术攻击对方，齐天圣根本别想脱离出来，直至被他咒得入魔，成为一个废人。
　　“嗤……”一道火焰指法猛然间朝着齐天圣刺杀而出，破开虚空，直刺齐天圣而去，让众人神色一滞，空寂指？
　　怎么会是空寂指，这不是齐天圣的神通力量吗？
　　齐天圣的眸子同样一凝，空寂指绽放而出，与林枫射出的空寂指碰撞，在虚空爆裂，随即林枫如风的身影瞬息降临，一拳轰杀而出，大气磅礴，好似要将齐天圣分尸。
　　“裂空霸拳！”
　　人群眼眸猛烈一颤，这是怎么回事，林枫不但使用出了空寂指、此刻又释放裂空霸拳。
　　“杀！”齐天圣怒气冲霄，刚才险些被林枫带入魔怔，还是护卫一喝才将他震醒，从某种意义而言，他已经是败了一次，丢脸至极，此刻他只感觉无比愤慨。
　　“轰隆隆！”裂空霸拳对裂空霸拳，好似空间要开裂，俩人脚下的地面疯狂的炸裂开来，同时，一股可怕的荒之力量侵袭齐天圣的身体，让他感觉到了一股恐怖的腐蚀力量。
　　“斩！”
　　林枫抬起左手便是一剑，剑随意动，恐怖的杀伐之剑擦着齐天圣的身体而过，齐天圣的衣衫被撕裂掉，空间波动传出，齐天圣使用虚空步伐逃离。
　　然而此刻林枫的瞳孔好似化作黑暗之色，洞悉一切，逍遥步法随风而踏，快到不可思议。
　　“杀！”对着虚空李枫狂霸的轰出了一拳，又是裂空霸拳，要将那片空间撕裂掉。
　　“轰隆！”恐怖的攻击直接印在了一道出现的身影身上，齐天圣被一拳轰得暴退，脸色苍白无比，虚空步伐再度踏出，消失在原地。
　　“刹那荒芜！”
　　林枫看都未看齐天圣一眼，抬手便是恐怖的一剑绽放而出，撕裂一切。
　　“啊……”一道惨叫声传出，鲜血在虚空中飞洒，人群只见齐天圣的一条腿都被林枫的剑给斩掉，鲜血淋漓，无比狰狞。
　　“虚空步伐，被林枫看透了！”
　　人群的心噗咚的跳动着，两次攻击，精准到不可思议，林枫好似能够预知齐天圣会出现在哪里，直接攻击。
　　“竟然看穿了虚空步，好一个妖孽家伙！”问家老太爷第二次赞叹，若是虚空步伐被林枫看透的话，齐天圣还继续使用，那就纯粹是找死！


第1238章 杀气冲天
　　“齐天圣虽能够使用虚空步伐，但显然还不够精湛，有一缕虚空的波动，而且不能随心所欲的挪移。”紫眸尊主淡淡的说道，若非是如此的话，齐天圣的虚空步伐也不会给林枫可乘之机，使得强大的虚空步伐反而成为了一个累赘，起到完全相反的效果。
　　“即便如此，但也非普通的低阶尊者能够看透的，林枫，他不过天武八重修为！”问老太爷笑着说道，紫眸尊主也微笑着点头，确实如此，林枫的眼眸此刻深邃无比，好似化作黑暗魔瞳，也不知道是什么神通力量。
　　此时，齐家来人，一个个眼眸凝固，神色紧张，齐天圣，竟然被林枫斩了一剑。
　　“哥！”齐娇娇脸色微显得有些苍白，她一直是不大看得起林枫的，身为齐家的千金小姐，而且是八荒境的四大美人之一，高傲的性子早已经成为了她的习惯，或许正因为她，齐天圣才会和林枫生出摩擦，她本以为二哥必然会战胜的，但此刻她却没有了那种信心，林枫强大的，震颤着她的心，为何一个天武八重之人发出的随意一道攻击，都是奥义神通攻击，足以毁灭尊者。
　　此时，在齐娇娇的身后，齐家的一些护卫目光紧紧的凝视着战台，目光锐利，身上有一股若有若无的强大气息弥漫而出。
　　战台上的齐天圣一条腿鲜血淋漓，血肉模糊，显得怵目惊心，若非齐天圣动作快，那一剑会将他的身体都劈开。
　　“吼！”齐天圣的嘴中发出一道恐怖的啸声，如同兽吼，血脉疯狂的翻滚了起来，他的腿渐渐的复苏，跨入尊武之境，成为尊者，血液化作血脉力量，断臂可重生，强大无比。
　　扔了一颗丹药进入嘴中，齐天圣的恢复速度更加的恐怖了，然而此时，被风之力量笼罩的林枫随风而动，踏着玄妙的逍遥步法，出现在了齐天圣的面前，又是一剑狂猛的斩出，不给齐天圣喘息的机会，刹那荒芜，刹那之下，抹杀一切，林枫的眸子，依旧黑暗、深邃，无法看透。
　　“嗡！”一股可怕的空间波动传出，只见齐天圣的身前出现了一座金塔，赫然正是林枫上次在命运之城与他战斗之时所见到的圣器之塔，不过当时林枫自己手中，有诅咒权杖在手，根本不惧对方的圣器分毫。
　　刹那荒芜斩在金塔之上，一股强大的空间波动传出，圣器之塔被撞击得飞退，齐天圣心念一动，将塔托在手中，此刻他的腿伤已经恢复，盯着林枫目光极度冰寒。
　　“十大妖孽之一？”林枫看着齐天圣，嘴角带着一抹冰冷的嘲讽之笑：“一个笑话而已！”
　　齐天圣神色难看无比，林枫讽刺他，一个笑话！
　　东荒齐家，十大妖孽之一，尊武之境，对付天武八重林枫，被迫得狼狈不堪，家族之人用音波帮忙，此刻又不得不使用圣器，多么残酷。
　　“轰！”林枫脚步又是一踏，磅礴大势无比可怕，扑向齐天圣，那股魔音再度震颤响起。
　　“齐天圣，踏入尊武，你根本没有蜕变，即便是龙腾，都不会比你弱，你早已不配称为妖孽。”恐怖的魔音直扑齐天圣，此时齐天圣因为被林枫迫得如此程度心境受到波动，很容易被林枫的魔咒乘虚而入。
　　“杀！”齐天圣怒吼一声，心境不稳的波动着，立即将林枫打断，圣器之塔猛的飞出，化作一巨大的金色玲珑宝塔，要将林枫囚禁到里面。
　　“滚！”林枫怒吼一声，顿时一柄巨剑出现，猛的轰向宝塔，恐怖的巨剑冲入宝塔的内部，疯狂的扩大，宝塔好似被顶在虚空之中，一股狂霸的空间力量依旧疯狂的绽放，要将林枫收入其中。
　　落日弓现，林枫张弓，八箭齐射，天地嗡鸣，那宝塔冲天而起，被射入虚空之中。
　　“哗啦啦……”齐天圣血气翻滚、血脉力量好似要沸腾般，身上涌现无比可怕的空间之力。
　　“嗡！”一道恐怖的金色图卷从齐天圣的体内出现，好似空间图谱，涌现可怕的空间力量，齐天圣伸手一抓，将空间图谱握在手掌当中，身体朝着林枫踏去。
　　“齐天圣，在最后一搏，这是齐天圣的血脉武魂力量，好可怕的空间之力，齐家不愧为武皇家族！”
　　人群心中暗颤，只见齐天圣的手掌猛的一抖，顿时那图卷遮天蔽日，好似一幅空间山河图，哗啦啦的声响不断，无比可怕的空间力量弥漫至林枫身上。
　　“给我收！”齐天圣怒喝一声：“我让你看看，踏入尊武，有没有蜕变！”
　　恐怖的空间山河图蕴含无比可怕的空间之力，朝着林枫裹去，林枫只感觉自己的身体被一股空间之力缠绕住了，那遮天蔽日的空间山河图释放一道道璀璨空间丝线、千丝万缕，让林枫的身体僵在了那里。
　　“杀、杀、杀！”齐天圣血气翻滚，咆哮说道，空间山河图释放出恐怖绞杀力量，千丝万缕，要杀死林枫。
　　“好可怕的空间杀伐力量！”林枫瞳孔收缩，张弓搭箭，一道道落日箭矢不断射向上空的空间图卷，轰隆隆的声响不断，空间震荡，齐天圣的血脉好似都在被动摇。
　　“杀！”林枫怒啸一声，在另外一边的天机剑遽然间回来，从上空劈杀而下，雷电火焰等奥义的力量全部都疯狂了起来，绞杀着空间图卷。
　　“吼、吼……”林枫的武魂现，九龙吞天，疯狂的撕咬着空间图卷，好似要将它吞没掉，然而齐天圣的血脉武魂比林枫的强大不少，吞不掉。
　　一道道可怕的攻击不断的轰杀着血脉武魂，齐天圣身体震荡，脸色苍白，血脉之力依旧疯狂扑出。
　　“破、破、破……”林枫的手掌一颤，顿时好似有无数道剑芒同时冲天，哗啦啦的声响再度传出，空间图卷被撕裂掉。
　　“噗！”齐天圣闷哼了一声，脸色更加苍白，吐出一口鲜血。
　　“杀！”此时林枫身上也都是斑斑血迹，狂吼一声，千丝万缕的丝线被剑气浇灭，在林枫的头顶上空，好似有一柄巨斧出现，威力无穷，极其可怕，这是轩辕破天之武魂，被他吞噬。
　　天机剑归位，被林枫握于手掌当中，恐怖的剑气疯狂的肆虐，雷电发出噼里啪啦的声响，林枫的身体朝着齐天圣飘去。
　　空间图卷被齐天圣抓在手掌之中，此刻他的脸色苍白，嘴角溢血，眸子充斥着冰冷之意。
　　“斩！”林枫一剑劈杀而出，这一刻，好似有一头无比恐怖的雷龙冲破九霄，杀向齐天圣，虚空中的轩辕之斧化作一道投影，直接印入了剑中，这一刻，剑的威力，要破开这片天地。
　　“哥！”齐娇娇看到这一剑的威力吓得脸色惨白，怒吼了一声，几乎在同时，她身后的尊者身体疯狂的闪烁而出，朝着齐天圣扑去。
　　“嗤、嗤……”齐天圣以空间图卷抵挡，但却被璀璨的剑芒撕裂掉，脚踏虚空步伐，齐天圣想要躲避，但那一剑太快了，他的小半边身体都被撕裂掉，顿时惨叫声冲天。
　　人群的心头剧烈的颤抖着，败了，齐天圣使用出了圣器、使用了血脉武魂的力量，但依旧还是被攻击得如此狼狈，小半截身体都被斩掉。
　　然而林枫脚步依旧跨出，朝着齐天圣杀去，剑在手，无比疯狂，战天破地，无法无天。
　　“你敢！”一道道怒喝之声滚滚而出，只见齐家的尊武强者踏着虚空步伐到达齐天圣身前，阻挡林枫，这家伙杀气太强，好似真的要斩齐天圣。
　　“滚！”林枫回应他们的是冰冷的一剑，他们的身体还未站稳，便被一道恐怖的剑攻击，顿时惨叫声连连，有几位强者被当场撕裂，恐怖的雷电在他们身上肆虐，将他们的身体彻底撕裂掉，即便恐怖的血脉之力能断臂重生，但遭受如此可怕的攻击一样要死，被彻底的抹灭掉！


第1239章 斩了他
　　然而林枫终究是没能斩掉齐天圣，只见一道道破空之声怒啸而出，杀伐之气滚滚不休，在林枫的四面之地，都是尊武强者。
　　“齐家妖孽，好大的阵仗！”林枫的嘴角带着一缕冷漠的嘲讽之色，看着被人群护住的齐天圣，讽刺说道：“自以为是的齐家妖孽，今日这一战之后，无论你能否保住那条命，都将沦为他人笑柄，齐家耻辱！”
　　刺耳的讽刺之音落在齐天圣的耳膜中刺痛着他的心灵，面色冰寒。
　　“杀了他！”齐天圣吐出一道寒冷之音，让众人心头暗颤，齐天圣败了，败得很彻底，如今还想要以家族的力量杀死林枫，无论是实力上还是心境上，他都败了，从今日起，齐天圣，将从十大妖孽中除名。
　　林枫的眼眸朝着秋月心所在的战场望去，此刻她与白秋落依旧在大战之中，而秋月心的战力也渐渐的发挥出恐怖威力，白秋落占不到丝毫便宜，因此并不需要林枫担心。
　　一股恐怖的萧杀之气弥漫而出，轰隆的一道震裂声响传出，林枫手持天机剑，脚步朝着前方的齐天圣踏去，恐怖的杀伐剑气冲向九霄，无人能够阻挡他的剑，谁挡、杀谁。
　　“杀！”一道道恐怖的杀伐之气绽放而出，那些齐家护卫全部杀向林枫，问家老太爷有言在先，凡低阶尊武，都可以踏上战台，随意战斗。
　　“魔功、天魔领域！”林枫嘴中吐出一道冰寒的声音，顿时天地滚滚，好似瞬间变得黑暗了起来，虚空中漆黑一片，滚滚的可怕魔道之意疯狂的翻滚，那些杀向林枫的尊武之人，全部被笼罩进来。
　　“领域！”人群神色一颤，他们看不到林枫以及那些杀向林枫的尊武强者了，被一片咆哮的滚滚魔道之气笼罩住。
　　“竟然拥有领域，他修炼的是可怕的魔道功法！”问家老太爷低声说道，颇为诧异，功法强大到一定程度，才能蕴含领域神通力量于其中，林枫使用魔功，蕴含天魔领域，显然，他修炼的魔功很强，魔气滔天，难怪林枫能够施展魔咒之术。
　　而此时，战台之下，那天穹仙阙的吴姓青年目光闪烁不断，脸上的肌肉微微抽搐着。
　　“听说林枫曾经与碧瑶师妹在剑城大战过一场，曾经使用魔禁领域，极其强盛，如今，这又是领域的力量，他的魔功，双重领域！”青年眸子中露出震撼的神色，功法、林枫修炼有可怕的魔道功法，也许并非是来自天台。
　　武修所修炼的功法，能等同情况所修功法越强、战力越恐怖，每一道攻击都要强盛，而且，越是厉害恐怖的功法，随着修为的提升会越来越可怕，威力绝伦，因此功法对武修而言，是根本，极其重要，功法不行，你到了一定境界后，甚至无法继续前行。
　　这天魔领域，和魔咒之术一样，自然都是三生魔经中的恐怖神通力量，本应该在尊武才能够修炼，但林枫在前段时日，好似提前破开了桎梏，能够使用出这厉害的魔道神通。
　　天魔领域现，遮蔽天地，魔道之气将那些人笼罩到魔的世界之中，他们的攻击好似都被削弱，林枫眸子冰冷，心念一动，刹那永恒，身体化为虚无，一道道恐怖的攻击落在他的身上，却只是轰在了虚无之中。
　　“魂咒！”林枫手中出现诅咒权杖，恐怖的诅咒之力弥漫而出，无人能够逃脱，瞬间攻击他的人全部被咒，魂魄剧烈颤抖，惊叫声不断。
　　“嗤！”璀璨的金光大盛，刹那空间长袍出现，林枫的身体好似化作虚无，在空间中划过，天机剑在手，一道道无边锐利的杀伐之气在天魔领域中释放，鲜血飞洒，不断掠夺着这些低阶尊武的性命。
　　“湮灭！”林枫嘴中吐出一道寒音，恐怖翻滚的天魔领域释放无尽魔道气息，将诅咒的气息吞没掉，当天魔领域散去，林枫所在的那一片空间出现的时候，人群惊骇的发现，地面之上，有着一道道冰冷的尸体，全部被一剑斩杀、干净利落。
　　“从天魔领域释放到现在，不过几个呼吸的时间，林枫，将那些尊武境界之人全部斩了！”
　　周围的众人一个个心脏噗咚的跳动着，太震撼了，这些人可都是齐家的尊者，虽说只是低阶尊者，但同样强盛无比，随意一人都能独当一面，林枫，怎么做到在瞬间功夫全部斩杀的？
　　他们如何会知道，刚才林枫以刹那空间长袍化为虚无，随即诅咒权杖释放恐怖诅咒力量，再以长袍配合天机剑，一剑全灭，根本不容那些人反应过来，就全部斩杀了。
　　此时齐天圣坐在战台的边缘疗伤，面色苍白没有半点血色，滚滚的血脉力量翻滚不停，在恢复被斩的身体，即便受伤如此之重，他的血脉力量依旧强大得可怕，可见跨入了尊武血脉力量有多强悍，几百年不会腐朽，能够传承给后代子孙，使得后辈继承血脉力量。
　　林枫手持杀伐利剑，一步步朝着正在疗伤的齐天圣踏去，眼眸冰冷，剑气凌天，让人心惊胆寒，这也是个疯子，武道之人，不疯不成才，唯有拥有战天破地之雄心、与天下天才对抗之气概、天穹无法压垮之不屈之心，方能扶摇而上，一步步踏上武道巅峰，没有这种决心，终究要沦为别人的踏脚石，有何资格站在巅峰、俯瞰众生。
　　“你知道你面前的人是谁吗！”此时，一道冰冷的寒音吐出，两道身影一步踏出，瞬息落在了齐天圣的左右，这两人气息澎湃无比，站在那都好似有一股强大的威严，修为可怕，中阶尊武之人，俩人，负责护卫齐天圣和齐娇娇此行的安全。
　　“一个以妖孽自居的可悲之人！”林枫冷漠的吐出一道声音，看着对面俩人：“低阶尊武方可上战台，你们，似乎破坏规矩了。”
　　周围的人群神色一凛，的确，刚才问家老太爷已经说过，低阶尊武，方可踏上战台随意战斗，但这两位强者，已经超越了低阶尊武，但他们显然不可能让林枫斩了齐天圣。
　　“规矩还有今日不得杀人，似乎你已经违背了吧！”一位老者冷冷的说道。
　　“你们瞎了吗！”林枫冷冷的吐出一道声音：“他招招杀人夺命，一直都是冲着要我性命，现在你才说不得杀人？你不觉得可笑吗！”
　　俩位强者身上弥漫出一道道可怕的气息，让许多人心中暗颤，他们若是出手，那林枫怕是惨了，凶多吉少，一个天武八重的人，怎么跟这种级别的强者相抗衡。
　　许多人的目光朝着问家老太爷的目光看去，只见问家老太爷神色淡然，并未阻止正在发生的一切。
　　“问老太爷不可能说齐家的违背规矩，否则若是林枫真的斩了齐天圣，问家岂不是成了林枫斩齐天圣的帮凶，那便算是与齐家结仇了。”
　　众人心如明镜，问家，不可能会阻止齐家的人救齐天圣的。
　　“后生可畏，都是难得一遇的天才，看来我们这些老骨头真的老了。”问家老太爷淡淡的笑了下，说道：“好了，既然已分出胜负，便到此为止吧！”
　　“果然！”众人神色一凝，问家老太爷不会让林枫斩了齐天圣，也不可能让齐家的人杀了林枫，因此，才会这样开口。
　　“轰隆！”
　　就在此刻，一股狂霸的爆裂之声传出，人群只感觉身体震颤不停，地面晃动，所有人的眼眸全都一凝。
　　“好恐怖的气息，怎么回事？”人群的目光霍然间转过，只见问家府邸中的某处方向，一道可怕的毁灭光束直冲云霄，接着，轰隆隆的崩裂之声疯狂的传来，地面不停的颤动着。
　　“有人攻击问家！”人群目光陡然间一凝，远处好似有宫殿坍塌，毁灭的气息弥漫到了这边，显然有恐怖的强者发生大战。
　　“发生了什么事，竟然有人动问家！”人群身体狂颤，随即轰隆隆的恐怖声响远处，人群之中，惨叫声连连，四面八方，突兀的爆发出血腥杀伐，有人直接动手杀人。
　　“轰隆隆！”一道道狂霸的气息冲霄而起，惨叫声不断，整片空间混乱一片，问家老太爷的眸子射出锋锐无比的寒芒，朝着远处方向看去，那里，是天虚古阵所在的方向。
　　“秘密泄露了？”问家老太爷心中陡然间一颤，随即身体冲天而起，没有理会这边的混乱，显然这是人为在制造乱象！
　　战台这边，在短瞬间，彻底大乱了起来。
　　齐天圣的眸子陡然间睁开，寒光爆射而出，盯着林枫，冷漠的吐出一道声音：“斩了他！”


第1240章 古阵投影、无天剑啸
　　“齐天圣！”林枫的眼眸陡然间射出一道摄人心魄的寒芒，好威风，自己战败，让家族的强者斩他。
　　“齐天圣心性不行，还不如无天，战败，似乎也在情理之中。”许多尊主心中暗叹，当然此话他们自不会说出口，无天虽战败，但依旧没有气馁，傲气凌云，他日再与问天歌大战，势必要超越问天歌。
　　而林枫与齐天圣一战，林枫凭借实力将他击败，如今，有家族强者护卫，齐天圣自不可能被林枫斩杀，若是他心志更强，应该接受战败，痛定思痛，他日再会林枫，大战一场，洗刷此次战败耻辱，让武道之心更坚，相信如果真是如此的话，他日齐天圣战胜林枫，心境必然又将是一次蜕变，也许能够一飞冲天。
　　人之一生，从弱小的凡人开始攀登武道，何其艰难，即便是古之帝皇，谁说没有过败绩，但他们能在失败中崛起，一样成就傲然英姿。
　　但齐天圣选择了让家族的强者斩杀林枫，即便林枫被斩，这一心结，恐怕将永远跟随齐天圣，动摇他的武道之心。
　　不过这些，对于他们这些尊主而言毫不相关，他们只是觉得林枫不该死，而十大妖孽之一的齐天圣，该除名了。
　　目光转过，他们朝着那恐怖的大战方向望去，不知道是谁对问家出手了，至于为何，他们心中也隐隐猜到了一些，毕竟他们中有些人来问家，便是为了这一目的，问家开启久未动过的天虚古阵，而且有那么强烈的空间波动，所为何事？
　　此时，齐天圣的一名护卫朝着林枫踏出，一步跨越，虚空颤动，正是虚空步伐，他的身影瞬息出现在了林枫的身前。
　　“杀！”林枫一剑爆射而出，却见对方手掌猛的一颤，可怕的虚空奥义力量将恐怖的剑芒扣杀在那，微微一颤，顿时那无比强大的剑芒在那空间波动中湮灭消失。
　　“好可怕，至少有奥义五重的力量！”林枫心中暗颤，刚才对方手掌随意一扣，顿时那手掌中的空间力量好似陀螺般疯狂的旋转，发出撕裂之音，有一股可怕的撕裂之力量，比齐天圣的空间奥义强大多了，这样的强者，无论是本身的实力境界上还是奥义境界上，都相差太大，根本没办法一战。
　　“轰！”只见这强者一拳轰杀而出，好似空间都要被分裂掉，极其恐怖，正是齐天圣使用过的裂空霸拳，但在此人手中使用而出，威力比在齐天圣手中不知道强盛了多少，拳未到，一股狂霸的拳意就轰得林枫气血翻滚，身体都要崩裂。
　　“滚开！”林枫一剑猛的劈杀而出，但恐怖的裂空霸拳轰得剑都撇到一边，狂霸的拳之意破空降临，林枫如遭重击，闷哼一声，嘴角溢出一缕血迹。
　　“明知少爷的身份也敢动手，露出杀意，既然你这么想死，本尊成全你。”这人脚步一踏地面，顿时地面不断的崩裂开来，只见他的身影朝着踏出，化作空间残影，好似他整个人都半融入到虚空之中，抓向林枫，想要将林枫撕裂掉。
　　“林枫惨了，没想到问家发生大事，没有人来过问这边了。”人群心中暗叹，问家竟然在这时候遭受外地攻击，这不是正好给了齐家的人机会杀林枫吗，若是问家老太爷在，怕是不会让这种事发生的，毕竟天台的被齐家的人在问家以卑劣的手段斩掉，对问家而言并非什么光彩之事，有些说不过去。
　　太凑巧了，可惜了一个妖孽人物，林枫大战齐天圣，完败对方，十大妖孽人物，齐天圣将被淘汰，林枫比肩十大妖孽已成必然之事，林枫这时候被斩，可惜，只怪他的身份终究是没有齐天圣硬，齐天圣身上留着的是武皇血脉，有强者保护。
　　“轰隆！”依旧是一道裂空霸拳，直扑林枫，虚空震颤，空间好似都要破碎裂开。
　　“冻结！”一道冰寒的声音滚滚而来，恐怖的无情之意疯狂的释放，只见秋月心猛的朝着这边赶来，月光妖异，哗啦啦的声响传出，映照在那强者的身上。
　　“碎裂！”那强者冷哼一声，顿时月光被撕裂掉，抬头扫了一眼携带月斩而来的秋月心，他的手掌猛的一挥，虚空之中出现一道虚空大手印，直接扣杀在秋月心身上，轰隆的爆裂声响传出，秋月心脚步连退，嘴角溢血。
　　“实力差距太大了，根本没有一点希望！”有人心中暗叹，无论是林枫还是秋月心，都是极其厉害，天资恐怖，如今，却怕是都要陨落于此。
　　“你既然这么想陪他，那我也一起成全你！”那强者扫了秋月心一眼，霸道而冷漠。
　　“没事吧！”林枫走到秋月心的身边，只见秋月心微笑着摇头，身上的无情之意却依旧弥漫。
　　“看来要做一对同命鸳鸯了。”白秋落走过来，淡淡的笑道，眼眸中透着淡淡的冷笑。
　　“若能共死，何尝不是一段凄美之情，可惜我注定是无情之人，又有何资格享受这凄美！”秋月心笑了起来，这一刻她的笑容格外的灿烂，身上的无情之意疯狂的释放着，一股恐怖的气息弥漫而出。
　　“无情之人，没有资格享受，所以还是让我一个人死吧！”秋月心喃喃自语，林枫瞳孔猛的一凝。
　　“嗯？”那强者和白秋落神色也是一滞，秋月心，想要干什么？
　　“封！”一掌落在秋月心的身上，林枫将那恐怖的禁忌力量封死，让秋月心的眼眸陡然一僵，目光看向林枫。
　　“我怎么舍得让你一个人死，我们都会没事的！”林枫的脸上露出一抹灿烂的笑意，怎么可能会死！
　　“轰隆！”就在此时，远处一股无比可怕的虚空波动传来，好似要让这整片空间都带走，人群的目光朝着那边投去，只见一道虚空光束冲向云霄，是虚空古阵的力量。
　　此时，在那可怕的虚空光束之上，竟出现了一道道影像，在影像之中，一群强者踏上了古阵之中，随即消失不见，下一刻出现之时，是在一座山脉之上，这座山脉好似弥漫着丝丝火焰，很快，山脉周围的景象，以及人群，纷纷投影了出来，出现在人群的视线当中。
　　“有人投影出了问家通过虚空古阵将强者传送去了哪里，好恐怖的手段！”人群心中惊诧，太可怕了，这大概便是那些人攻击问家的目的吧。
　　此时，在战台这边，不少人的眼眸中露出璀璨的锋芒，成功了，这样一来，他们一定能找到那地方的。
　　齐天圣的眼中也露出了丝丝浅笑，没有耽误正事，接下来，该斩林枫了，林枫，让他英明尽都毁去，丢尽了脸面。
　　林枫本是不经意间朝着那边看了一眼，不过很快他的目光僵在了那里，身体微微颤栗了起来，怎么会、怎么会这样！
　　他早已经知道，问家通过虚空古阵，将家族强者传送到了一个遥远之地，恐怕有大事发生，因此很多人都想要知道，所以才会有人攻击问家，便是因为这目的。
　　然而，让林枫骇然的是，那投影所在的地方，竟然是，雪域、雪月国……云海山脉、昔日云海宗主峰之上，而且，是钟鼓绝壁之下的洞府之中。
　　曾经，在那里他得到了九转佛魔功；曾经，他在那里得到了一片残破的世界；曾经，在那里，炎帝那家伙跑了出来！
　　“斩他！”齐天圣怒喝一声，顿时那强者杀向林枫。
　　“剑！”林枫的天机剑遽然间射杀而出，同时，那恐怖的巨剑落在林枫身前，林枫带着秋月心的身体踏上巨剑，直接腾空而去。
　　“哪里走！”齐家强者怒喝一声，却几乎在同时，有两道身影从虚空中出现，冷漠的盯着林枫。
　　“滚回去！”一头妖龙手臂朝着林枫轰杀而出，好似真正的妖龙，将林枫硬生生的砸了下去，同时，另外一边，一道可怕的杀伐气息降临，将秋月心的身体刺出一个血洞。
　　想要他命的人，不仅只有齐家！
　　“天龙神堡的人，还有这人……是白秋落布置的杀手！”林枫目光落在白秋落的身上，只见对方脸上冷笑不断，显然是他布置好的必杀一击，刚才那杀手，同样是中阶尊武，极其可怕。
　　三位中阶尊为，围剿林枫二人，插翅难飞。
　　“林枫和秋月心，死定了！”众人心中感慨，可惜了，必死无疑，没有半点生路。
　　秋月心面色苍白，目光看着林枫，目光坚决的道：“让我试试！”
　　看着秋月心眼眸深处的温柔，林枫摸了摸她的脸颊，柔和的一笑，嘴角勾起一抹邪异的冰冷笑容：“傻丫头，交给我！”
　　说完，林枫的目光缓缓转过，这一刻，他的眸子当中，射出一道冰冷刺骨的杀机。
　　“是你们逼我的，既然如此，你们、全部都死吧！”林枫喃喃低语，让那几人冷笑，全部都死？可笑至极！
　　“不知所谓！”齐天圣冷冷说了一声。
　　“出来，杀！”林枫怒吼一声，杀气冲云霄，一道剑芒，冲天而起，剑出，天地惊，万众匍匐！
　　无天剑、现！
　　万丈剑芒，将问家笼罩，天穹惊颤、万剑齐鸣，所有身上有剑之人，都在颤抖，他们面对的是，剑中皇者！


第1241章 一个个斩
　　虚空之中，无天剑啸，一道璀璨夺目的剑芒，冲向天穹，哗啦啦的声响传出，天穹之上的云层破裂，剑光直冲霄汉，好似要捅破这片天地。
　　这一刻，所有人都抬起头来，看着虚空中的那柄剑，他们的心在颤抖，灵魂在颤栗，好可怕的剑，这是什么级别的剑？
　　问老太爷等人去而复返，问天剑手紧紧的握着自己手中的剑，剑不停的嗡鸣颤动，好似要匍匐、要臣服于虚空中那柄剑的脚下。
　　“剑皇！”问家老太爷神色僵硬，嘴角微微抽搐着，他好似看到了一位睥睨天地的剑皇，长啸当空。
　　林枫，怎么会有如此可怕的剑！
　　那些尊主级别的人物一个个仰头，目光中射出道道锋芒，心中极其震撼，这剑，能斩了他们；这剑，是林枫身上出现的剑。
　　齐家那中阶尊者脸上的冷笑瞬间僵硬在了那里，变得无比难看，不仅是他，齐家之人，一个个像是见了鬼一样，面色苍白，难看到了极致。
　　“怎么可能！”正在疗伤的齐天圣面色僵硬，眼眸死死的盯着虚空中的剑，他从没见过如此可怕的气息，只有一次，在见到家族中武皇之时，他曾有过一瞬间的这种感觉。
　　齐娇娇张开嘴，美眸中再也没有了神采，好似惊得呆滞在了那里。
　　那出现的天龙神堡强者、还有那中阶尊者杀手、以及白秋落，同时仰头，面色苍白。
　　此刻，唯有秋月心的美眸中露出了异彩，随即，她的脸上露出了一抹灿烂的美丽笑容，都会没事的，他们都不用死。
　　“回来！”林枫嘴中吐出一道寒意，剑啸当空，化作一道璀璨之光，从天而降，落在了林枫手中。
　　“真的能掌控！”人群的心脏狠狠的抽搐了下，这可怕的剑，林枫，能够掌控，驾驭！
　　“是天台武皇赠给林枫的？”人群心中暗颤，不可能，天台武皇，怎么可能赠林枫如此可怕之剑。
　　“剑阁、少主！”此时，有人惊诧一声，他们突然想起了林枫另外一个身份，剑阁，少主，为何林枫会突然间成为剑阁少主？难道，就是因为这柄剑？
　　那么，这剑，很有可能乃是无天剑皇之剑！
　　“无天剑皇之剑！”想到这，许多人的心头狠狠的颤栗着，五千年前，傲立于八荒之上，所向披靡的无敌剑皇，无天剑皇之剑！
　　看来，是他们想多了，林枫，手握无天剑皇之剑，怎么可能会死。
　　许多人的目光看向围攻林枫的三位中阶尊武之人，眼眸中不由得露出有趣的神色，他们惊骇的心，也渐渐平复了下来，林枫拥有剑皇之剑，但倒霉的也轮不到他们，此刻该震颤的，应该那些要杀林枫的人。
　　果然，此刻林枫的嘴角带着一抹冰冷的邪笑，冷漠的目光凝视着齐家的那位强者，吐出一道寒音：“中阶尊武，真威风啊！”
　　那人神色一僵，面色极其难看，盯着林枫，却无法说出话来，眼眸不停的变幻着。
　　“你家的妖孽不行，于是你站出来了，说我找死，威风八面，以尊武五重之境压迫我这天武之人，多厉害，傲气凌云，多有脸面！”林枫脚步缓缓的朝着前方踏了一步，那人心头抽搐。
　　“得罪齐家，你不会有好下场，武皇家族，不是你能想象的！”那人嘴角抽搐了下，吐出一道寒音，威胁林枫、“嗤……”林枫手掌一颤，剑光闪，鲜血飞洒，那中阶尊武强者眼眸一僵，随即看着自己的右手手臂，被斩掉，空间瞬斩，他根本没有反应的机会，手臂没了。
　　脸色瞬息变得苍白，难看至极。
　　“得罪齐家？不是已经得罪过了吗，刚才，你不是仗着齐家的身份，傲气冲天，要斩我吗，现在再说得罪，不觉得可笑么？”林枫嘴角冰冷，刚才都要以中阶尊武的威势，压迫斩杀他，现在还说什么得罪齐家没有好下场，真是可笑至极。
　　人群嘴角抽搐，无天剑皇之剑在手，随意一击都是极限奥义的力量，甚至更强，虐中阶尊武，就跟玩一样，随意怎么虐，刚才还嚣张无比的中阶尊武，现在如同玩偶一样。
　　“你此刻得意一时，若是惹怒齐家，即便你拥有剑皇之剑也要死。”那人怒喝出声，化作一道道音波力量，要让林枫心志动摇。
　　“嗤……”回应他的，又是一道空斩，另一条手臂，被斩掉，林枫很清楚自己在做什么，他的心志，岂会因对方的一句话而动摇。
　　“继续！”林枫好似一个恶魔般，盯着那强者。
　　“杀！”那人怒吼一声，身体好似要消失，然而几乎在同时，林枫的手臂再度颤了下，轰咔的雷电绽放，那中阶尊武的身体在虚无中炸裂，化作尘埃，被轰得渣都不剩，死！
　　“齐家的中阶尊武，就这么被斩了！”人群心头一阵颤抖，无天剑皇之剑在手，此时的林枫目空一切，傲气冲霄，浑身好似沐浴在剑气当中，谁人能挡，所有要杀他的人，全部要斩。
　　目光缓缓转过，林枫看向那天龙神堡的强者，让那人脸色一僵，目光难看至极。
　　“我与龙腾同样是堂堂正正一战，但用了卑鄙手段的，是你们天龙神堡，现在还敢来杀我，死吧！”林枫吐出一道声音，无天剑再度挥出，那人想要逃，但是他的速度再快，又怎么快得了剑中之皇，恐怖的雷电好似九天雷芒，瞬间将他的身体炸裂，魂飞魄散，死的不能再死。
　　“杀中阶尊武，就跟玩一样，这剑，到底有多恐怖！”
　　人群一阵无言，这种剑，好似自己有生命，根本不需要炼化，林枫只要心念一动，一挥手，剑出，杀人夺命。
　　那些尊者也都心惊胆颤，尤其是楚老怪，嘴角微微抽搐了下，若是他刚才真的将林枫逼急了，林枫会不会祭出无天剑，直接给他一剑！
　　一个天武八重的人，拥有剑皇的剑，这是要逆天啊，哪个混蛋干的好事，这样一来，谁要杀林枫，都要掂量一下。
　　“嗡！”一道光束冲天而起，是那中阶尊武的杀手，一飞冲天，想要逃离，然而逃得掉吗？
　　林枫嘴角闪过一丝冷漠之色，剑挥洒而出，人被斩落，死无葬生之地，灰飞烟灭。
　　白秋落心神颤抖，面色微有些苍白，他可谓算无遗策，今日本是想要将林枫和秋月心的命留在这里的，但他再会算，也不可能想得到，林枫的手中，拥有剑皇之剑。
　　果然，林枫的目光缓缓转过，下一刻，就落在了他的身上。
　　“给了你公平一战的机会，你偏偏要玩火，既然如此，就不陪你玩了，死吧！”
　　林枫的剑微微一颤，白秋落面色苍白，却听林枫继续道：“我知道暗中可能有弑皇同盟的人在，但无论你是落天阁的人，还是弑皇同盟七杀之一，今日，我都斩定了！”
　　此时握着无天剑的林枫，感受到那股真正的无法无天之意，沐浴在剑中的他，同样无法无天，要杀他的人，还有什么好说的，无论你斩不斩对方，对方都要杀你，还需要留情吗？
　　剑光落，十大妖孽之一的白秋落，陨落！
　　白秋落，成为了十大妖孽中第一个陨落之人，死在了强势崛起的天台林枫手中，人群都知道，今日之后，林枫，必然真正名震八荒。
　　他凭借实力击败齐天圣，要将齐天圣斩杀，是齐家之人用强者对付林枫，却迫得林枫使用剑皇之剑，斩了！
　　当林枫的目光落在齐天圣等齐家之人身上之时，人群的心脏狠狠的抽搐了下，斩了落天阁的妖孽白秋落，又要斩东荒齐家齐天圣么？
　　齐天圣的体内，流淌着武皇之血，真正的血脉后人，林枫，他敢不敢斩？
　　这一剑一旦斩下，从此往后，林枫将与齐家结下深仇，恐怕有无数齐家强者会不惜一切要林枫的命。
　　“林枫，做事之前，你考虑清楚后果！”齐天圣身旁还有一位中阶尊武强者，大声喝道。
　　“我若没有这柄剑，现在，已经死在你齐家手中，还有什么后果，比死更严重！”林枫冷漠的目光扫了他一眼，脚步微微朝着齐天圣踏了一步，让齐天圣神色僵硬，难看至极，他做梦都没想到，他的命，将被林枫掌控在手！
　　“问老太爷！”那强者目光看向问家老太爷的方向，大声吼道，若说这里有人能够阻止林枫的话，恐怕只有问家老太爷了。
　　“前辈，刚才之事不需我多说，所有人都是见证，我堂堂正正击败齐天圣，齐家的人保护齐天圣便也罢了，却还要我的命，中阶尊武以势压我，多威风，要将我斩杀，所有人亲眼看到，没有人阻止！”
　　林枫淡漠的吐出一道声音，眸子冰冷。
　　“天作孽、犹可恕；自作孽、不可活。”
　　自作孽，不可活！
　　齐天圣，自作孽，家族的强者保他便算了，他偏偏还卑鄙要斩林枫！
　　问老太爷沉默，没有说话，让齐家强者神色僵硬难看。
　　“林枫，齐天圣，是当今齐家武皇前辈第五代子孙，真正的武皇后人，你敢杀他，便是斩武皇血脉，这后果，你承担不起！”那强者怒吼一声，声音震颤，武皇嫡系血脉！
　　武皇嫡系血脉，林枫，斩、还是不斩！


第1242章 斩
　　“武皇嫡系血脉！”林枫嘴角浮现一丝冷漠，无天剑上，摄人心魄的光芒依旧，扫了那人一眼，林枫冷冷的道：“他是武皇血脉，你也是吗！”
　　“聒噪！”林枫话音落下，无天剑划过，剑光瞬间降临那强者眉心，比闪电还要快，避无可避。
　　那人目光瞬间呆滞，神念被抹掉，林枫，说斩就斩。
　　齐天圣的额头一缕汗水滑落，刚才，林枫那一剑闪没，他真正切切的体会到了死亡的感觉，此时他似乎才意识到，林枫，似乎真敢杀他。
　　“我不能死！”齐天圣脸色惨白，他是武皇嫡系血脉后人，他是十大妖孽之一，他将拥有无比光明的未来，是齐家未来继承者之一，如此璀璨的前途，他怎么可以死，而且是死在他曾经看不起的林枫手上。
　　“杀、给我杀了他！”齐天圣怒吼一声。
　　“嗯？”朝前的林枫眸子一僵，齐天圣在对谁说话？
　　千丝万缕的魂神弥漫出去，一股恐怖的危机感猛然间传来，林枫霍然间转身，朝着自己的身后便劈出可怕的一剑，这一剑好似要斩裂天穹，空间都要被撕开，狂躁的气息可怕到了极致。
　　“轰隆！”恐怖的空间之气肆虐，林枫只见一道身影飞速的闪退，眸子遽然间闪过一道冰冷寒芒，身体一跃，腾空而起，无天剑牢牢的锁定那强者，无天之剑再度斩杀而出：“灭！”
　　“嗤、嗤、嗤……”那强者的身体在虚空中穿梭，好似要融入空间之中，无天剑芒蕴含无比可怕的空间力量，竟也随着对方跳跃虚空。
　　“啊……”一道惨叫之声传出，那人身体隐现，身上披着黑色长袍，气息恐怖，可怕的剑芒削掉了他半边身体。
　　“轰咔！”剑之余威降落在地面，撕裂大地，惨叫声连连，有几人因为闪躲不及，被剑之余光撕得粉碎。
　　“好可怕的剑，武皇之剑，林枫根本不需要控制，只需要意念一动便能发出可怕剑威。”人群魂魄颤栗，这是谁给林枫这样一柄逆天之剑。
　　还有那虚空中的黑袍强者，武皇之剑竟然没能一剑斩了他，分明是一位尊主级别的可怕老妖怪。
　　“齐天圣那蠢货！”人群看着那脸色苍白的齐天圣心中暗骂，有一位尊主级别老妖怪在暗中别人自会出手，他却因为怕死喊了出来，这不是提醒林枫注意吗，否则若是林枫一个不小心被这老妖怪偷袭，一击就能要了林枫的命。
　　“哼，齐家，好的很！”问家老太爷冷哼了一声，似乎非常不悦，众人顷刻间明白了过来，齐家一位尊主级别的人披着长袍隐匿在暗处，这说明了什么？刚才对问家出手，探夺天虚古阵秘密的人群中，有齐家一份。
　　“好强的阵容！”林枫目光转向齐天圣，眸子冰凉，人群都疯狂的躲避开来，谁都不敢承受剑之余威。
　　“小伙子，听我说几句！”那齐家尊主开口说道，恐怖的血脉力量竟恢复着自己被斩断的身体，但气息浮动，被无天剑斩伤，即便残缺的身体能恢复，但受到的伤势却不是那么容易恢复的。
　　林枫眸子转过，朝着那尊主看去，目光依旧冰凉。
　　“你天赋异禀，拥有很好的武道未来，将来或能证道为皇，但前提是，你要留有命在；齐天圣，他毕竟是武皇的嫡系血脉，若是你斩了他，即便齐家武皇不参与，但齐家的能力，也不是你能想象的，你何必要图一时痛快，而给自己埋下这么大的祸端呢！”
　　那尊主声音平静，然而平静之中又好似透着一缕淡淡的威胁，先赞赏、再威胁，你可能成皇，但若杀了齐天圣，你的命小心不保。
　　林枫的剑微微举起，没有看那尊主，而是盯着齐天圣。
　　“武道一途，要想攀登至巅峰，本就是九死一生，畏惧危险、摄于威胁，连一个要杀我的人都不敢杀、谈何武道、又谈何证道为皇！”林枫缓缓说着，沐浴在剑气当中，不屈之剑气，直冲天穹云霄之上。
　　况且，事已至此，不杀齐天圣，齐家的人，会放过他？不过是对付他的力度不同而已。
　　那尊主感受到林枫身上的杀意，并看到林枫举剑，眼眸遽然间一变，声音也冷了下来：“你想清楚，你这一时痛快杀了齐天圣，就算你不死，你的亲人、你的朋友呢！”
　　“嗤……”那人的话音落下，林枫剑斩出。
　　“不！”齐天圣狂吼一声，吓得脸色苍白如纸，眼眸闭上，额头全是冷汗，但他却发现自己没死，断的，只是一条手臂而已。
　　睁开眼眸，齐天圣看向林枫，林枫看他的目光，就好似看一个小丑一样。
　　“你敢！”那尊主声音冰寒刺骨，林枫的剑，又一次举起，这一刻，所有人的心都提到嗓子口。
　　林枫，敢不敢斩！
　　“敢拿我的亲人朋友威胁我，很好！”林枫身上杀意冲天，剑，缓缓垂下，所有人，都注视着林枫的剑，目光，紧随他的动作而动。
　　“你敢杀我！”齐天圣狂吼一声，死死盯着林枫。
　　“现在就斩你！”回应齐天圣的，是一道冰凉的声音，剑，斩下，轰隆的爆裂声响传出，齐天圣身上似还有强者印记，不过那印记还未来得及显威，就被无天剑给吞没掉了，无天剑，太恐怖，远超保护齐天圣的印记。
　　当人群看到齐天圣的身影彻底消失在了那里，一个个目光僵硬，斩了，林枫的剑，终究还是落下，不顾尊主威胁，不顾武皇家族，斩了齐天圣，甚至，齐天圣被斩得连尸骨都不剩。
　　“疯子！”人群看到那持剑傲立的身影，心中暗暗颤抖，敢杀武皇嫡系血脉，真的需要勇气，林枫以后将面对的，是武皇家族的报复。
　　就在人群震撼之时，林枫却在开始收拾自己的战利品，将那些被他斩杀的尊者和齐天圣留下的遗物给全部收了，这定会是一笔不小的财富吧，他斩了四位中阶尊者，斩了十大妖孽之一的齐天圣和白秋落，还斩了十几位低阶尊者，这绝对会是一笔恐怖的财富。
　　奥义之晶、奥义碎片、功法、神通武技、圣纹力量，还有圣器，都将会有！
　　“哥！”齐娇娇悲痛的喊了一声，脸色苍白，都怪她，若不是她去招惹林枫，二哥便不会去和林枫为敌，就不会死！
　　林枫的眸子微微抬起，看向齐娇娇，脚步缓缓的踏出，这一幕，又让众人神色一僵。
　　“林枫！”虚空中的尊主怒吼一声，林枫杀了齐天圣还不够，还要动齐娇娇？
　　“祸不及亲，你别忘记自己是武皇亲传弟子！”那尊主冰冷喝道。
　　林枫看都没有看那尊主一眼，只是淡淡的道：“这是我今天听到的最可笑的笑话！”
　　众人也都抬头，讽刺的看着那尊主，刚才，是谁说会动林枫的亲人朋友的，现在，他说祸不及亲，可笑吗！
　　这就叫搬石头砸自己的脚吧，找死！
　　“当然，我要谢谢你提醒了我，我本打算斩了齐天圣便也罢了，险些忘记了你们的无耻，既然如此，在我死之前，这女人我会一直帮你齐家好好照顾，当然，若是你们齐家做出了一些什么事，我会更好的‘照顾’她！”
　　林枫的剑放在了齐娇娇的脖子上，正如他说的那样，本杀了齐天圣，便足够了，但对方用他的亲人朋友威胁他，再加上那古阵的雪月投影，他不得不防一手，否则若是齐家真做出什么事情来，他会惭愧一生。
　　所以，他的手中，必须有同样能够威胁到齐家的东西，齐娇娇，乃是齐天圣的妹妹，同样为武皇嫡系血脉，无疑是非常合适的人选。
　　齐娇娇的美眸赤红，冰冷的仇恨目光盯着林枫，却见林枫浑然没有在意的道：“不必这么看着我，我为何这么做你心中有数，是谁将我迫到这种地步的？”
　　所有人都知道答案，齐家，若非是齐天圣战败之后，让中阶尊武之人杀林枫，要林枫的命，林枫岂会如此疯狂，有因必有果，一切，都是齐家、齐天圣自找的！


第1243章 牵挂
　　“剑！”林枫嘴中吐出一道声音，天机剑呼啸而至，降临齐娇娇的面前，吞吐着可怕的奥义力量，好似只要林枫意念一动，齐娇娇便会成为一个死人。
　　“最好别动，否则我一个念头就能让你容颜凋零！”林枫冷漠的吐出一道声音，随即身体腾空，目光看向那脸色冰冷的尊主。
　　人群神色一凝，难道林枫还想要诛杀尊主级别的老怪物不成，不过那恐怖的无天剑在手，真有这种可能。
　　那尊者神色冰寒，冷漠至极，想要杀他，做梦。
　　“你会后悔的！”那尊主冷冰冰的吐出一道寒音，随即身体好似融入虚无之中，眨眼间便出现在了另外一处地方，好似在虚无中穿梭，对空间力量的领悟堪称恐怖。
　　“用我亲人朋友威胁，你还想走！”林枫嘴中吐出一道寒音，手掌松开，冷道：“斩了他！”
　　“嗡！”
　　林枫话音落下，无天剑消失了，好似穿透了虚空，下一刻，远方，一道恐怖的气息直冲云霄，惊天动地的碰撞之声伴随着一道道惨叫声传出，惊得人群心头狂颤不止。
　　“好可怕的剑，林枫只是一句话，剑，自己前往诛杀尊主！”人群心颤不已，真可能是无天剑皇的剑，否则的话，怎么可能会恐怖到这种地步，这剑，已经成妖，拥有生命，林枫让他斩尊主，他便斩尊主！
　　很快，远处有湮灭的剑气升空，无天剑化作一道璀璨的光芒归来，回到林枫的身前，发出嗡鸣之声，好似是在向主人邀功，让人群更是心颤。
　　林枫，不能惹。
　　一个拥有剑皇之剑，一句话能够让剑斩尊主的人物，谁敢动他。
　　林枫要的便是这种威慑之力，要么不威慑，既然威慑的话，就要达到最强效果，无天剑如此恐怖，必然会有人想夺，但现在他当场斩尊主，要夺的话，考虑清楚，有没有命夺。
　　“今日之事，必将轰动八荒！”人群心中暗自说道，林枫手持剑皇之剑，斩了十大妖孽之中的两位，都是有望证道为皇的存在；另外，斩了四位中阶尊武、斩了十几位低阶尊武，还斩了一位尊主，无天剑出，无人能阻，剑气冲霄、杀伐一切。
　　目光转过，林枫朝着最后几名齐家护卫望去，顿时让那几人身形颤栗，透着恐惧之色，他们根本不敢逃，尊主都逃不掉，更何况他们，只要林枫一个念头，就能斩了他们。
　　“回去转告齐家，想要报仇诛杀我，就最好被斩的准备，另外，齐娇娇我会替你们齐家照顾，你们齐家若是祸及亲朋，我自会好好对待这八荒境的四大美女之一！”
　　听到林枫的话那几人神色震颤，但却生出一抹希翼之色，看来可以不死了。
　　“滚！”林枫吐出一字，顿时几人如蒙大赦，飞快的溜走了，也顾不上齐娇娇，面对这疯子，他们此刻是片刻都不愿呆下去，齐天圣和尊主都被斩了，何况是他们，现在他们的任务，是回去通知家族，至于之后的事，则与他们无关，他们也做不了什么。
　　做完这一切，林枫目光转过，看向问家老太爷，歉意的道：“前辈，给你带来麻烦了！”
　　问家老太爷此刻脸上带着丝丝笑容，摇头道：“没什么，若非是你，齐家的尊主不会现身，我还不知道他们齐家也参与了今日之事。”
　　“多谢前辈不怪罪，林枫告辞了！”林枫对着问家老太爷微微欠身，随即身形闪烁，将齐娇娇扣住，降临巨剑之上，秋月心立即会意，也纵身上来，随即巨剑破空，呼啸离开，这是非之地，还是不要久留的好，那里有好些尊主，那些活了多年的老怪物，林枫可不敢保证他们看到无天剑后会生出什么心思来，因此他的剑一直握在手中进行威慑，那些老怪物，可没有省油的灯。
　　就如那齐家的尊主，若是林枫一个不小心，对方凭借恐怖的空间奥义力量虚空踏步，很有可能将他一击抹杀，这种老怪物级别的人物，太危险，因此这问家，林枫不想多呆了，早走为妙。
　　看着林枫的背影，人群心中暗叹，今日之后，林枫的名字，必将出现在妖孽人物之中，毕竟，林枫凭借震撼的实力击败了齐天圣，斩杀十几位低阶尊者，那时候无天剑还未出鞘。
　　问家老太爷遥望北荒方向，那里，有最近崛起的一股武皇势力，如今，好似在缓缓腾空，出现了越来越多的妖孽，侯青林，似乎在当年，也被列入过十大妖孽之一吧，如今侯青林已经跨入中阶尊武，甚至开始冲刺高阶尊武，而天台又出现了一个若邪，后辈之中，林枫与秋月心跟上，很难想象，几十年后的天台，又会是一番怎样的景象。
　　曾经势弱的北荒，如今好似有一股气运降临，充斥着蓬勃的向上生机。
　　“天歌，依照预言者的预言，以及林枫的表现，此人，非池中之物，可以交好，但不宜过近，把握尺寸，当然，一切还是随你！”问家老太爷目光深邃，透着一抹睿智，对着身旁的问天歌传音说道。
　　问天歌微微点头，他自然知道老太爷的用意。
　　巨剑带着林枫和秋月心破空，在云雾上穿行，此刻林枫所行的方向，乃是同为四大古城之一的剑城方向。
　　此时无天之剑已经收起，三次机会，已经用去其一，不过其他人自不会知道他只有三次动用无天剑的机会，若是知道的话，那后果将是可怕的。
　　天虚古阵的投影显现出雪月国云海宗，恐怕不需要太久，那些窥视问家目的的人便会找到坐标，问家众多强者踏上云海山脉，显然拥有特别的目的，这些林枫无法知晓，但他明白，雪月，可能会发生什么，他必须要回去一趟了。
　　雪月国相比八荒境而言，不过是弹丸小国，就天虚古城，就要比整个雪月国还要辽阔，对于以前的他而言，雪月国显得很浩瀚，但那时候他的修为弱的可怜，玄武都算强者，然而对尊者而言，雪月国太小了。
　　任意一个尊者，都将成为雪月国乃至整片雪域的霸主级别存在，而如今雪月国吸引了八荒境的目光，届时前往的尊者数量将是恐怖的，林枫不得不回去一躺，否则他放心不下。
　　不过他倒也不至于太担心，毕竟，等到八荒境的强者找到坐标并前往，也要一些时间，而其它势力没有天虚古阵这等传送阵，也不可能瞬息前往，只能靠御空前往，这样的话，他的巨剑速度，不会比那些大势力慢。
　　至于家人的安危，在雪月国有炎帝那家伙布置的能够诛杀尊者的大阵，同时他将昔日那残破的地图也留给了父母，因此林枫倒也颇为放心，只是此时此刻，心中想念那些曾经的面孔。
　　“不知道大家过的怎么样了！”林枫脸上的冷漠消失，露出一抹温和的笑容：“父亲、母亲、欣叶，他们过得可好；柳菲，有没有从悲痛中走出来，小雅这丫头是否长大了些，还有那些单纯的女孩们静芸、伊雪、云曦，她们都还好吗；曾经出去闯荡的蛮子、破军，霸刀，如今身在何方；火老、赤老，他们如今修为到了哪一步；老爷子月青山的身子有没有好些！”
　　想起那一张张熟悉的脸孔，仿佛一切宛若昨日般，是那么的亲切，在残酷的武道世界，有心中的牵挂，其实也是一件美妙之事；遥想当年，他才只是一个落魄少年，被各路强者欺压，如今，却已经能够轻易斩杀低阶尊者，那在雪月国属于传说级别的存在！
　　一切，恍如梦中！


第1244章 归去
　　在八荒境这片浩瀚的土地上，消息传播的速度是恐怖的，问家老太爷六百寿辰在问家所发生的震撼大事，以飞快的速度蔓延至八荒境的每一个角落。
　　剑城与天虚古城同为中荒的四大古城，消息自然最快传达了过来，剑城的大小酒楼当中，都在谈论着天虚古城投影、以及无天剑皇之剑一事，太震撼了，问家开启天虚古城，将家族中的强者传动到了极其偏远的地方，很显然，那里可能有什么宝藏秘境。
　　还有一个消息，林枫，那突然被剑阁当做是少主的林枫，他竟然，掌控着无天剑皇的剑，这也让无数人开始猜测，林枫和剑阁之间，到底有着怎样的秘密，还有震撼的是，林枫，竟然用剑皇之剑，斩了一位尊主级别的存在，斩了白秋落，斩了武皇血脉齐天圣，目空一切，无法无天。
　　对于这样一个消息，剑阁本身，是极其震撼、而且兴奋的，先祖之剑夺取了林枫的肉身，剑中的生命取代了林枫，但剑的威力还在，先祖之剑还存在，难怪少主不要他们跟着，剑的威力那么恐怖，要他们做什么，谁能阻挡。
　　而且，少主即便不凭借先祖之剑，一样击败了齐天圣，十大妖孽，在少主面前算什么，如今的少主，昔日跟随着剑皇先祖，他日必然也将纵横八荒，为他们剑阁，带来昔日的荣光。
　　这一日，有几道身影来到了剑阁之外，为首之人，赫然正是林枫。
　　林枫并没有进入剑阁里面，但剑阁中的强者，却以绝快的速度纷纷走了出来，对林枫行礼，无比恭敬。
　　“少主请入剑阁！”剑阁为首的老者，是一名尊主级别的恐怖剑修，对着林枫恭敬的说了一声。
　　“不必了，我来是让你们做一件事！”林枫神色平静，浑身释放着无比锋锐的剑气，在剑阁之人的面前，他使用保持着盛气凌人的霸道气息，高高在上，因为在对方的面前，他不是林枫，是无天之剑本身。
　　“少主尽管吩咐！”剑阁之人恭敬的道。
　　“我会给你一个大致的坐标，在那里，有一个叫雪域的地方，其中有一个雪月国，问家之人，前往了那里，你们，派遣剑阁的最强阵容前往雪月国，化整为零，秘密驻守在那，不要引起其他人的注意，没有我的命令，除非别人杀你们，否则不准动武，明白吗？”
　　那剑阁尊主眼眸闪烁，他自然听得懂林枫的话，只是他有些不解林枫到底是何用意，还有，少主怎会知道那投影，是一个叫雪月国的地方？
　　“少主，我明白！”虽然心中疑惑，但他依旧恭敬的回应了一声，少主让他做的事，自然要全力以赴。
　　“我将坐标和一副地图通过神念传递给你！”林枫淡漠的吐出一道声音，随即神念之力化作一柄小剑，将一些记忆印入对方的眉心之处，在乾域神宫，他曾经得到过一副浩瀚的地图，其中便有这八荒境的标记，这里太浩瀚，但是在八荒境的地图坐标，却不会标记乾域雪域这种小地方，但有了林枫传递过去的记忆，剑阁应该能够轻易找到雪月国了。
　　“好了，记住以最快的速度前往，到了之后，等我的消息便可！”林枫以命令的口吻吩咐了一声，随即巨剑冲向云霄，朝着北荒之地飞驰而去。
　　要回雪月国，必然要先回北荒，然后横跨荒海。
　　“月心，我要横跨遥远的地域，回我家乡一趟，你随我一起去还是留在八荒境？”虚空之中，林枫对着秋月心问了一声。
　　秋月心美眸闪烁，随即开口道：“我听你的，不随你一起去了，我回秋家！”
　　“嗯，好，你回家一趟，好好和你父母在一起，这样，你的无情之意会更淡去许多，记住，不要再修炼无情功法了！”林枫露出了丝丝笑容，捧着秋月心的脸颊说道，这是他对秋月心的建议，毕竟前往雪月国并不是一件容易的事情，路上就要许久时间，况且还要横渡荒海，到了雪月还要面对许多强者，秋月心跟着他不适合，回到家里陪伴在父母身边，能让她的无情之意减弱许多，一定要战胜那一抹无情执念。
　　商量好，林枫将秋月心送回了秋家，随后巨剑又直奔天台的方向。
　　天台，九重天上，林枫打开宫殿的大门，顿时一股强烈的仙灵之气扑面而来，还带着丝丝冰冷的雪之意，好似要将人冻僵般。
　　此时，宫殿的上空，大道纹路璀璨夺目，让人能够更好的悟道，在这里修炼能够事半功倍，一白衣胜雪的美丽仙子，盘膝坐在一朵纯净的金莲之上，拥有道生一一生二二生三三生万物之大道至理，而且，此刻的金莲之上附着着一层纯净的白雪，仙灵之气弥漫在虚空之中，将梦情那绝美的身影包裹在其中，如同九天仙女，只看远观却不能亵渎。
　　“梦情修炼到了关键时刻了！”林枫心中自语，如今的梦情，或许也该朝着尊武之境冲击了。
　　梦情身为雪玲珑，乃是狐中仙，拥有极其珍贵的血脉，修炼的天赋是极其恐怖的，这是上天的赐予，就如同那些传说中的可怕妖兽，真正的妖龙、麒麟，他们一些妖兽也许一出生便是妖王，甚至妖尊，这种天赋，是人类武修羡慕不来的。
　　因此，天龙神堡只是修炼拟化妖龙之术，都非常的强悍，肉身力量以及身体防御都能够达到恐怖的程度。
　　看着那如同仙子般的身影，林枫的眼眸当中露出了一抹温和的笑容，随即缓缓退出了宫殿，悄然的将宫殿的大门关闭。
　　“也许我从雪月回来后，梦情就已经是尊武了。”林枫笑了下，心中暗道，不忍将梦情从修炼中喊醒，梦情所做的一切，全部都是为了他，在心中，林枫对他除了浓浓的爱意外，还有淡淡的亏欠之意，这样完美的仙女深爱着自己，而且是如此的毫不保留，让他有着淡淡的负疚感。
　　“雪月之事完，我便回来。”林枫对着宫殿低声吐出一道声音，随即身体腾空，巨剑冲霄，林枫踏在巨剑之上，冲上了云霄之上。
　　齐娇娇此时也在巨剑之上，她一直被林枫拘在身边，一言不发，目光冰冷的看着林枫，不过林枫倒也懒得理她，以齐娇娇的实力，对自己也构不成什么威胁。
　　“雪月国，看来你是雪月国之人，那里应该有你的亲人朋友在吧。”此时，云空当中，齐娇娇冷漠的对着林枫说道，眸子冰冷。
　　林枫的目光淡淡的瞥过，落在了她的身上，平静的问道：“你想说什么？”
　　“你带我在身边，又不敢让我死，我一旦死了齐家会立即知道；但不杀我，你的亲人朋友在哪，你的秘密，我都会知道，到时候……你就不会后悔莫及。”齐娇娇威胁的说道。
　　林枫的嘴角露出一抹淡淡的浅笑，格外有趣的看着齐娇娇，笑道：“你觉得你还有机会从我身边离开？”
　　“你……”齐娇娇神色一僵，这混蛋疯子，难道想要囚她一辈子在身边？
　　齐娇娇想到这心中慌乱，她实在无法想象，将一直面对一个仇人过几十年、甚至上百年，这是一件多可怕的事情。
　　“在我有能力灭掉一个武皇家族之前，你不用想着离开我身边了，正好我身边缺个人照顾！”林枫淡漠的说道，让齐娇娇美眸中的冰冷更甚，让她照顾林枫？
　　“当然，若是你不安分的话，我身上倒有囚禁妖兽的圣器，不介意将你扔进去！”
　　林枫的话音再度吐出，齐娇娇的美眸再度凝在了那里，囚禁妖兽的地方！


第1245章 天池雪峰
　　穿过北荒，跨入荒海，齐娇娇本以为林枫会乘坐战舰横渡荒海，然而让她震撼的是，林枫依旧踏在巨剑之上，就这么冲入了荒海之中，那可怕的荒之气息蔓延，让齐娇娇心惊胆颤，翻滚的荒海浪潮，能够将她整个人都吞没。
　　齐娇娇目光看向林枫，然而她却看到林枫只是平静的坐在巨剑之上，一缕缕荒的力量好似没入他的体内，被他吞没，这一幕对齐娇娇而言是震撼的，林枫，在利用荒海，来修炼。
　　“你进去吧！”林枫心念一动，顿时那巨大的金塔出现在巨剑之上，这是齐天圣的圣器宝塔，如今已经为林枫所用。
　　“不必！”齐娇娇冷冷的说道，眼眸之中似乎有几分赌气之意。
　　“我要下去贴着荒海穿行，你不怕死的话，可以不进去！”林枫淡漠的说了一声，让齐娇娇神色僵硬，林枫，要下到荒海之中？
　　“你以为我会相信你的话！”齐娇娇冷哼了一声，她的话音刚落，便见巨剑朝着荒海中冲去，让齐娇娇的脸色瞬间苍白，猛的朝着金塔中冲去，自愿被圣器金塔囚禁，她不可能抵御得了荒的气息。
　　“嗤……”巨剑没入荒海之中，那巨大的金色之塔依旧垂在巨剑之上，其中，塔中的齐娇娇能够清晰的看到外面，林枫，真的落在了荒海里，在荒海中穿行，吞噬荒的力量！
　　“竟然有人，连荒的力量都能吞，都能用来修炼！”齐娇娇神色无比震撼，却更加感觉到自己的可悲，昔日的她，不过是身份显赫一些，她有什么资格鄙弃林枫，她根本不了解林枫，又有什么高傲的资格。
　　当然，无论她再后悔也没有用了，因为林枫与齐家的仇怨，为了不让亲人朋友受到齐家的迫害，林枫，不可能放她离开的，正如林枫自己所说的那样，除非有一日，林枫拥有灭掉武皇家族的资格，那时，也许才会放了她。
　　亲眼目睹林枫穿梭于荒海之中，来到遥远的彼岸，她从来没有踏足过的陆地，无尽浩瀚的八荒境，许多人一生都不会离开，对无数人而言，八荒的舞台，已经足够广阔，想要足迹走遍八荒境的每一个角落，都根本不可能。
　　踏过荒海，广袤无垠的天地，城堡、荒野、山脉、河流、禁地，在眼前不断的划过，林枫坐在巨剑之上，目光好似穿透云层，望向这片无尽浩瀚的大地，感悟天地之广袤、感受着风吹雨淋、品味着日出日落。
　　一切，都如同过眼云烟般，似在眼前，却又虚无缥缈。
　　路途中，自然有许多人发现林枫的身影，然而仅仅是那巨剑的恐怖呼啸之音，就足以让他们骇然，不敢去窥探巨剑上的青年身影。
　　安静的感悟，默默的修炼，在不知不觉中，大概度过了二十来日的时光，他回到了曾经熟悉的地方。
　　这一日，林枫，踏入了乾域，他人生旅途中重要的一站，若是没有乾域、没有天池，便不会有今日的他。
　　天池，一望无际的茫茫雪山，雪花不断的从虚空中洒落，很安静、祥和，在天池的脚下，有许多朝圣之人，其中有不少天池帝国的青年一辈，他们想要拜入天池的门下，这几年来，天池发展非常的快，在短短的几年内，又出现了几位尊者，领悟了奥义的力量，极其的鼎盛。
　　天池帝国有人传言，天池，在几年前出现过一位天才弟子，正是因为他的存在，才有了天池这几年的鼎盛，在那位天才弟子离开天池的时候，在天池六大主峰之上，留下了一套奥义阵法，使得天池的六大雪峰成为了修炼圣地。
　　昔日，东海龙宫、神宫、玉天皇族等恐怖势力联手攻打天池，便是因为这恐怖的阵法，被歼灭了无数人，而且，将逍遥门主轰得鲜血淋漓，一条手臂直接没有了，即便凭借尊者的力量，也无法复原，因为毁灭的伤势太重，他的血脉力量不足以恢复。
　　后来，那天才弟子林枫，一把火烧了逍遥门总部，让逍遥门被乾域耻笑。
　　即便到了如今，乾域的几大超级势力也一直联手，针对天池，经常会偷偷的猎杀天池的弟子，不过越是如此，天池的人，成长起来越恐怖，那些大势力，也无法动摇得了天池的根基。
　　“听说那天才弟子林枫在几年前已经离开了天池，如今不知道如何了！”天池帝国的不少人心中想着，而前来朝圣的雪山之下的青年，他们心中也偶尔会幻想着有朝一日，能为天池带来荣耀。
　　“轰隆隆！”此时，一道恐怖的尖锐声音滚滚而来，好似可怕的风暴撕裂空间的声音，又是无尽恐怖的剑芒，一股气浪从远方滚滚的冲来，让茫茫雪山边缘的冰雪疯狂的卷动，好似化作一道可怕的雪之气浪。
　　“好恐怖，好似一柄滔天利剑！”天池脚下的人群眼眸全都一颤，震撼无比，随即，他们看到一柄恐怖的巨剑飞驰而来，速度快到他们的眼眸都无法看清，不过那可怕的巨剑到了这边之后速度好似放缓了些，那狂霸无比的空间浪潮这才缓和了不少。
　　“好俊的青年！”此时，人群赫然发现，在巨剑之上，竟有一青年坐在上面，这青年面色清秀俊朗，一双眸子深邃有神，更让人惊讶的是他的气质，让人感觉捉摸不定，时而像是安静如湖水、时而又好似锋锐如凌天之剑。
　　这青年目光朝着下空方向看了一眼，嘴角中露出一抹淡淡的笑容，随即收起了巨剑，脚步一踏，朝着茫茫雪山而去。
　　“天池圣地，不得随意踏足！”此时，有两道青年身影身体冲向虚空，要拦截林枫，然而下一刻，他们却感觉一阵风拂过，再往前看去，那里哪里还有人影，那青年，直接消失了。
　　俩人的心头狠狠的颤栗了下，好恐怖！
　　“走，去通知峰主！”俩人互相凝视了一眼，随即闪烁离开。
　　天璇峰主峰之上，今日显得格外的热闹，闭关了许久的雪尊者几人，如今也已经出关，此刻在主峰大殿的外面，一行人迎着风雪，披着长袍，谈笑风生，好似是在缅怀。
　　今日，天璇峰在外历练的两位杰出弟子归来了，一男一女，男子丰神俊朗，女子则纯净如雪，格外的美丽，正是上一次踏入秘境之时被挑选中的其中俩人，寒秋雨，以及昔日的天池圣女，天池雪！
　　“时隔几年之久，没想到再次归来，天池雪你竟与寒秋雨成为一对，倒是一段美事。”雪尊者含笑说道，寒秋雨和天池雪的天赋都非常不错，昔日天池雪被天池帝国之人被称为圣女，算是天赋最好的，不过后来随着林枫等人的加入，倒似乎是将天池雪比了下去，还有寒秋雨，拥有奇异武魂书武魂，非常厉害，若是能够到更浩瀚的天地去发展，成就会更广阔。
　　“恩恩，非常不错，如今你们的修为竟然都到了天武六重，踏入尊武，看来只是时间问题了。”火尊者也含笑说道，如今天池众多弟子会外出历练，有人一去不复返，可能是遇到了更好的机遇，也有可能埋骨他乡，但有人归来，他们这些长辈的，总是开心的。
　　“老师，林枫有没有回来过？”天池雪对着雪尊者问道，对于林枫，她心中有着一股莫名的感觉，曾经她站在雪峰之上俯视的青年，在秘境之中已经证明了自己的恐怖，后来那一句，她配不上大害虫，让她到如今都耿耿于怀，这些年来，她拼命的修炼，终于踏入了天武六重，而且修为稳固，战力强大，甚至可以战天武七重的人，即便林枫回来了，估计也差不多如此吧！
　　“林枫！”雪尊者几人相互对视了一眼，眼眸中有着丝丝感情，他们三人曾经亲自悉心栽培林枫，后又送他离开乾域，让林枫前往那浩瀚无尽的舞台，八荒境，如今，林枫，不知道怎么样了！
　　“林枫！”一道有些激动的声音从雪尊者的背后传出，雪尊者目光转过，看向身后的身影，是一位非常美丽的少女，目光清澈，透着柔美之意，好似惹人怜惜，这是如今被天池帝国之人称为圣女的美丽女子，霍诗韵！
　　“诗韵，你知道林枫？”雪尊者低声问道。
　　霍诗韵嘴唇微微蠕动了下，欲言又止，随即脸上露出一抹灿烂的笑容，轻语道：“我入天池也有一年时间了，怎么会不知道林枫！”
　　“哈哈，诗韵，若是你见到了林枫，兴许会喜欢上他也说不定。”火尊者喜欢玩笑，顿时让霍诗韵的脸上浮现一抹淡淡的红晕，微微低着脑袋，纤细的小手紧紧的握着，好似有着什么心事般。
　　“好久没见到那小家伙了，不知道怎么样了！”一旁的剑疯子也难得开口，叹息了一声，那在剑道上有着超凡悟性的小子，不知道如今修剑修得如何了！


第1246章 老师的震撼
　　“我也想见见他。”天池雪淡漠的吐出一道声音，目光闪烁不定，身上好似有着一股淡淡的战斗之意，好似要与林枫争锋般。
　　“若是林枫回来，我倒是想要和他切磋一番，看看现在的他，修为到了哪一步。”
　　天池雪说罢，雪尊者几人看到她眸子中的战意，顿时都露出了一抹笑容，却也并未介怀，昔日天池雪本是他们天璇峰一脉最为杰出的弟子，后来林枫等人的加入，天赋逐渐显露出来，可怕至极，完全将天池雪压了下去，天池雪如今想要和林枫一战，这未尝不是一件好事，也许正因为有林枫的存在，才一直激励着天池雪奋进，年纪轻轻便有了今日的修为。
　　“好，若是林枫归来，让他与你切磋一番。”雪尊者笑着说道，虽然他并不认为若林枫归来天池雪能够与林枫相抗衡，但显然是不会说出来的。
　　“秋雨，会不会经常被欺负。”火尊者笑看着寒秋雨说道，寒秋雨颤颤的一笑，并且说什么。
　　“哈哈，不说此事了，本来我与天机子那家伙定于七日后让七大主峰的青年一辈弟子聚聚，不过今日正巧天池雪与寒秋雨你们二人归来，不如就提前至今日吧，反正也不是什么大事，只是相互了解一下七大峰各自弟子的修炼状况，也好起到激励的作用。”
　　“也好，地点准备定在哪？”火尊者笑着道。
　　“便在我们天璇主峰之上吧，随意一些，相信诸位师兄弟也不会介意。”雪尊者笑了下，火尊者以及剑疯子都微微点头，昔日乾域诸大势力攻打天池雪山，以及那日发生之事，对后来的天池影响极大，雪尊者真正的恐怖实力被天池所知道，而天璇峰的弟子林枫又为天池布下圣纹大阵，天璇峰的地位早已非昔日可比，何况，有了天枢子的死，天池似也更团结了些，因此雪尊者的提议，不会有人反对。
　　此时，雪尊者身形一踏，跨入虚空之上，大喝一声：“天璇峰，有请诸位峰主，带各大雪峰青年一辈弟子，来天璇主峰一聚。”
　　滚滚的声音朝着四面扑去，响彻在天池雪峰之上，顿时诸雪峰上的人群，也都忙碌了起来，开始召集青年一辈的弟子，准备前来天璇峰，也不知道雪尊者那家伙发什么神经，好端端的竟然有将时间提前了。
　　林枫还在茫茫白雪之中闪烁，听到这滚滚的声音顿时神色一滞，随即脸上露出了一抹温和的笑意，是老师的声音，怎么这么凑巧，老师竟然邀请诸峰弟子到天璇主峰一聚。
　　“莫非老师知道我要回来不成。”林枫喃喃自语，自恋的想着，脸上的笑容温和灿烂，倒是难得如此的轻松。
　　“老师！”林枫嘴中吐出一道声音，顿时，滚滚的声音直扑天璇主峰而去。
　　虚空之中，雪尊者的身体正准备下降，然而听到这熟悉的声音他的眸子遽然间僵在了那里，好熟悉的声音，这是……林枫的声音！
　　下方，火尊者和剑尊者等人听到这声音也是神色一滞，随即在火尊者的脸上露出一丝笑意，低声笑道：“这家伙回来的好巧！”
　　“小疯子回来了！”剑疯子目光一凝，眸子中闪烁出一道璀璨的剑芒，好似要破开虚空，朝着远方看去。
　　“林枫！”天池雪神色一僵，林枫，回来了？
　　“林枫！”霍诗韵的美眸陡然间抬起，声音宛若梦呓，脸上竟因激动而出现了一抹红晕，身体都微微颤抖了起来，自己又能见到他了吗？
　　很快，在众人的瞩目之下，一道俊逸的身影身上披着一席白衣，纤尘不染，目光干净透彻，却又平静而内敛，看一眼便让人感觉心神安宁，非常的舒服。
　　“回来了，变得更强了。”三位尊者含笑，看着呼啸而来的身影。
　　“老师！”林枫脚步猛的一踏，身体停了在三位老师的身前，面容含笑，老师还是老样子，对于尊者而言，这一两年的时光倒是并不会有太大的影响。
　　“天武八重，好、不错！”雪尊者走上前，拍了拍林枫的肩膀：“走，我们下去聊！”
　　一行人身影降落在地，林枫也看到了天池雪和寒秋雨，对着俩人微笑着点了点头，对于天池雪，昔日虽有一些摩擦，然而都为天池之人，以他如今的心性，自然不会计较那些小事，对于他而言，这在他的人生之中，只是一道小小的波浪。
　　天池雪看到林枫对着自己微笑着点头，不由得神色微微愣了下，随即也挤出了一丝笑意，然而却并没有林枫那么自然，这让天池雪心中微有些疙瘩，心中一直将林枫当做假象的对手，似乎一直想要向林枫证明什么，但俩人再度相见，第一反应，好似她便落了下风，林枫，是那么的自然。
　　随后，林枫又看向了霍诗韵，曾经在龙山帝国霍家遇到的女孩，她依旧还是和以前一样那么干净美丽，只是此刻她那双含笑的眼眸，却好似微有些红润，一眨不眨的盯着林枫。
　　“林枫……”霍诗韵似想说什么，却又似无法言明，抹了抹额头的发髻，终究还是什么也没能说出来，只是那笑容，却越发的灿烂，让人看一眼便感觉无比的舒心，很甜美、好似能让人将所有的烦恼都抛却。
　　“诗韵，好久不见！”林枫笑了下，打破了沉默，随即霍诗韵也同样灿烂的笑着，低语道：“好久不见。”
　　“林枫，你们……认识？”火尊者看着俩人，眼睛一闪一闪的，他不久前还说若是诗韵见到林枫，也许会喜欢也说不定，没想到这俩人原来本就认识。
　　“恩，那时候我还没有来乾域，在龙山帝国，我便和诗韵认识了。”林枫笑着说道。
　　火尊者的眼眸闪了下，随即大笑着说道：“那好、那好……”
　　看到火尊者脸上意味深长的笑容，霍诗韵的脸上竟不由自主的闪过了一抹红晕，好似有些羞怯。
　　“小枫，离开天池之后，是否到了八荒境？”火尊者突然对着林枫问道，昔日一位恐怖的青年强者降临乾域，一剑斩出轮回，可怕至极，宣布石皇和禹皇要招收武皇门徒的消息，随即林枫才离开天池，开始了他的远行，这一别，便是到了今日才归来，他们也一直想知道，林枫，去了哪里，是否到了那遥远的八荒境。
　　“到了，我正是从八荒境回来的。”林枫笑着说道。
　　“八荒境怎么样，强者多不多！”火尊者似乎也格外的好奇，虽到了尊武之境，到他也只是到过乾域周边的区域，那遥远的八荒境，仅仅只在他的想象之中。
　　“八荒境，浩瀚无尽，即便毁天灭地的武皇强者，都有几十位，为八荒境的真正主人，俯瞰天地；而每一位武皇之下，都会有一股恐怖的势力，其中有不少尊主级别的强者，至于尊者，更是多如牛毛，真正的强者如云，八荒，其中一荒，便比乾域不知道要浩瀚多少倍！”
　　林枫笑着回应道，让火焰尊者的眼眸陡然间锋锐了起来，好似也想要前往那遥远的地方闯荡一番。
　　浩瀚无尽的八荒境，连毁天灭地的武皇强者，都有几十位，如他一样的尊者，多如牛毛，好恐怖！
　　其余几人神色也都一僵，林枫，从强者如云的八荒境归来。
　　“难怪，他的修为已经到了天武八重，竟去了遥远的八荒境，不过以林枫的修为，怕是在八荒境也不会混得太好吧。”天池雪心中暗暗说道。
　　“林枫，有没有试着，去成为武皇门徒？”火尊者盯着林枫，昔日那叫侯青林的强者说过半年之后，有两位武皇招收门徒，林枫不知道有没有赶上。
　　“试了！”
　　林枫笑着道。
　　“结果如何？”三位尊者竟几乎同时开口，似格外的期待，林枫，有没有成为武皇门徒。
　　林枫看着三位老师期待的目光，心中温暖，脸上笑容灿烂：“自然是，成功了！”
　　“好！”
　　“很好，非常不错。”
　　几位尊者神色好似格外的激动，目光中透着道道锋芒，武皇门徒，他们天池的弟子，也有人成为了武皇门徒。
　　天池雪和寒秋雨目光闪烁不定，林枫，竟然成为了武皇门徒。
　　而霍诗韵，脸上则露出开心的笑容，拳头微微握着，好似为林枫而激动。
　　“老师，我不仅成为了武皇门徒，而且，我还亲眼见到了武皇！”林枫看着老师们激动的神色，继续笑道：“武皇，收我为亲传弟子！”
　　“轰！”
　　雪尊者等人心头狠狠的战栗了下，目光彻底的呆在了那里，武皇，在他们眼中，是站在大陆巅峰的强者，可想而知，林枫一句话带给他们的震撼，有多么的强烈，林枫，成为了武皇亲传弟子！
　　看到老师激动的神色，林枫笑容更甚，若是他们知道他见到的武皇是谁，不知道会是什么表情，林枫觉得自己是否要让老师们缓口气再说。
　　“老师，我想见一见天机子师伯，有些话，想要告诉你们！”


第1247章 打击天池雪
　　“要见天机子，有话对我们说？”雪尊者几人颇为疑惑。
　　“很快天机子老家伙会自己过来，小枫，老师没想到你竟能成为武皇的亲传弟子，拥有这等机遇，你一定要好好珍惜，不要向我们这些没用的老头子一样，将来，怎么也要成为叱咤风云的人物。”
　　雪尊者认真的说道，成为武皇亲传弟子，这是多大的机缘，他也未曾想到，天池会有这样一位出色的弟子，将来，必能成为一方霸主。
　　“确实是大机缘，小枫当初离开乾域前往八荒境，绝对是正确的。”火尊者也激动的笑道。
　　“废话！”剑尊者很扫兴的鄙视了火尊者一眼，气得火尊者对着他吹胡子瞪眼。
　　“林枫，今天一定要好好练练手，让我们看看你的长进。”剑疯子目光如剑，锋锐无比，盯着林枫道，让雪尊者和火尊者都笑了起来，他们也想看看，林枫在外面，学到了什么本事。
　　天池雪的目光陡然间看向林枫，她听到林枫成为武皇亲传弟子的消息，心中也如同山呼海啸，震撼极其的强烈，武皇，高高在上的武皇，亲传弟子。
　　林枫，已经将她甩得那么远了吗？她以为拉近的距离，实则是遥不可及么？
　　“林枫，我想和你试试！”天池雪开口说道，她的修为是天武六重，能够战普通天武七重之人，虽然她不认为自己能够战胜林枫，但却想要试试，俩人的差距有多大，也好激励自己前行，努力追赶上他。
　　林枫目光朝着天池雪看了一眼，眼眸中依旧含笑，不过却是微微摇了摇头，说实话，天池雪与他，根本不是一个级别的，若是战斗的话，他要怎么战？
　　“你看不起我？”天池雪目光一僵，随即道：“林枫，虽然你比我强，但是，我会全力以赴，即便你想战胜我，也要花一些力气。”
　　说着，天池雪站起身来，步入雪地之中。
　　林枫苦笑了下，雪尊者见到林枫的笑容，对着他使了个眼神，微微点了点头。
　　“老师，你是要我？”林枫传音道。
　　“去吧，让她知道你们的差距，让她体会一下这种残酷，跨过去，海阔天空。”雪尊者回应说道，林枫微微点了点头，站起身来，若是天池雪承受不了挫败，武道之途，走不了太远，不如……让天池雪接受一次真正的震撼洗礼，强大的心灵冲击，看她能否跨过去，从而蜕变！
　　“我会全力出手，你也务必要全力以赴，不用手下留情，让我看看你真正的实力。”天池雪看着走到对面的林枫，身上陡然间升起了一股强大的好奇，雪花狂猛的卷动，化作雪之漩涡，天地冰寒，雪之意志，强烈无比，天池雪修为天武六重，雪之意志，到了七重，倒是非常不错。
　　“雪爆！”天池雪脚步一踏，恐怖的雪之漩涡充斥着冰寒与暴虐的气息，空间的雪花疯狂的涌动了起来，化作一道道恐怖的爆裂之气，朝着林枫轰击过去，天池雪的身体，也朝着林枫而去。
　　然而林枫却依旧站在那，一动不动，恐怖的冰霜顷刻间将林枫的身体埋没，轰隆一声可怕的巨响声滚滚传出，暴虐的力量疯狂的轰在了林枫的身上，正如天池雪说的那样，她全力出手，没有半点留情，一击，将林枫封死，冰封。
　　然而天池雪的目光却僵硬在了那里，她感觉自己轰击到的不是血肉之躯，而是金刚所铸，恐怖的雪爆威力，竟然没有让林枫的身体动一动。
　　雪花顷刻间融化，林枫的身影出现，天池雪的拳头依旧在他身上，但他的目光依旧是那么的平静，没有任何的波动起伏，这让天池雪感觉到浑身都充斥着一股凉意，他的恐怖轰击，连让林枫动一动都无法做到？差距，有这么恐怖吗？
　　“太弱了！”林枫的嘴中吐出一道声音，让天池雪的心狠狠的颤栗了下，太弱了？
　　“冰封！”天池雪手掌旋转，恐怖的雪之意志疯狂了起来，天地飞霜，然而无论多么可怕的冰霜触及到林枫身体的瞬间，都会化为虚无，林枫站在那，好似一座无可动摇的巨峰。
　　“修炼了这么久，你就这点实力吗！”
　　林枫的声音是如此的残酷，好似一柄重锤捶打在天池雪的身上。
　　“轰、轰、轰……”天池雪不断的朝着林枫身上发出攻击，然而，没有用，差距，太大了，大到让天池雪不敢想象的地步。
　　“你的进步，和蝼蚁有什么区别，这样下去，还谈何武道。”林枫不断抨击着天池雪，一旁的寒秋雨目光难看，身体闪烁，怒喝道：“我来试试你！”
　　书武魂现，光芒耀眼，却见林枫目光转过，看向寒秋雨，一字喝道：“滚！”
　　一字喝出，如同五雷轰顶，虚空之中隐隐有恐怖雷芒，轰隆一声巨响，寒秋雨的身体飞了出去，嘴中不断吐出鲜血，浑身颤栗不止。
　　“秋雨！”天池雪神色一僵，朝着寒秋雨闪烁而去，扶着寒秋雨，她的脸色苍白无比，她做梦都没有想到，再次面对林枫，现实会如此残酷，林枫一道喝声，都不是他们能够承受得住的。
　　目光缓缓的转过，天池雪看向林枫，感觉是那么的无力。
　　“可以让我看看你真实的实力吗！”天池雪目光赤红，盯着林枫道。
　　林枫没有说什么，只是伸出手，顷刻间，惊雷炸响，林枫的手掌之中，托举着恐怖的雷电，很快，林枫的全身，沐浴在雷电之中，轰隆隆的恐怖声音从天而降，一道道可怕的雷光闪耀，劈在雪峰之上，很快，这片雪峰，化作了雷电的世界，天地间，好似唯有雷电，林枫，化身雷神。
　　“轰咔！”一道雷光在天池雪的面前炸裂，惊得她的眼眸闭上，面色惨白，那一抹寂灭的威压，让她感觉自己要被劈死，然而当她的眼眸睁开之时，却依旧只看到那青年身影平静的站在那，雷电的力量，缓缓的消失，任何一缕雷电劈在她的身上，都能要她的命。
　　寒秋雨的目光僵硬，心神剧颤，曾经，他也与林枫一起并肩战斗过，但昔日的青年，如今已经成长到他只能仰望的地步了。
　　而天池雪，脸上早已没有了一丝血色，突然，她笑了起来，好似在嘲讽自己，她能动摇林枫？她要和林枫试试？
　　难怪林枫会摇头拒绝，俩人的差距，有战斗切磋的必要么？
　　就连林枫的三位老师也都心头猛颤，狠狠的抽搐了下，奥义的力量，而且，是毁灭性的雷电奥义。
　　“武皇，亲传弟子！”
　　此刻，雪尊者三人似乎才意识到这一身份的分量有多重，真的那么容易成为武皇的亲传弟子吗？那高高在上，俯瞰众生的武皇，有那么容易收徒么，显然，不可能，只能说，他们的好徒弟林枫，本身的天赋，已经到了一个骇人的地步。
　　“看不透了！”雪尊者叹息了一声，看向火尊者和剑尊者，但他脸上的笑容，却是那么的欣慰，他们，已经看不透林枫了。
　　倒是霍诗韵美眸中的干净笑容，依旧是那么的阳光、那么的灿烂。
　　“你们看到的，还只是冰山一角，而且，在八荒境，如同我这样的人，随处可见，你们，还会有骄傲之心，还会认为自己不错了吗！”林枫冷淡的声音再度响起，让天池雪已经麻木了，她看到的，还只是冰山一角？八荒境，这样的人随处可见？
　　她所看到的世界，是多么的狭隘！
　　“谢谢！”突然，天池雪那如同冰霜般的面上，露出了一抹笑容，对着林枫说道，随即她与寒秋雨对视了一眼，他们，也想去八荒境看看，看看那里的天才！
　　林枫笑了下，没有在说什么，现在，就看他们自己了，能否闯过心结！
　　“林枫回来了！”此时，远处有一行身影滚滚而来，林枫目光转过，便看到了天机子的出尘身影，踏步上前，微笑着喊道：“师伯！”
　　“这么久没有回来，修为已经到了天武八重，不错！”天机子满面笑容，带着天玑峰一脉弟子降临天璇主峰之上。
　　“哈哈，我说是谁闯入天池，原来是林枫回来了。”摇光峰主此刻也带着人到了。
　　“林枫！”玉衡峰主飘然而来，随即，一道道身影降临，除了天枢峰换了峰主之外，其它峰主都与林枫颇为熟络，林枫也一一见礼，谦逊客气。
　　“我说雪老头，你是不是见到林枫回来，才刻意将日子定在了今天，好让林枫欺负我们六峰弟子。”摇光峰主玩笑说道。
　　“若是小枫出手的话，今日那便不用比试了！”雪尊者笑着说道，顿时其它主峰的峰主目光都看向林枫，既然雪尊者这样说，那么显然林枫如今的战力，是非常强大了，不知道到了什么地步！


第1248章 请师兄指教
　　“雪老头说的对，若是林枫出手，今日怕是不用比试了，刚才是在雪老头传音给诸峰之后，林枫才到来的。”火尊者一缕胡须，笑容满面，弟子强盛、老师自然荣耀，今日一定要这些家伙面前好好显摆一下，让他们看看自己三人昔日的眼光怎么样。
　　“你们这老个老家伙，就开始卖关子了。”天机子低骂着笑道：“不如今日便不比试了，他日再言，今日，就让小枫指点一番七峰之地的修炼。”
　　“也好，小枫在家伙在外面可是大有成就，如今在武道一途，定然有着非凡的见解，让他来指点师弟们，打击打击他们一番，兴许他们便会奋进了。”雪尊者同意天机子的话，含笑说道。
　　“额……”一旁的林枫无言，让他来指导？他一心闷头修炼，真不知道如何指导别人！
　　“老师！”林枫苦着脸看着雪尊者，却见雪尊者笑着将他的话堵了回去：“难得你从八荒境归来能给我天池做点贡献，你难道还不愿意了。”
　　林枫看到雪尊者吹胡子瞪眼，苦笑更甚，而其它诸峰之人则心头一颤，林枫，从八荒境归来？
　　八荒十域、九幽十二国、还有圣城中州之地，那可是九霄大陆的中心地域，林枫，竟真的从那里归来，难怪雪尊者三个老头笑容满面，似为弟子而得意自豪。
　　“若是没什么指点的，就直接揍他们一顿便是，不必客气。”剑疯子也难得咧嘴笑了下，露出一缕疯态，让其它诸峰弟子翻了翻白眼，跃跃欲试，林枫修为天武八重，而如今，他们天池鼎盛，诸峰人才济济，也有一些高阶天武的青年之人，甚至有比林枫更强的天武九重弟子，都想和林枫较量一番。
　　“小枫，去吧！”雪尊者对着林枫示意，林枫苦笑着走到人群的中间，便如同剑疯子说的那样，没什么指点的话就直接揍一顿了……
　　其它六峰峰主目光都看着林枫，笑容满面，倒并不介意林枫教训他们门下的弟子，打击一番那些小家伙的锐气也好，还有不知道林枫如今的实力有多强了。
　　看到林枫走到人群的正中央，顿时许多天池弟子都格外的兴奋。
　　“我来和师兄试试。”
　　“我来！”
　　“请师兄赐教！”
　　一道道声音几乎同时响起，让那些老家伙的脸上都露出了淡淡的笑容。
　　“嗡！”风浮过，一道身影飘然若在林枫的面前，抢在最前，对着林枫拱手笑道：“请师兄指教！”
　　这弟子的修为，是天武七重，身体轻盈，领悟风之意志。
　　林枫微微颔首，只见风声呼啸，那人的身体动了起来，好似携带恐怖的劲风，朝着林枫滚滚扑来。
　　“轰！”一道可怕的攻击直接落在林枫的身上，让人神色一凝，林枫这么差劲？
　　不过随后他们便看到林枫的身体消失了，刚才，只是残影，此时的林枫，微微飘动着，轻柔如柳絮，随风而动。
　　“嗯？”那弟子一道道攻击轰杀而出，风卷残云，搅动着雪花狂乱飞舞，然而连林枫的衣角都触摸不到，林枫，就如同真正风一样，在空间中凌乱的舞动着，没有规矩、没有方向。
　　“风，一样也是风！”众人目光一颤，林枫的风之意志，显然更强。
　　“去吧！”一道声音从林枫的嘴中吐出，随即，那人只感觉自己的身体飞了起来，随风而动，好似他真正融入了风中，或者成为了一道风，只是瞬息，他的身体降临在原地，在他面前，一缕风飘回中间，正是林枫。
　　“领悟风的力量，不只是借用，而是去感悟风的真谛，去融入风中，使用它时，你便也如风一样，有风的轻柔潇洒、又该有风的霸道狂妄！”
　　林枫身体微微踏出，风卷过，轻柔无边，潇洒自然。
　　“轰隆！”突然间，林枫脚步一踏地面，顿时天地间陡然凝聚恐怖飓风，天地滚滚，大地撕裂，无尽的雪花被撕成粉碎，卷入天穹之上。
　　那人看着自己面前的恐怖之风，心头狠狠的颤栗，无比震骇，好可怕，不仅是风的速度，还有可怕的风之力量。
　　“好强！”其他人也一个个震撼，林枫对风的领悟，好恐怖。
　　当风熄灭之时，那弟子依旧站在那沉默，随即，眼眸中好似闪过了一抹亮光，对着林枫微微躬身：“多谢师兄指教！”
　　这声音真切诚恳，让几位老人都露出了笑意，尤其是天璇峰的几位尊者，笑容最为浓郁，看来他们的主意，倒是非常不错。
　　“我来！”又是一道猛喝之声滚滚而出，随即轰隆一声巨响传出，只见一人脚步踏在雪地之上，大地颤抖，好似天地惊颤。
　　“是摇光峰的王玲师姐，领悟天地大势之力，好厉害，修为也到了天武八重，和林枫相当，不知道能够与林枫一争！”人群心中暗道，王玲，乃是摇光峰一脉的天才，非常厉害。
　　“请林枫师兄指教！”王玲声音清脆，脚步再度往前一踏，天地动摇，林枫所踏的地面，似乎都在颤动，好似随时可能崩裂，同时，王玲身上的气息在疯狂攀升。
　　“轰！”又是一步踏出，恐怖的震颤好似一股无形的大势威压，压迫得许多人生出窒息之感，而王玲的气息，攀升至巅峰，光芒耀眼，那本就清秀的面容多出了几分端庄之意。
　　然而处于狂风暴雨，被天地大势压迫的林枫，此刻面色却依然平静，给人看不透的感觉。
　　“若是王玲师姐都撼动不了林枫，那么林枫的确有资格指教他们了。”众人心中暗道，王玲脚步依旧，身上好似出现一股恐怖的气旋，扶摇而上，让王玲的气息，攀登到了天武九重的恐怖程度，让人震撼。
　　“王玲师姐，不愧是如今天池青年一辈最优秀的人物之一。”
　　众人心中感叹，却见此时，林枫终于动了，他的脚步，也微微抬了起来，随即，往前踏出了一步。
　　“轰咔！”这一步，如同雷霆般，天地猛的一颤，大势之威，好似狂啸的怒龙，王玲正在攀登的气息一滞，瞬息被打断。
　　而林枫的脚步抬起，再度往前微微一跨，轰隆隆，这一步踏出，山要崩、地要裂，天地齐鸣，雪峰之上，突兀间变得无比的安静了起来。
　　王玲闷哼一声，恐怖的气势疯狂的外泄，内心狂猛的颤抖着，林枫那一步，好似踏在她的心头。
　　林枫的脚步，又一次抬了起来，这一刻，所有人的目光，都在他抬起的脚上，不知不觉中，林枫一个轻微的动作，已经引动了他们的内心，好似要跟着林枫的节奏而行。
　　“轰……”大势冲云霄，雪花狂飞舞，地面裂，天地啸，人之耳膜狂乱嗡鸣，心神颤栗不止，而王玲闷哼了一声，好似一股恐怖的无形大力轰在她的身上，让她直接坐倒在了地上，嘴角溢血，面色苍白。
　　惊骇的目光盯着林枫，王玲心中颤抖不止，这才是真正的天地大势之威，她和林枫相比，如同小孩与巨人，不堪一击。
　　此时林枫身上气息完全内敛，普普通通，只是一清秀的青年而已，然而带给众人的震骇，却是无法形容的。
　　站起身来，王玲目光看着面色平静的林枫，深深的躬下身子，犹如对待师长般：“多谢师兄指教！”
　　“好、好！”摇光峰主笑容满面，对着身后弟子道：“你们这些不成器的弟子，还不去向师兄请教！”
　　很显然，刚才的俩人，都对自己修炼的实力有了更深层次的领悟，同辈的林枫震撼他们，效果显然比他们更好，而且，林枫用的是他们擅长的能力。
　　林枫，的确有资格作为师长来指导所有人了。
　　接下来，不断有人请林枫指教，林枫每一次都用他们的能力，将他们轰回去，但无论是力量的使用，还是领悟，都比他们精湛多了，让许多人受益匪浅，而那些尊武级别的人物谈笑风生，彻底的放开，看着站在中央的青年，满面笑容，尤其是雪尊者几人，被人群恭维着，好似都年轻了许多般，这是他们昔日看重的青年，收为弟子，如今何等风光。
　　林枫只用了俩个时辰，便一一指教完所有人，为人群解惑，所有人都感激林枫，没有嫉妒；当差距不大时，他们或许会心生妒忌之意，但差距巨大之时，他们只会仰望，林枫，便值得他们仰望。
　　“请师兄指教！”就在林枫准备下去之时，一道美丽的身影走上来，笑容满面，美眸一直看着林枫，让林枫神色一僵，苦笑了下，竟然是霍诗韵。
　　“诗韵，你就别闹了。”林枫笑着摇头。
　　“怎么师兄就不愿意教我。”霍诗韵的眼眸中似有一抹幽怨的神色，让林枫颇为无奈。
　　“诗韵，你修炼九阳之功，我传授你一套火焰功法，大日焚天经，是我一直修炼的，你收好来。”林枫的眉心之处一道神念力量朝着霍诗韵而去，霍诗韵眼眸微闭，随即一缕缕记忆没入她的脑海当中，让许多人羡慕不已，那是林枫师兄修炼的功法，一定很厉害吧。
　　林枫又取出了一些储物戒指，随即对着诸位峰主道：“诸位师叔师伯，我身上有不少尊武强者修炼的功法以及神通之术，还有一些奥义晶石以及圣器，现在我给你们，若是有机会的话，可以传授给诸峰优秀的弟子们！”


第1249章 武皇授意
　　尊者修炼的功法，奥义之晶，甚至，还有圣器！
　　全部都是极其宝贵之物，对于尊者而言，都有极大的好处，对于天武强者来说，更是至宝。
　　圣器，偌大的天池，都没有几件圣器，若是七大雪峰都有尊者能够拥有圣器，将会更加强大，林枫这一句话，便能让整个天池的实力增强许多。
　　“好，以后逍遥门、东海龙宫等势力若是再敢招惹我们天池，便也该给他们一些深刻的教训了。”天机子听到林枫的话不断颔首，飘然出尘的身影却似显得颇为开心，能够让整个天池的实力再次提升，天机子身为天玑峰的峰主，如今天池的领袖，自然是高兴的，而且感到丝丝欣慰。
　　随即，林枫将六枚储物戒指分发给了天池六大雪峰的峰主，至于天璇峰，他会另外安排，给自己三位老师留的，当然要是最好的。
　　“林枫，虽说指教了诸位师兄弟一番，但你真正的实力我们还是不知晓，不如，也让你诸位师弟开开眼界！”天机子含笑说道，以林枫刚才的表现来看，他的战力，绝对远远超越本身的境界，到了非常可怕的地步，完全的绽放一回，让诸峰的青年一辈优秀弟子看看，能带给他们压力、热血。
　　“以小枫的实力，至少要尊者级别才能够检验。”雪尊者笑着说道：“不如，让哪位尊武级别的师弟，去和小枫试试！”
　　“嗯，这提议不错，小枫的实力，的确要尊武境界才能够试出来。”天机子同样笑道。
　　这倒让众人都非常激动了起来，林枫师兄，和尊者战，能否战胜？
　　这些朝气蓬勃的青年眼眸之中，都露出了丝丝期待之意，心中热血涌动，若是他们有朝一日也能和林枫师兄一样强大，那该多好。
　　林枫苦笑，普通的低阶尊者对于他而言，和高阶天武有区别吗？他在八荒境杀过的尊者如今已不少了吧，只是对于天池的长辈，他总不能和教训师弟一样动手吧？那让那些长辈多没面子！
　　“我来试试！”
　　从天枢峰一脉，有一位尊武一重的老者走了出来，目光颇为冷漠，昔日天枢峰一脉的领袖天枢子，其实便是因林枫而死，成为了天池叛逆，被诛杀掉，而且，天枢峰一脉，林枫没有赐予强大的圣纹奥义阵法，虽说如今天枢峰也一样朝气蓬勃，许多优秀弟子可以到其它主峰修炼，但依旧有几位昔日跟随天枢子的老人，心中是很不痛快的。
　　林枫的敏锐直觉感受到了对方身上淡淡的冷漠，心中了然，目光朝着雪尊者所在的方向看了一眼。
　　“小枫，全力以赴，不必客气，给他点深刻的教训，那几个顽固不化的老头子，该好好开导一下了。”雪尊者对着林枫传音说道，天枢峰依旧有几位顽固不化的老家伙他是知道的，是该刺激一番他们了，让他们好好想想，昔日天枢子的行为是对是错。
　　“好。”林枫传音回复了一声，随即对着身前的老者道：“请师叔赐教！”
　　“尊者，修炼奥义的力量，不是天武的人能够比的，虽然你天赋不错，但也要明白，有些差距，是无法弥补得了的。”老人以教训的口吻说道，林枫安静的聆听着，平静的回应了一声：“师叔的教导，林枫自然记得。”
　　“那好，现在我就让你感受一下，小心了。”天枢峰的尊者脚步一踏，身形快若闪电，猛若惊雷，一声震撼的轰隆声响传出，一道恐怖的雪掌印猛的朝着林枫拍打而出，好似一座冰雪化作的掌印，从天上压下，这巨大的冰雪手掌印，压迫得空间颤抖。
　　林枫脚步轻微的往前跨了下，随即抬手便是一掌，人群只见林枫的手掌好似都是虚幻的，空间撕裂。
　　“轰咔！”
　　霸道无比的震颤声响传出，巨大的冰雪掌印瞬间被撕裂粉碎，雪花疯狂舞动，林枫的裂空霸拳穿透冰雪掌印，轰在了对方的手掌之上，轰隆隆的巨响之声传出，随即便是一声闷哼。
　　人群的目光陡然间僵硬在了那里，震撼的目光死死的盯着中间的俩道身影，此时的林枫，平静的立于原地，好似什么事情都未曾做过，而在林枫的面前，雪地之上出现了一道长长的滑痕，那天枢峰的尊者站在滑痕的尽头，面色难看至极，嘴角，透着丝丝血迹，即便是此刻，他都有一种肺腑被震碎裂开的恐怖错觉。
　　“尊者，一样是不堪一击！”众人心头剧烈的波动着，表情格外的精彩，林枫，太可怕了，随意一掌拍出，尊者都受伤。
　　有些差距，是无法弥补得了的！
　　想起刚才老者的话，人群只感觉微微有些可笑，谁和谁，有差距？
　　“师叔，林枫得罪了！”
　　对着天枢峰的老者客气的说了一声，林枫依旧很平静，并没有击败尊武强者的得意和喜悦，对如今的他而言，击败一名普通的尊者，根本不值一提。
　　“老了、老了……天才辈出的年代，我们这些老家伙，管的太多了！”那尊者叹息了一声，声音中透着一抹迟暮之意，随即朝着天枢峰的人群中走去，渐渐的没入人群之中。
　　雪尊者和天机子对视了一眼，相互一笑，想检验林枫的实力，难啊！
　　“好了，今日便到此为止吧，都会各自的雪峰好好修炼。”天机子对着众人说道。
　　“林枫师兄，你前往的八荒境，那里天才，多吗？”
　　此时，有人大声问道，林枫看着那人，微笑着点头：“天才云集，强者如云，在那里，有无尽的机遇，然而首先，问问你们自己，做好准备了吗！”
　　“天才云集、有无尽的机遇！”许多人的眸子中出现了向往之意，在心中问自己，自己准备好了吗？
　　人群渐渐散去，即便是天璇峰的弟子，也都陆续离开，很快，雪地之上，便只剩下了天璇峰的三位尊者、林枫、霍诗韵，还有天机子没有离去。
　　“林枫，现在说句实话，你刚才那一掌，发挥了几成的战力？”天机子笑看着林枫，对着林枫问道。
　　雪尊者等人也都看着林枫，也想知道这问题，林枫的极限，到底在哪！
　　“说实话？”林枫弱弱的问了一声。
　　“你这小家伙，自然要说实话！”天机子笑骂道。
　　“只是……随手一掌！”林枫弱弱的说了一声，让天机子目光陡然间一僵，心头微微抽搐了下，他以为林枫会说，只发挥了两三层的战力，或者说发挥了一层的战力也好，让他能接受些，但林枫只是给了句，随手一掌。
　　换句话说，对付那尊者，林枫，根本不需要发力，随意拍出一道掌力便行！
　　“小枫，你这话伤人啊！”火尊者也郁闷的嘀咕了一声，修炼了半辈子了，他也不过才尊武三重境界而已，林枫，随意一掌能够拍伤尊武，若是全力一战，估计能和他抗衡了。
　　“小枫，要不我们试试！”剑尊者目光锋锐，跃跃一试，让林枫翻了翻白眼：“老师，我哪敢跟你动手！”
　　“你这疯子就别吓小枫了！”雪尊者白了剑疯子一眼，随即对着林枫道：“小枫，你不是说有话要对我们以及师伯说吗，是什么话？”
　　林枫微微点头，看着几位长辈，道：“老师、师伯，你们，有没有想过出去闯荡？”
　　“出去闯荡！”几人相互对视了一眼，随即只听天机子道：“我和你老师倒是也曾谈过此事，昔日，天玑峰与天璇峰上一任峰主，也即是我的老师和你老师的老师，天赋非常强，那时候的天池，有一段鼎盛时光，震硕乾域，无人敢招惹，不过后来师尊师叔联袂离开，去闯荡大陆了，我未尝没有过这种想法，奈何以前的天池自从师尊和师叔离开后实力削弱了不少，如今强敌环视，我们的天赋也不如师尊师傅二人，因此，便没有动过这种心思。”
　　“师伯，后辈自有后辈之福，危难之时往往出现惊才绝艳之辈，若是考虑太多，岂非是耽误了自己，至于天池的几大强敌，相信不久后我会亲自去走上一遭。”林枫眸子中闪过一道寒光，锋锐刺骨，透着强烈的杀意，东海龙宫、玉天皇族，他们都曾经参与昔日雪月惨案，那一战，梦情被轰回原型、他自己入魔道，外公被废、自己敬爱的一位老师烟雨平生被杀，还有无数的生命被毁，血债、一定要用血来偿。
　　“师伯，老师，你们还记得昔日那让我们前往八荒境的强者，侯青林吗？”
　　“自然记得，一剑斩轮回，若不是他阻止于筱，恐怕天池危险！”雪尊者点头道。
　　“如今，侯青林已经是我的二师兄，石皇和禹皇十一大亲传弟子中排行第二，如今我在最后一位，是第十一位亲传弟子，那老师，你可知道，侯青林，为何跨越无尽疆域，来到我们乾域通知武皇招收门徒之事？”
　　雪尊者眼眸陡然间一凝，道：“昔日我便疑惑此事，莫非，真有蹊跷不成？”
　　“昔日二师兄与我并不相识，但却帮我瓦解过为难，而且，还不经意间帮了天池，最后，他发布消息之时，是当着天池所有人的面，一切，只因为，二师兄昔日，乃是武皇授意！”
　　林枫的话让几人心头狠狠的一颤，武皇授意！


第1250章 潇洒的别离
　　武皇授意，为何，武皇，会授意侯青林，来乾域，而且，似乎与天池有关！
　　“小枫，到底怎么回事！”雪尊者眸子中透着锋芒，神色肃然。
　　“老师，昔日侯青林说过，是石皇和禹皇俩位武皇，同招门徒，这俩位武皇，关系极好，而且，其中一位，名石皇！”林枫看着雪尊者，缓缓的说道。
　　雪尊者眸子僵硬，随即，他的身体微微颤抖了起来，林枫如此点醒，他如何还会想不到。
　　不仅是雪尊者，天机子的目光也僵硬在了那里，飘然出尘的他此刻却因激动而嘴中不断的吐着气息，身体同样颤动了起来。
　　俩位武皇，而且关系极好，其中一位武皇，名石皇！
　　石、石头，天璇峰一脉的传承之物，是一块石头！
　　还有，俩位武皇，刻意派遣侯青林前来乾域招门徒，甚至，故意来了天池一趟，侯青林，还出手帮助过天池！
　　这一切，都指着一个方向，石皇和禹皇……天璇峰以及天玑峰，上一任，峰主！
　　他们，师尊！
　　出去闯荡大陆的师尊，如今，成为了至高无上的武皇！
　　林枫看到几位老师和天机子师伯震惊的神色，对着火尊者身后的霍诗韵使了个眼神，让霍诗韵的美眸中异彩连连，美眸中好似有一抹羞怯神色。
　　林枫抬起脚步，朝着一旁走去，此刻，该留时间给几位老师以及师伯好好想一想，今后，何去何从。
　　想必他们的师尊已经成为武皇一事，会对老师他们有巨大的冲击吧，来自灵魂的冲击。
　　霍诗韵小跑着跟着林枫离去，在雪地中踏步，安静的跟在林枫的身后。
　　“怎么到天池来了？”林枫回过头，对着霍诗韵问了一声，只见霍诗韵微微低着脑袋，脸上微有一缕红晕，低声道：“一年前我偶尔听到天池有你的消息，然后打听到你成为了天池的弟子，于是我便到了天池，但是你已经离开了……后来，师尊他老人家收我做了弟子！”
　　霍诗韵的声音轻柔，似鼓起勇气才说出来，原来，她竟是因为林枫，才寻来了天池，被火尊者收为弟子，被外界誉为天池圣女。
　　霍诗韵依旧低着脑袋，沙沙的脚步声格外的清晰，霍诗韵偷偷的抬起头来，随即却看到林枫正看着她，不由得立刻又将脑袋低了下去。
　　“你这又是何苦！”林枫叹息了一声，曾经龙山帝国的偶遇，却让少女心中结下了情结，他昔日的离去竟然并没有绝了少女的念想，她竟然一路从雪域龙山帝国找来了乾域的天池。
　　少女依旧低着脑袋，并不说话，只有沙沙的脚步声不断。
　　“我知道的，其实，只要能够看看你走过的步伐，我心中便也满足了，林枫，你不必挂在心上，只要偶尔还能记起有我这路人，便可以了。”突然，霍诗韵抬起头来，不再羞涩，那双干净的眸子中透着纯粹的灿烂美丽，也许那深处的一抹忧伤，是感受不出来的。
　　“诗韵，你应该有自己的追求、属于你的人生！”林枫看着那双灿烂的笑脸，柔声说道。
　　“也许有一天会有吧。”霍诗韵笑着回应道：“我会一直跟着你的脚步寻找下去，下一站，也许便是你如今所在的八荒境，看看在追寻的途中，我能不能找到自己的追求、找到属于我的人生，至于我现在的追求，便是追寻你的脚步，不知道能不能改变呢。”
　　林枫一阵无言，确实不知道该说什么才好了，这美丽少女现在的追求，便是追寻他的脚步。
　　“会的，时间能够淡化一切，或许不久后，你会找到属于你真正的追求、以及人生！”林枫双手放在霍诗韵的脑袋上，捧着她的头发，笑容和她一样，是那么的灿烂。
　　林枫和霍诗韵接触的时间是短暂的，在他看来，也许他们只会是陌路之人，但霍诗韵所做的一切是他没有预料到的，但林枫相信，霍诗韵会改变的，她迟早会忘记自己，因此，林枫并没有阻止对方什么，让她去追寻吧，他也阻止不了，总有一天，她会累了，便放弃了。
　　“也许吧！”霍诗韵就那么看着林枫，美丽的眼眸中，灿烂的笑容好似要将冰雪融化掉，若是时光永恒，永远停留在这一刻，那该多好。
　　“嗯！”林枫微微点头，手掌缓缓的松开，让霍诗韵心中有着淡淡的失落，随即，只见林枫转身，脚步加快，道：“诗韵，帮我转告老师，石禹二皇，在八荒境北荒天台，这枚储物戒指，你帮我交给雪尊者老师，他自会处理好的，再见！”
　　林枫的身影渐渐的变得模糊了起来，一枚储物戒指，却朝着霍诗韵飘了过来。
　　霍诗韵将储物戒指接下，看着那潇洒而去的身影，灿烂的笑容之中，好似又有泪花在闪烁，相见恨晚、相聚又如此短！
　　她真的能够在追寻中放下吗？也许吧！
　　雪花不断的飘洒而下，林枫的身影早已消失不见，但霍诗韵浑若未觉，依旧看着前方，努力不让泪痕滑下，努力让自己的笑容依旧是那么的灿烂美丽，她希望留给林枫的记忆是她最美最灿烂的那一刻！
　　“傻丫头，人已经走了！”火尊者不知道什么时候已经来到了霍诗韵的身后，轻柔的拍了下她的肩膀，雪尊者几人也都在他身旁，眺望着那离去的身影。
　　“这不尊长辈的小混蛋，竟然就这么偷偷的溜走了，下次见到一定要好好管教管教！”雪尊者低骂道。
　　“对，到了八荒境，一定要和那小混蛋试试剑！”剑疯子同样看向远方，他的话音之中，已经有了他的决定。
　　“只是可怜了小丫头！”火尊者叹息说道：“都怪我这老不死的嘴臭，诗韵喜欢那小混蛋干啥，无情无义的家伙啊！”
　　“噗嗤！”霍诗韵灿烂的一笑，转过身，看着几位老家伙，笑着道：“看来你们这帮老家伙，比我这小丫头还要舍不得！”
　　说着，霍诗韵的脚步从几人身旁走过，小跑着朝着雪殿的方向而去，让几位老人面面相觑，随即相视大笑了起来。
　　林枫踏出天池之后，便召唤出巨剑，踏在其上，随着呼啸的巨剑疾驰而去，去留随意，逍遥自在，何必徒增离别伤。
　　他来天池的目的已经达到，将一些东西留给了几位老师，另外，告诉了老师们石禹二皇的消息，至于如何选择，便不用他去考虑了，无论他们如何选择，都是老师们自己的决定，林枫不会去参与，那是属于他们的路，就如同以前，他们将守护天池，作为自己的路一样。
　　唯独霍诗韵的出现，是林枫预料之外的，不过，林枫依旧相信，时间，会淡化一切！
　　至于天池本身，会有自己的造化，就如同昔日石禹二皇抛下一切出去闯荡一样，将天池全部放开，一切，靠天池自己。
　　另外，对于昔日雪月的血债，林枫不会借助天池的力量，他日他会亲自去，让他们偿还那死去的英灵。
　　对于如今的林枫而言，乾域与雪域之间，并不那么遥远了，在云端呼啸的巨剑太快了，只是短短一天的时间，林枫便跨过了这辽阔无边的疆域，踏上了雪域境内。
　　想到不需要半日，他便能够回到雪月国，看到自己的亲人爱人，林枫的心中竟浮现一抹激动与紧张，似乎内心深处，有着一抹莫名的悸动！
　　他们，都还好吗，他林枫，回来了！


第1251章 雪月国的尊者
　　雪月国，边陲小国，不过是下品帝国龙山帝国的附属国度，雪月国的疆域，在曾经的林枫看来很浩瀚辽阔，但如今，早已没有了昔日的感觉。
　　“那里，是断刃天涯、断刃城。”林枫的目光朝着远处看去，那一抹天堑之地，是摩越国与雪月国交界之地。
　　“雪月，我回来了！”林枫脸上露出了丝丝笑意，巨剑呼啸，朝着断刃城而去，踏过断刃天涯之时，断刃天涯上有零散的守卫抬起头，目光眺望虚空中的巨剑，不由得心头暗颤，好恐怖的强者。
　　“人不多，飞扬乃是摩越国太子，昔日他定然也嘱咐过摩越，俩国之间，应该不会有什么战事了。”
　　林枫心中暗道，踏过断刃天涯，看着断刃城早已修建起的浩瀚城楼。
　　此刻的城楼之上，有一行铁血甲士，身披赤血铠甲，赫然正是赤血军团的人。
　　“谁！”人群看到虚空的巨剑，顿时猛的抬起头，只见一身披白衣的青年，淡淡的立于那里，长发飘摇，俊逸潇洒。
　　“好恐怖的青年，雪月国如今的实力虽堪比下品帝国，涌现青年强者无数，但也不会有这么强大的青年吧！”许多人心中暗颤，虚空中的青年一个眼神，便让他们有种被看透的感觉。
　　城楼的最前端，有一人披着的赤色铠甲好似带着黄金赤色，头戴将军头盔，耀眼夺目，威风凛凛，当她抬起头，看到虚空中身影的刹那，身体，不由得微微颤抖了下。
　　“很漂亮的一双眼睛！”林枫目光一凝，那双眼睛，给他一抹熟悉的感觉。
　　随即，众人只看到那将军将头上的头铠卸掉，露出了一张漂亮的脸蛋，满头柔顺的黑丝洒下，美眸中带着一丝浅浅的笑容，是一位美丽的女子，英气逼人。
　　林枫的脸上也露出了一抹灿烂的笑容，巨剑呼啸一声，身影瞬间降临在城楼之上，如同闪电般，快到众人的眼睛都无法反应过来。
　　“铿锵……”一柄柄长枪折射出夺人心魄的寒芒，女将军身后的军士都紧握长枪，枪尖吞吐着锐利之芒。
　　“放下！”一道怒喝之声滚滚而出，是女将军身旁的副将，一名中年之人，威严的声音滚滚，让那些军士神色一颤，随即长枪垂在手中，但眼眸去都一个个无比锐利，盯着林枫。
　　“回来了！”柳菲柔声说道，此刻她的美眸中满是英气，风姿飒爽，早已非那独自在皇宫中哭泣的少女，显然已经渐渐的从昔日的伤痛中渐渐走出。
　　林枫轻轻的点了点头：“怎么来了这里！”
　　“站在父亲昔日的位置，算是一种缅怀，这里，也有太多的回忆，这里，有父亲、几位叔叔，以及你的影子！”柳菲笑着说道，林枫，一直是雪月的象征、雪月的君王，她要来这里当将军，也不过是一句话而已，自然没有人会阻拦！
　　林枫苦笑了下，朝着柳菲伸出手，柔声道：“跟我回去！”
　　柳菲的眸子微微低下，眼眸中似有几分湿润，但却又带着灿烂的笑。
　　“嗯！”微有一些哽咽的点了点头，当她抬起目光再度看向林枫的时候，目光便只有灿烂的笑脸。
　　纤细的手掌伸出，与林枫相握，随即，柳菲踏上了巨剑。
　　滚滚的呼啸之音再度传出，巨剑朝着虚空冲去。
　　“将军！”将士喊出声来，却见副将对着他们摆了摆手。
　　“噗咚！”只见那身披副将铠甲的中年单膝跪地，遥望那远去的两道身影。
　　“跪下！”副将大声喝道，那些将士目光一凝，不明所以，整齐划一的声响传出，他们依旧服从命令，单膝跪地。
　　“林枫将军，会照顾好柳将军的！”副将喃喃低语，却让众将的身形猛烈一颤，那简单的名字，却如同一道闪电般轰在他们的脑海当中，让他们的身体都微微颤抖了起来！
　　林枫将军，那青年，是林枫将军，雪月的神话！
　　“难怪柳菲将军会跟随他而已，原来，那是林枫将军，他还是如传言中的一样年轻、俊逸！”人群遥望那早已消失的身影，只感觉怅然若失，他们竟忘记了和林枫将军打一声招呼。
　　云端，巨剑之上，柳菲已经褪去了那一身戎装，露出了那一身魔鬼身材，如今的她早已经没有了与林枫第一次见面时的火爆脾气，而是显得淑女了不少。
　　“菲菲，身材不错！”林枫看着褪下铠甲的柳菲，扫了一眼，目光中带着浅笑。
　　柳菲白了林枫一眼，不过随即扑哧笑道：“林枫，还记得我们第一次见面吗！”
　　“怎么会不记得，差点被你一箭干掉！”林枫耸了耸肩，还好他当时跑的快。
　　“谁让你那么好色，竟然想要偷窥我沐浴！”柳菲想起昔日的情景，此刻却感觉有着淡淡的温馨，年少的她们，才是最纯净的。
　　“我什么时候偷窥你沐浴了，只是路过而已，况且，你不过是在水中修炼，我有看到过什么吗！”林枫无语的说道。
　　“哼，那第二次在一线天的泉水后呢，你敢说自己没有占我便宜！”柳菲瞪着林枫，这家伙能够打过自己便来报仇，竟然还抱着自己占便宜，抢了自己的洞府修炼，让自己在外面，当时她可是气愤不已。
　　“都是我的人了，占点便宜，又算什么！”林枫有些厚颜无耻的说道。
　　“谁是你的人了！”柳菲听到林枫的话看向林枫，不过说话之时心却噗咚的跳动了起来，似显得有些底气不足，英姿飒爽的女将军此刻脸上竟闪过一抹羞涩之意，微微有些红晕。
　　“真不是？”林枫笑看着柳菲，却见柳菲与他对视，不过随即脑袋又低了下去。
　　“你混蛋！”不敢抬头看林枫的柳菲狠狠的跺了跺林枫的脚，让林枫痛得咬牙，要不要这么狠。
　　“你能奈我何！”林枫笑道，将柳菲的身体抱住，柳菲狠狠的挣扎着，却哪里挣得脱林枫的双手，脸上尽都是红晕之色，过了片刻才终于安静了下来，静静的倚靠在林枫的怀中，眼眸温柔如水，这么多年了，终于又有了依靠的感觉。
　　“都过去了！”林枫轻柔的拍着柳菲的背，柳叔叔将柳菲托付给她，他却让柳菲孤单了几年，林枫心中倒颇有一些愧疚，不过，如今柳菲已经自己跨过了那道坎，而且她也是喜欢自己的，既然这样，林枫照顾好她也是应当的。
　　以前的种种都如同过眼云烟，就都让他过去吧，那些摩擦碰撞，只会成为淡淡的温馨回忆。
　　巨剑的恐怖速度转眼间便能够跨越一座城池，林枫坐在巨剑之上，将柳菲拥在怀中，替她挡住强烈的罡风，俩人眺望着下空的风景。
　　柳菲的眸子中带着温馨的笑脸，多少年了，她从来没有如今天这样感觉到温暖，她也曾经认为林枫早已经将她遗忘，或许父亲的托付林枫并没有放在心上，但柳菲也不会怪林枫，毕竟她对林枫而言算什么呢，只是有过一些骄纵与任性而已。
　　因此，若是林枫不开口的话，她会一直保持着那一段距离，或许会永远的守候在断刃城，一直陪伴着父亲的足迹，这是她曾经的设想。
　　然而当林枫伸出手，她的心却被触动得那么厉害，或许她自己都不会想到，她会那么毫不犹豫的伸出手来。
　　而此刻，心中更只有无尽的温暖之意。
　　“以前的皇城！”此时，柳菲看向下空方向，那是昔日的皇城，如今依旧繁华，但却已经没有了昔日属于皇城的荣耀。
　　“嗯？”就在此时，林枫眉头微皱，只见皇城中有一道身影腾空，这人气息浩瀚澎湃，强盛无比，让下空之人都要匍匐。
　　“尊武！”林枫神色一僵，对着柳菲问道：“菲菲，雪月国，什么时候出现过尊者了！”
　　“你说，那是尊者！”柳菲神色一颤，尊者，绝对是恐怖的存在。
　　“我去断刃城已经一年，并不知道这边的一切，不过应该不可能有尊武才对，即便有，也应该在扬州城的皇宫中！”柳菲回应说道。
　　林枫微微点头，心念一动，顿时巨剑呼啸，朝着那尊者而去。
　　那尊者抬头，看着巨剑呼啸而来，眸子中陡然闪过一道璀璨的锋芒。
　　“好快的巨剑！”他的目光盯着巨剑之上的林枫和柳菲，一个天武八重之人，还有一个玄武境的蝼蚁。
　　“阁下，你从哪里来到雪月？”林枫淡漠的问了一声，让柳菲回过头看了林枫一眼，心中震撼，面对尊者，林枫说话的语气竟然非常强势。
　　“你在跟我说话？”那尊者眸子中闪过一道冷笑，目光盯着林枫，在这小国中，天武高阶的人都少之又少，像他这种尊者，可以为所欲为。
　　“废话！”林枫似感受到了对方的坦然，冷哼一声。
　　“好大的口气，留下这剑以及你的储物戒指，还有这少女，你自己滚吧！”那尊者身上释放出恐怖的尊武气息，朝着林枫滚滚扑去，强盛无比，让柳菲几乎喘不过气来，压抑到了极致，尊武，好可怕！


第1252章 来自八荒的压力
　　林枫看着对方，眼眸中遽然间闪过一道冷芒，好似一道可怕的利剑，要将对方的身体刺穿，让那尊者的眸子陡然间一凝，心头猛的波动了下。
　　“找死！”林枫的嘴中吐出一道冰寒的声音，手掌猛的划过，虚空中出现一道璀璨的剑芒，直劈对方而去。
　　林枫随意的一划，顿时好似天地都被斩裂，一道寂灭剑芒瞬杀而至，那人神色骇然，想要抵抗，但却听嗤嗤的声响传出，一条手臂直接湮灭于虚空之中，被轻易斩断。
　　“轰！”柳菲的美眸遽然间凝固在了那里，心头猛的颤抖了下，被深深的震撼着。
　　她依旧躺在林枫的怀中，林枫一只手抱着她的身体，另一只手只是在虚空中一划，那传说级别的尊武强者，被斩了一条手臂！
　　那一道剑芒，太快、好似霹雳闪电。
　　林枫，此次归来，已经能够随手斩尊者！
　　那尊者瞬间脸色惨白，血脉的力量滚滚呼啸，如汪洋般翻滚不休，似想要恢复被斩断的手臂，骇然的盯着林枫。
　　“你是、林枫！”那尊者心中噗咚的跳动着，盯着林枫。
　　“嗯？”林枫眼眸一滞，寒芒闪烁，看着对方：“八荒境的人！”
　　唯有八荒境的人，才可能会认出他来，这人，显然听说过他，八荒境来人。
　　“多有得罪，还望阁下恕罪！”那人面色苍白，语气中再无刚才的强势，显得有些卑微，林枫的威名传遍八荒，连齐家的妖孽人物齐天圣都斩了，还有齐家的尊主级别人物，何况是他一个小小尊者，比示弱，林枫挥手间就能灭了他。
　　“怎么回事？”此时，一道道身影腾空而起，身上的气息浩瀚澎湃，强大无比，都是尊武级别的强者，他们看着同伴被斩掉一条手臂，目光难看，都盯着林枫。
　　“林枫，不知者无罪，还望阁下饶恕。”那人似乎怕同伴得罪林枫，慌忙开口，若是再得罪的话，他们会死的很惨，这点人，还不够林枫看的，估计以林枫的实力一个人就能斩了。
　　“林枫！”
　　“他是林枫！”
　　那些尊者一个个神色猛颤，露出震惊的神色，果然如传闻中的一样，年轻俊朗，修为不过天武八重而已，然而，他斩尊者犹如抹杀蝼蚁一样，听说即便不需要无天剑，低阶尊武在林枫的面前，也如同蝼蚁一样。
　　“自己掌嘴！”林枫冰冷的吐出一道声音，心中疑惑，为何雪月国会出现这么多的尊者，难道都是问家的人通过天虚古阵过来了？
　　那尊者脸色一僵，掌嘴，堂堂尊者，要当着同伴的面自己掌嘴？
　　“我只给你三息时间！”林枫声音冰寒，一抹若有若无的寒意释放而出。
　　“拍！”清脆的声响传出，那尊者真的狠狠的甩了自己一个耳光，只怪自己有眼无珠，得罪了不该得罪的人，想要命的话，就不能要这张老脸。
　　此时的林枫已经很平静的坐在巨剑之上，他怀中的柳菲震撼越来越强烈，这么多的恐怖强者，都是能够挥手灭掉一座山的恐怖尊者，竟然如此畏惧林枫。
　　微微撇过脑袋，柳菲看着那张俊逸的容颜，脸上露出了丝丝笑容，但又有些心酸，林枫成长到如今让尊者都畏惧的地步，又经历了多少磨难，恐怕不死她能够想象得到的。
　　然而，看到终于认可了自己的林枫，曾经的少年有了如今的成就，她自然真正的感到高兴。
　　“你们是问家之人？”林枫冷漠问道。
　　“不死。”对方微微摇了摇头，让林枫疑惑之色更甚。
　　“若非问家之人，从八荒境到达雪月国，你们怎么可能在我前面！”林枫冷冷的说道，对方自然明白林枫实则是在问话，心头凛然，林枫竟然自己独自从八荒境前来这边陲小国，而且速度这么快，好恐怖，“在天虚古阵投影出现之后，有流言传出，在那投影之地有惊天秘辛，于是，八荒境诸势力同时给问家施压，甚至，动用整个八荒的舆论压迫问家，让问家公开天虚古阵！”
　　那尊者回应说道，让林枫眸子一僵，八荒境给问家施压，开启了天虚古阵。
　　雪月国，到底隐藏着什么，竟然使得整个八荒境的强大势力施压，而最终问家竟然妥协了，可见那来自八荒境诸势力的压力有多大，恐怕在他离开后，八荒境又有过一场恐怖的波澜，或在明处，也有可能是在暗中。
　　“公开天虚古阵，所有人都能借用？”林枫问道。
　　“对，在这段时期，问家妥协，向整个八荒境公开天虚古阵，但需要付出一定的奥义之晶为代价，问家不可能自己耗费巨大的资源去为八荒境的人不断的启动天虚古阵！”
　　“滚吧，在雪月国，老实一点，若是敢动普通人，定斩不饶！”林枫眸子中闪过一道寒芒，顿时那人如蒙大赦，一行尊者朝着下空而去。
　　等到他们离开林枫却露出了一丝苦笑，没想到横跨了如此辽阔的疆域，竟然只是白费时间，天虚古阵已经开启。
　　当然，之前他根本不可能会想到有这种可能，整个八荒境的势力，向问家施压！
　　“云海山脉，到底隐藏了什么！”林枫目光中透着一道道锋芒，看来强者的降临比他想象中的还要快，天虚古城中的小小风暴，如今已经汇聚成恐怖波涛，撕裂虚空来到了雪月，到时候，还不知道有多少人会降临。
　　“走！”林枫心念一动，顿时巨剑划破虚空，快若闪电，朝着扬州城的方向疯狂的扑去。
　　林枫怀中的柳菲身子动了动，对着林枫问道：“八荒境，那是哪里？”
　　“九霄大陆的中央区域，被称为圣城中州，而在圣城中州之外，则有八荒十域、九幽十二国围绕，八荒境，便是指那八荒十域！”林枫对着柳菲解释了一声。
　　“大陆的中心那边，一定是强者如云吧！”柳菲喃喃自语，难怪，随意便出现几位尊者级别的恐怖存在了。
　　“嗯，毁天灭地的武皇都有不少，尊武之人，更是多如牛毛！”
　　“武皇！”柳菲神色僵硬，对于一直身处于雪月国的她而言，武皇，太遥远了，犹如天上的星辰一样，根本无法想象，只是属于传说之中，就如同以前还未走出过雪月的林枫感觉是一样的，即便尊者，在她眼中，都是高不可攀的。
　　“他们好像很怕你，你有那么厉害吗！”柳菲突然笑了下，对着林枫眨了眨眼。
　　“你厉害如何能抱得美人归！”林枫笑着玩笑说道，让柳菲翻了翻白眼：“没正经，都已经能够以前遥望的尊者恭恭敬敬了，竟然还是这么流氓！”
　　“流氓么！”林枫耸了耸肩，抱在柳菲身上的手掌朝着上面滑了滑，让柳菲神色一颤，随即脸色绯红一片，狠狠的瞪着林枫，接着钻入了林枫的怀中，羞怯不已。
　　“当初似乎也是这么干的！”林枫的脸上露出了一抹灿烂的笑容，好似回到了昔日在一线天的温泉旁逗着柳菲的时光，那段刚来到这个世界的岁月，其实是最为纯净的一段岁月，直到云海宗被灭门，他才不断的改变，渐渐的习惯了用冷漠面对世界，也只有在最亲近的那些人面前，他还能保持着这一抹纯粹的灿烂。
　　“你混蛋、流氓！”柳菲兀自娇羞不已，在林枫的身上捶打着。
　　“昔日的火辣少女，竟也会害羞呢，而且这也能算流氓，那将来不是还有更流氓的！”林枫笑嘻嘻的说道，让柳菲更是无地自容，不敢抬头。
　　雪月国，如今的皇城，扬州城。
　　两道身影飘然而入，是一对青年男女，男子俊朗无比，飘逸非凡，而少女则是非常美丽，身材火辣，勾人魂魄，让人心动，俩人似格外的般配，引得路人不经意间多看了几眼。
　　这俩人自然是林枫以及柳菲，到了扬州城后林枫和柳菲便从巨剑中下来，步入扬州城中，林枫的神念力量一缕缕的蔓延而出，窥探着扬州城中的人群，果然，林枫发现，在扬州城中，尊武级别的强者，竟然出现了不少，随意都能见到一俩人。
　　“果然，四处都是尊者。”林枫下来便是为了证实一下自己的猜测，天虚古阵公开，八荒境不知道有多少强者踏足，对于强大的尊者而言，区区雪月不过小国，疆域狭隘，自然每一座城池都有势力驻扎，扬州城最为皇城，驻扎的强者只会更多，而且，林枫几乎能够预见，云海山脉周边驻扎的势力，估计才是八荒境最强大的一些势力。
　　不过还好八荒境到来的强者不会胡作非为，他们来雪月是有目的的，自不可能随意去为难一些普通人，否则对雪月而言绝对是灾难。
　　不过不知道有没有人动皇宫，毕竟扬州城皇宫，不是普通的地方。
　　想到这林枫拉着柳菲的身体，如一阵狂风呼过，走在大道上的人群眼眸一凝，似有人影从身边飘过，但他们擦了擦眼睛，却发现什么也没有，如同一阵怪风一样。


第1253章 我回来了
　　扬州城，雪月如今的皇城，繁花似锦，而雪月国的皇宫，在最近的几年来，更是涌现了许多强者，纷纷踏足天武，光芒耀眼。
　　昔日的雪月，段人皇以天武之境称霸，无人敢与之争锋，但到了如今，天武，却也不是那么的稀奇了，据说皇宫中至少有十人，陆续踏足了那强大的境界，从此也可以看到雪月国的繁盛强大，已经隐隐有下品帝国的底蕴了。
　　然而最近，扬州城的不少人发现，原来他们眼中高高在上的天武，实则弱小得可怜，在一些外来强者的眼中，是那么的脆弱，就如同蝼蚁一样，扬州城的人这才知道，外面的世界有多强盛，天武之人是随从，尊武之人才有话语权，他们以前遥望的尊者，据说，在如今的扬州城中，有许多。
　　“雪月皇室，经历了那么多的磨难，没想到终究还是这般的脆弱，到底我们都是井底之蛙。”此时，在扬州城的皇宫外，看着那皇宫中忙碌的人群，不由得暗暗叹息。
　　在那些强者的面前，即便是高高在上的雪月皇室，一样人为刀俎、我为鱼肉，只能任由宰割。
　　“有什么办法，曾经皇宫中的阵法诛杀过传说中的尊者，无比厉害，不过若非是拥有阵法在其中，那些人根本不会与皇宫中的人群客气，想必直接出手抢夺了，哪里还会给皇室时间迁徙。”
　　身旁，同样有一位扬州城的老人叹道，那几批外来势力太强势了，一声大喝能将人震杀、一个掌印能将一群人拍死，雪月皇室除了那厉害的阵法外，根本无法抗衡得了，只能妥协。
　　“可惜林枫君王早已经不在雪月，否则的话，不知道会是什么情况，也许以林枫君王的强势，怎么也不可能搬迁的。”
　　“上一次林枫君王已经能够诛杀天武了，甚至利用恐怖大阵杀死了尊者，如今，不知道林枫君王到了什么实力！”
　　“没用的，林枫君王虽然很强，但毕竟还太年轻了，怎么可能能与那些传说中的尊者相提并论，而且，这一次不是一俩位尊者，而是好几股恐怖势力，轻易能灭掉整个雪月，根本无法抗衡。”
　　几人谈论着扬州城皇室发生之事，议论纷纷，偶然间发出一抹叹息。
　　而他们却不知道，这一切，都落在他们谈论的林枫耳膜之中。
　　此时，林枫和柳菲便出现在了皇宫之外，眸子中的喜悦已经被一缕冷漠所冲淡，果然，真有人，要动皇宫，他的家！
　　皇宫，是地位的象征，如今八荒境诸多势力降临，想要争夺皇宫似乎并不难理解，况且，只要留心观察，便能够发现这座皇宫中布置了不少大阵。
　　“希望家人都安好！”林枫脚步往前踏出，在皇宫之中，有一行甲士驻守，身披赤色铠甲，一个个神色肃穆，身上透着干练之气，双眸炯炯有神，驻守皇宫中的赤血军团，都是最为精锐的赤血军团，他们昔日，都当过林枫的部下，追随过林枫短暂的时间。
　　普通的军士，没有资格守护这神圣之地，唯有赤血军团，才拥有这份荣耀。
　　当那些军士看到俩道身影缓步而来的时候，目光顷刻间凝固在了那里，随即，他们的身体，微微颤抖了起来，身上的铠甲都发出沙沙的声响。
　　那身材火辣，相貌美丽的女子，他们怎么会不认得，昔日柳将军之女，如今的柳菲将军。
　　而柳菲的身旁，那俊逸的青年，只看一眼，他们的眼眸便再也无法移开。
　　铿锵之声不绝于耳，长枪落在地上，遥望皇宫谈话的人群目光遽然间僵硬在了那里，雪月国皇宫守卫，竟然对着那一对青年男女单膝跪地，行此大礼。
　　“君王！”整齐划一的大喝之声滚滚而出，好似要将人的耳膜都震裂，空间之中，弥漫着一道道铁血气息。
　　“君王！”
　　远处的人群神色僵硬，君王，被雪月国尊称为君王的男人，只有一位，林枫！
　　“林枫！”像是突然想到了什么般，那些人的身体也微微颤栗着，是林枫、林枫君王！
　　他们的脑袋只觉轰隆一声炸响，一阵麻木，那俊逸飘然的青年，是林枫！
　　林枫君王，他回来了，又一次回到了雪月！
　　“都起来吧！”林枫对着众军士柔和的一笑，那一抹淡淡的笑容好似将肃穆的铁血之气都化解，给人如沐春风的感觉。
　　林枫脚步抬起，拉着柳菲身形闪烁，踏入了皇宫当中，他的家！
　　“铿锵……”那些军士一个个手握长枪，铠甲不断发出碰撞的声响，神色激动，林枫将军回来了，一切，都会解决的！
　　步入皇宫，林枫的神念疯狂的扩散出去，将偌大的皇宫都笼罩住，顿时，所有人的一举一动，全部映入了林枫的眼帘当中。
　　此时母亲月梦荷和父亲正在长亭之中，眉目紧锁，似乎在谈论着并不开心的话题。
　　欣叶，她还是那么的纯美，不带任何的瑕疵，在自己的小院落中画着画像，在欣叶的身旁，有几名少女，亭亭玉立，婀娜多姿，非常的美丽。
　　“小雅、云曦，伊雪，她们都还好！”林枫脸上的冷漠消失，又露出了灿烂的笑容，如今的小雅都已经亭亭玉立，成为漂亮的少女，而云曦的眼睛依旧是那么的清澈、单纯，也更美了几分，还有伊雪，都变漂亮了，她们，都很好，显然，生活在皇宫之中，时光除了让她们长大了些，并没有留下太多岁月的痕迹。
　　“火老和你赤老还在忙碌着炼丹呢！”林枫笑了下，俩位老人正在炼丹室中灰头土脸的炼制着丹药，不过其它许多人似乎并不怎么开心，似乎在忙碌着搬迁。
　　不过这对于林枫而言都无关紧要，只要大家安好，便是晴天，至于其它的一切，他不是已经回来了么！
　　此时，林枫微微仰着头，脸上带着一抹笑容，深吸口气，随即吐出一道声音：“我回来了！”
　　“我回来了……我回来了！”
　　一道滚滚的声音在顷刻间响彻整个皇宫，顷刻间，偌大的皇宫当中，就只剩下这唯一的一道声音，我回来了……
　　正在谈话的林海和月梦荷眼眸陡然间一凝，随即眼眸中露出一抹狂喜，目光霍然间转过，朝着声音的来源之地望去。
　　“是小枫的声音吗？”月梦荷喃喃低语，眸子中竟有了泪花，儿行千里，父母，永远是最担心的人之一，多少个夜晚，在梦中，他们会看到自己的孩儿，无关林枫是否长大、无关林枫的实力有多强，对他们而言，林枫，只是他们的孩子，仅此而已！
　　欣叶的画笔陡然间掉落在了地上，随即抬头，看着远方，泪光瞬间将美丽的眼眸淹没。
　　小雅灵动的眸子闪了闪，随即身体一窜，腾空而起，兴奋的喊道：“哥哥！”
　　“林枫！”云曦喃喃低语，纯净的目光中透着一抹浅浅的笑意，看着远方。
　　伊雪依旧蹲在那，单纯的傻傻笑着，好似看到身边的人开心，她也高兴。
　　“轰隆！”炼丹房中发出一声爆炸，随即俩道身影冲出了丹房，俩人互相望了对方一眼，随即指着对方大笑了起来，他们的脸上都漆黑一片。
　　皇宫中，这一刻所有人都抬起头，遥望声音传出的方向，林枫归来的消息，如同一阵风暴般，在皇宫中肆虐，在短暂的瞬间，阴霾一扫而空，取而代之的，唯有兴奋之情。
　　林枫君王，回来了，一切都会解决的！
　　第一个出现在林枫面前的是小雅丫头，只见她的身体从虚空中坠下，笑容满面的冲向林枫，直接朝着林枫的怀中坠去。
　　“哥，你终于回来了！”
　　噗咚一声，林枫抱着从空中急冲而下的小雅，不由得满脸的黑线，这是要压死他啊！
　　“都大姑娘了，也不知道害羞！”林枫抱着小雅丫头，随即将她的身体放了下来，如今的小雅亭亭玉立，只比她矮半个脑袋。
　　“谁让你这么久不回来看我，这不是太想你了吗！”小雅脸上微红，轻声嘀咕了句，让林枫和柳菲对视了一眼，随即都大笑了起来，这丫头，竟还真的会害羞呢！
　　“不许笑我！”小雅板着脸，有些郁闷的道。
　　“好、不笑！”林枫揉了揉小雅的脑袋，随即看向小雅身后走来的俩道身影，眼眸中带着灿烂的笑意，喊道：“父亲、母亲！”
　　“回来就好、回来就好……”月梦荷早已抹去了眼角的泪花，眼眸中只剩下慈祥的笑脸。
　　“你小子终于记得回来看老子了！”林海则是瞪着林枫说道，让林枫颤颤的一笑，随即众人又都笑了起来。
　　此时，轻微的喘息之声响起，只见一道柔美的身影奔向了这边，目光中噙着笑容，但却满是泪水，那些激动与喜悦的泪。
　　停下脚步，段欣叶就那么站在那，看着林枫，似想要说什么，却发现纵有千言万语，去一句话也无法说出。
　　林枫脚步一跨，走到了欣叶的身边，双手捧着她的脸蛋，为她拭去眼角的泪，然而泪水，却仿佛越拭越多。
　　轻轻的将欣叶涌入怀中，泪水在也无法止住，疯狂的涌出，将林枫的衣衫沾湿！


第1254章 家人的震惊
　　“回来了，都过去了！”林枫轻抚着欣叶的柔顺长发，柔声说道，其他人都看着俩人，都露出灿烂的笑脸。
　　很久没有这么愉快的笑过，也许唯有林枫，能带来如此欢快的一幕，因为众人的心，都牵挂着他一人。
　　“菲菲，回来了！”月梦荷走上前去，拉着柳菲的手，柔和的笑道。
　　“月姨！”柳菲此事看到月梦荷，似又有种别样的感觉，和林枫的关系有了进展，月梦荷，便也是她的母亲了。
　　“傻丫头，你受苦了！”月梦荷慈声道：“你也该改口了吧！”
　　昔日柳菲独自在皇宫为柳沧澜守墓，将军冢，泪流空，林枫离开之后，月梦荷也会经常去看柳菲，这丫头更孤独了，还是在她经常让柳菲与欣叶她们在一起她才偶尔会开怀一些，不过后来，柳菲终于还是选择了离开，前往断刃城。
　　但是，柳菲的心思月梦荷哪里会看不出来，如今，她和林枫一起回来，月梦荷只看一眼柳菲的神情便知道发生了什么。
　　听到月梦荷的话后柳菲的脑袋顿时微微低下，露出一缕羞涩之意，随即低声喊道：“母亲！”
　　“好孩子！”月梦荷目光欣喜，将柳菲拥住，看着柳菲道：“以后你就将我和你林叔叔当做亲生父母便行了！”
　　她知道柳菲心中的苦，和欣叶一样，都是苦命的孩子，欣叶生出皇家，被亲人利用，根本没有亲情可言；而柳菲，母亲早已不在，父亲又战死，她们都苦，大概林枫是她们唯一的依靠了，而那小子一走竟然便这么久才回来一趟。
　　“也不知道这小子哪里修来的福分！”月梦荷看着拥抱着欣叶的林枫低骂了一声，不过她的目光却是格外的柔和，这么多好女孩喜欢她的孩子，她这做母亲的，心里其实也是高兴的。
　　此时，欣叶从林枫怀中出来，抹干净眼泪，但眼睛依旧有些红红的，看着林枫，灿烂的傻笑着。
　　“都哭成花脸了！”林枫捏着欣叶的脸蛋，笑着说道，惹得欣叶白了她一眼。
　　抬起头，林枫看向站在欣叶身后的俩位少女，笑着喊了一声：“云曦、伊雪！”
　　俩人听到林枫的喊声都只是憨笑着，依旧站在那。
　　“小家伙回来了！”此时，一道道爽朗的声音滚滚而来，人群抬起头看向虚空之中，随即看到俩道身影降临，落在地面上，顿时眼眸中都露出了古怪的神色，一阵汗颜。
　　林枫看到两张黑脸出现，也一阵愕然，爽朗的笑道：“火老、赤老，你们急着出来见我也不必这么激动吧，好歹洗把脸啊！”
　　众人听到林枫的话都开心的笑了起来。
　　“俩位老爷子都是天武强者了，怎的这么不注意形象。”林海故意笑话道。
　　“还不是你宝贝儿子一声大喊，让我们俩个老家伙将丹炉都炼炸了。”赤老吹胡子瞪眼，配合那一脸黑色，顿时人群又是大笑，气得俩个老人咬牙。
　　“林枫，来，你可要好好给老头子讲一讲外面的武道世界！”赤老目光灼热的盯着林枫，好似看着什么宝物般。
　　“小枫，我也想知道，这些日子来你在外面都有什么经历，到了些什么地方。”林海同样开口道，如今林枫的修为他们已经看不透了，显然是差距太大，而且，在林枫的身上，没有半点气息，好似一个普通人般，但他们显然不会认为天才林枫会普通，都想要了解一番，雪月的天才君王，在外面，有着怎样的精彩。
　　“坐下来聊吧！”林枫看到众人眼眸中的淡淡好奇以及关心，笑着说道，随即一行人来到巨大的亭台旁坐下，林枫和段欣叶坐在一块，而后段欣叶拉着柳菲也坐到了身边，这细微的动作让林枫心中非常温暖，不需要多说什么，单纯善良的欣叶都了解，而且，曾经梦情当她是姐妹一样，她又有什么资格排斥柳菲呢！
　　小雅这丫头就让林枫无语了，竟然从后面趴在他身上，双手勾着他的脖子吊在身上，让林枫苦笑。
　　“在大陆的中央地域，有一块浩瀚的土地，称为八荒境，在八荒境，有东南西北四荒、中荒、仙荒、蛮荒以及血荒，每一荒都极其的浩瀚，拥有武皇势力，或通天彻地的人类强者，或是无比强大的妖皇……”
　　林枫的第一句话便深深的将众人吸引住，在大陆的中央，有八荒境，那里，有通天彻地的武皇、妖皇！
　　随即，林枫开始给众人述说着八荒境的势力、同时也偶尔说着自己的际遇，谈到天台、谈到自己的一些师兄，也谈到自己在八荒境中经历的许多事情，当然，许多事林枫都没有叙说，毕竟，他想要告诉大家的，只是一个简单的故事、一片浩瀚的地域，让他们有些遐想，让他们简单的了解自己生活的地方，当然，顺便也激励一番众人。
　　听到林枫曾经与尊者大战，火老和赤老那张黑脸都好似化作红润之色，血液在沸腾，好精彩的世界，生存于雪月国的他们，不过是井底之蛙。
　　在八荒境，有一股恐怖的武皇势力名叫天穹仙阙，那里，是炼丹圣地，有炼丹武皇，还有那天穹仙阙的圣女雪碧瑶，仙灵之体，令人遐想。
　　“哥哥，圣女输给你之后，真的将造化圣丹给了你，救梦情姐姐？”小雅在林枫的耳边吐气说道。
　　林枫点了点头：“给了，不过天穹仙阙的人却并不乐意，想要追杀我！”
　　“这么漂亮的圣女，又心地好，哥哥，你怎么没有把别人骗来！”小雅笑嘻嘻的说道，让林枫翻了翻白眼，这丫头，够狠。
　　“梦情姐姐，她还好吗！”欣叶紧张的看着林枫问道。
　　“恩，已经彻底化形为人了，而且，天赋非常厉害，现在正在天台修炼，也许等你们见到她的时候，梦情已经是尊者了！”林枫笑着说道。
　　“尊者！”几人的眼眸都是一凝，这么快，竟然就要冲击尊者了，好恐怖！
　　“没想到我都快要有尊者儿媳了！”月梦荷笑容满面，尊者，那传说中的强者，她的儿媳，已经即将踏入。
　　“小枫，你现在什么修为了？”林海问了一声，他们对林枫现在的修为，都还不清楚。
　　“天武八重！”小雅嘀咕了一声，顿时众人的目光都看向小雅，这丫头不是乱说的吧？
　　林枫一阵愕然，看向小雅，只见小雅颤颤的一笑，吐了吐舌头：“哥，我随便说的！”
　　“小丫头不简单啊！”林枫揉了揉小雅的脑袋，顿时让小雅的头发又乱了起来，气鼓鼓的瞪着林枫：“哥，小雅都已经长大了，你还动我头发！”
　　“长大了不还是我妹妹么！”林枫笑着道。
　　“小枫，真的是天武八重？”林海颇为激动，天武八重，已经很厉害了，早晚将会成为那传说中的尊者。
　　“嗯。”林枫点了点头：“距离尊者还有些差距！”
　　“没关系，我相信我儿子的天赋，迟早能够成为那高高在上的尊者，震慑一方。”林海目光闪烁，他也没有想到，在如此短暂的时间，他的儿子，已经开始追求那传说中的境界。
　　雪月国，曾经天武便是他们遥望的目标，如今，才过二十的林枫，已经在追求尊武了！
　　“哼！”柳菲在那瞪了林枫一眼，让林枫颤颤的一笑。
　　“菲菲，怎么了！”月梦荷对着柳菲问道。
　　“母亲，林枫不老实。”柳菲笑着说道。
　　“怎么不老实，难道他不止是天武八重！”林海神色一凝，若是不止天武八重，岂不是更接近尊武了。
　　“父亲！”柳菲颇为羞涩的喊了林海一声，让林海笑容满面。
　　“你们不知道，林枫他从断刃城接我来扬州城的路上，在曾经的皇城，便遇到了好多尊者！”柳菲开口说道，顿时让众人神色一紧，遇到了尊者。
　　“后来呢，发生了什么？”林海连忙问道。
　　柳菲朝着林枫看了一眼，笑着说道：“林枫，他一击就将一位尊者的手臂斩掉！”
　　“嘶……”林海和火老他们都倒吸了一口凉气，林枫，一击，斩掉了一位尊者的手臂？那传说中的强者，连林枫一击，都承受不住。
　　“小枫，你跟父亲说实话，你真是天武八重修为？”林海瞪着林枫道。
　　“真的！”林枫苦笑不已，更是让林海震撼，从林枫的诉说中林海也知道林枫的战力很强，但也没想到能强大到这种程度，能够跨越大境界，击败尊者。
　　“父亲，我还有没说完呢！”柳菲弱弱的低语了一声，顿时让林海目光一滞，还有？
　　其他人的目光也瞬间看着柳菲，林枫，难道还斩了那尊者不成？
　　“然后，有许多尊者一起腾空，出现在了林枫和我的面前，气息非常强大，让我都感觉要窒息！”
　　众人听到柳菲的话心头一紧，都没有说话，继续安静的聆听着。
　　“但是，他们听到林枫俩个字后，立即话都不敢说一句了，而且，林枫让那尊者自己给自己掌嘴，那尊者，真的给自己掌嘴了！”
　　柳菲看着众人，低声说了句，顿时一行人的目光都僵在了那里，听到林枫俩个字后，屁都不敢放了？而且，自己掌嘴！


第1255章 安宁
　　柳菲的脸上带着丝丝浅笑，看着人群的震惊表情，似感觉非常满足，当时她也被惊了许久才平复下来，林枫，竟已经能够践踏那传说中的尊者了。
　　震惊过后，林海他们一个个都看向林枫，露出古怪的神色，这小子，竟然这么厉害了？
　　段欣叶则轻轻的依偎在林枫的手臂上，林枫如今实力强大，她当然是发自内心的高兴。
　　“小枫，进入命运之城后，发生了一些什么事？”林海的目光带着一抹好奇之意，看着林枫说道。
　　“一言难尽，总之，在命运之城中，充满了神奇，我在那里得到了蜕变，至于之后的事情，我便不一一细说了，不然不知道要说到何时。”林枫笑了下，不打算继续说下去了，目光突兀间变得严肃了起来，对着林海问道：“父亲，听说有人要威逼我们迁出这皇宫，对吗？”
　　林枫从踏入皇宫，便一直想要询问这问题了，但刚见面的喜悦，他不想被这话题给冲淡了，因此透露一些实力给家里人知道，让他们安心，也好放心的将事情的原委告诉他。
　　林海沉吟了下，随即微微点头，道：“林枫，扬州城，突然多出了许多股势力，而且，实力强大到可怕，有不少尊者坐镇，其中，有三股强大的势力，想要入驻我们皇宫，让我们三日之内，滚出皇宫去，否则，出去一个、他们杀一个。”
　　“出去一个、杀一个！”林枫听到林海的话眸子一凝，好似有一道冰冷的剑芒射出。
　　“而且，这还是因为我们有能够阻挡他们的阵法，否则的话，他们第一人就杀进来了，有好些赤血军士，被一掌活生生的镇杀！”林海说着眼眸中闪过一道寒芒，林枫不在，他便算是这皇宫的主人，面对那种强者，却只有无力感，只能依靠发动阵法抵御，看着一些赤血军士被斩。
　　“若是我们搬出去，没有了阵法为依靠，要杀要剐，还不是任由他们说了算。”林枫听到有赤血军被镇杀，眸子更冷。
　　“这也是我担心的，因此我一直在犹豫要不要全部进入阵法当中，借此抵挡，但是，这样一来，若是他们又能够将阵法破掉的强者，又该如何，还有，我们总不能永远呆在皇宫里面！”林海愤怒说道。
　　“进退两难！”火老也叹了一声，没有实力便是如此，任人宰割。
　　“三日之后么！”林枫喃喃低语，声音冷漠。
　　“小枫，你可不要冲动！”月梦荷听到林枫低语劝道：“他们尊者众多，即便如今你的实力很强，能够对付得了一些尊者，但根本无法和三股庞大势力抗衡，我们只能另想办法。”
　　“若是不行，便与他们耗着，一直不出去，看他们能在扬州城呆多久。”林海自也不希望林枫与他们碰撞，三股强大的势力，不是林枫一个人能够对付得了的，如今他们的儿子林枫，天赋绝伦，如此年轻已经能够对付尊武，拥有无穷潜力，只要再等几年，不怕报不了仇。
　　“留得青山在、不愁没柴烧，林枫，你需要时间！”赤老也相劝一声，林枫笑了笑，自然明白众人都关心自己，怕自己一时冲动。
　　“而且，我让人去打探了下，不仅是扬州城，如今，整个雪月国，都有许多强者出现，而这股风暴的中心，竟然是小枫你昔日宗门所在之地，云海山脉，据说驻扎在那里的强者，最为恐怖，都是极其可怕的一些大势力，不知道是从哪里冒出来的！”
　　“他们来自八荒境，和我一样。”林枫笑着说道，顿时让人群一凝，都来自八荒境。
　　“难怪一股股势力都这么可怕，原来，来自强者如云的八荒！”
　　“小枫，你记住不要冲动便好，我们还有几天时间，你可以考虑一下，是去是留，我们听你的。”林海似乎还不放心，劝了一声。
　　“父亲，我明白。”林枫微微点头，并没有多解释什么，说的多了，父母反而会更担心他。
　　“好了，小枫，你刚从八荒境那么远来，我们便一直拉着你问动问西，想必你也累了吧，我们这些老家伙就先走了，你多陪陪欣叶！”林海笑了下，林枫做事有自己的分寸，他要劝的也已经劝了，接下来林枫自己会有决定的，他便不瞎掺和了。
　　“小枫，无论是梦情还是欣叶，还有菲菲，她们都心甘情愿的跟着你，这是你的福分，你莫要辜负了这些好孩子。”月梦荷突然对着林枫传音了一声，颇有几分严肃，自己的儿子有许多好女孩喜欢她自然是高兴的，但也不希望儿子负了谁，她和林海所受的磨难够多了，不希望这种事发生在深爱林枫的女孩们身上。
　　“母亲，我明白！”林枫同样传音回了一声，月梦荷瞪了林枫一眼，随即笑看着欣叶和柳菲，道：“欣叶、菲菲，你们好好陪陪小枫！”
　　说罢，她便与林海一道离开了，火老和赤老笑了下，自然很识趣的走人，只留下一些女孩们还在林枫身边。
　　欣叶和柳菲听到月梦荷临走的话脸上都露出一抹羞涩之意，林枫笑了下，扭头看着身旁的欣叶，轻抚着她那如玉的面容，柔声道：“欣叶，苦了你了！”
　　欣叶将手指放在林枫的嘴边，目光充斥着柔和之意：“回来就好了，走，去我那里！”
　　说着，欣叶拉着林枫起来，随即跑到一旁，拉着柳菲的手，笑道：“菲菲，你也和我一起住吧。”
　　柳菲以前住在将军冢，如今为了避免柳菲又想起那些伤心之事，自然还是不要住那里才好。
　　“谢谢！”柳菲知道欣叶的好意，感激的看了欣叶一眼。
　　“都是一家人了，说什么谢谢，以后我就喊你菲菲姐了，我们走！”俩个女孩说着拉着手踏出，倒是将林枫给遗忘在了那里，让林枫苦笑了下。
　　“哥，你看还是你妹妹对你好吧！”小雅跳到林枫的背上，伸出脑袋对着林枫笑道。
　　“好，小雅最好！”林枫白了这丫头一眼，如今都是亭亭玉立的少女了，竟还和小孩纸一样，抖了抖身子，林枫背着小雅跟上欣叶她们。
　　欣叶喜欢清静、优雅，如今住的地方依旧是小桥流水，没有高耸的大殿，只有在流水洞府中布置的典雅房间，小雅和云曦她们也一直是随着欣叶一起居住的，几个女孩在一起，其乐融融，倒也解去不少相思之苦。
　　“房间中还有没有温泉！”林枫看着那似曾相似的洞府，对着欣叶笑着道，顿时欣叶的脸上微微一红，瞪了林枫一眼。
　　“今晚我和菲菲姐一起睡，你就躺竹林吧！”欣叶哼哼的说道。
　　“额……”林枫颤颤的一笑，这刚回家，用不着这么狠吧！
　　“应该能多睡一个人才对！”林枫低声说了句，欣叶反应过来，啐了一口，对着林枫娇声骂道：“你流氓！”
　　“菲菲姐，走，我们不理他。”欣叶拉着柳菲朝着洞府中的房间而去，留下林枫默默哭泣，怎么和当初梦情对欣叶一样，倒是把他给晾在一边了。
　　“少爷，要不你去我那休息吧，我和云曦一起挤挤！”伊雪看到林枫苦着脸，不由得劝道。
　　林枫看了一眼天色，夜幕垂下，便微微点了点头：“也好，伊雪，麻烦你了！”
　　“不麻烦，要不是少爷，伊雪还在当奴婢呢，我去整理一下房间！”伊雪小跑着离开，云曦也随她一起去了，林枫看向小雅，双手捧着她的脸颊道：“小雅，有没有想爷爷！”
　　小雅愣了下，随即沉默的点了点头。
　　“等时机到了，我便带你去找爷爷！”林枫摸了摸小雅的脑袋，宠溺的道。
　　“嗯，但是哥哥可还要变强哦，圣城中州独立于大陆，和所有地域隔绝，哥哥只有真正到了那里，才会明白那是一片怎么样的土地，比八荒境，都不知道强盛了多少倍哦！”小雅笑嘻嘻的看着林枫。
　　“我会努力的，小雅你也加油！”林枫笑嘻嘻的说道，随着实力的变强，林枫知道的东西自然也多了起来，昔日萧老留下一枚印记在自己身上，那根本不是完整的神念之力，而只是一缕神念印记而已，但即便只是一缕印记，萧老直接吓退一名尊者，萧老的实力，深不可测。
　　“少年时、立下凌云志，要踏破这九霄大陆！”
　　林枫心中喃喃低语，想起萧老嘴中的歌谣，在圣城中州，敢立下踏破九霄大陆凌云志的青年，是小雅死去的哥哥，他该有多强的天赋！


第1256章 欣叶的道
　　皇宫中的夜很安静，林枫躺在柔软的床上，就那么睁开着眼睛，放松的享受着这一抹安静。
　　接下来的一段日子，云海山脉，怕是不会平静，如今在自己家中，便安心的享受这股清闲，心态平和、稳定。
　　嘎吱的轻微声响传出，林枫的眼睛闪了闪，随即笑着闭上。
　　欣叶伸了个脑袋进来，悄悄的看了一眼，随即踏着轻微的脚步，来到林枫的身旁，看着那睡着的身影，不由得撇了撇嘴，随即躺在了林枫的身边。
　　然而林枫却仿佛睡得很香，依旧没有反应，让欣叶忍不住用身体挤了挤林枫，却还是没任何动静。
　　“你还装！”欣叶有些不高兴了，撞了撞林枫的身子，让林枫笑了起来，随即翻了翻身，撑着脑袋看着欣叶，只见她正撇着嘴，狠狠的瞪着她。
　　“怎么，想我了！”林枫直接压在欣叶的身上，让欣叶脸色瞬间红了起来，撇着嘴，含羞脉脉的点了点头。
　　“你竟然还真安心的睡在这，不去看我一眼。”欣叶幽怨的说道。
　　“这不是怕你说我流氓吗！”林枫郁闷的道，人难做啊。
　　“哼。”欣叶嘟着小嘴，却见林枫脑袋微微低下，在她的唇间轻柔的吻了下，让欣叶神色顿时一僵，眼眸中的其它情绪瞬间抛开，只剩下那一抹纯净的爱意，很美。
　　林枫双手温柔的捧着欣叶的脸颊，笑着说道：“欣叶，怎么你的修为这么厉害了。”
　　刚见到欣叶，林枫心中便是疑惑，在如今的皇宫当中，修为最高之人，竟然并非是他的父母，也不是火老和赤老，而是，欣叶！
　　如今欣叶的修为，已经到了天武五重，进步可以说有些恐怖了，毕竟以前的欣叶，是并不怎么喜欢修炼武道的。
　　欣叶听到林枫的问话露出了一丝怪怪的神色，似乎他自己也疑惑，低声道：“我也不知道，只是突然有一天，冥冥中好像有人教我修炼，而且我感觉修炼的功法是非常厉害的。”
　　林枫的眸子猛的一凝，只感觉身上微微有些冰凉，好似那股不祥的预感成为了现实。
　　欣叶的情况，与月心，是多么的相似，而且，她们的长相，一模一样！
　　“林枫，你怎么了？”欣叶似乎感受到了林枫手中的温度好似突然冷了下来，不由得露出了一抹惊慌的神色。
　　“没事！”林枫将内心的情绪收敛起来，只是那么温柔的看着欣叶，很快，欣叶也甜美的笑了起来。
　　“林枫，菲菲姐还在我那里，今晚我住这，你快去陪菲菲姐！”欣叶推了推林枫的身子。
　　不过林枫却微微摇头，笑着道：“你都送上门来了，还想逃脱魔爪吗！”
　　听到林枫的话欣叶顿时满面通红了起来，随即林枫的手掌微微滑下，褪去她的衣衫。
　　欣叶将脑袋转到一边，都不敢看林枫，美丽的脸上通红无比。
　　林枫目光火热，手中的动作却格外的温柔，将衣衫褪到了那高耸下，脑袋才微微低下，将欣叶的脑袋方正来，随即吻过她的唇，同时，他的手掌，放在了那完美的酥峰之上，温柔的抚摸着，顿时娇喘声微微起伏，欣叶的双手开始抱住林枫，慢慢的进入状态。
　　一件件衣衫褪去，娇喘声渐渐变得急促，俩人的身体紧紧的相拥，水乳交融。
　　“欣叶！”林枫压在欣叶的身上，肌肤相触，感受着对方的温度。
　　欣叶闭着的眼眸睁开，如水的眼眸中充满了无尽的爱意以及淡淡的羞涩，看着林枫的眼睛，嘴中吐气如兰，香气醉人。
　　“欣叶，无论以后发生了什么，你都要记得，你是欣叶，是我深爱的妻子！”林枫说着，再次与欣叶的身体相融。
　　“嗯！”欣叶纵情应道，紧紧的抱着林枫，她会永远记得的。
　　激情不断，林枫渐渐的发现，他似和欣叶彻底的交融在了一起，这个世界再也没有了其它人，唯有他们来人。
　　欣叶再也没有去掩饰自己的声音，完全的释放着、放纵着，周围的一切不再是在房间之中，是竹林、又是雨林，静谧的天地，唯有他和欣叶俩人。
　　“林枫，这是我的世界，好好的爱我！”欣叶目光中透着一抹销魂，声音充斥着无尽的诱惑，让林枫更为的融入，纵情于爱欲之中，他感觉自己好似融入到了这片天地自然当中，和欣叶一起融入进去，他、欣叶，还有这片天地，是一个整体。
　　不知道过了多久，云雨之后，俩人又回到了房间之中，紧紧的相拥在一起，林枫看着怀中的欣叶，只见欣叶脸色通红无比，好似因刚才的放纵而感觉到无比羞怯，不敢再看林枫。
　　林枫没有多说什么，轻柔的将欣叶抱着，刚才，那应该是欣叶的领域吧，她竟然，修炼出了领域，和他一样，在天武五重境界的时候，就出现了领域，不过林枫也不会去问，他的动作似轻柔，又很紧，好似担心怀中之人有一天会离他而去。
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然；不拘、不抑、顺其自然，悟心、悟情，也悟道！”
　　欣叶偷偷的抬起脑袋，看了林枫一眼，脸上露出单纯的笑容。
　　自然、随心所欲，不压抑情感，一切顺应自然万物，去悟这天地大道。
　　难怪娇羞的欣叶会放开、放纵自己的情感，因为，这是如今她修炼的功法让她走的大道之路。
　　“我的欣叶都这么厉害了！”林枫笑着说了声，顿时欣叶露出了得意的笑容，她依旧是那么的单纯，得到心爱的人褒奖，便是她最大的幸福。
　　“傻丫头！”林枫将欣叶的脑袋拥入自己的怀中，俩人就这么沉沉的睡去，彻底的放松，没有任何其它的情绪掺杂在他们的感情之中。
　　这一夜，林枫睡得格外的沉、格外的舒服，抛开了一切，当他的眼睛睁开之时，欣叶穿好了衣服，坐在他的身边，手撑着脑袋，就那么呆呆的看着他。
　　“欣叶，还想要躺下来啊！”林枫玩笑的说道，顿时让欣叶俏脸微红，白了林枫一眼，低声道：“快起来了，我还要整理下房间，把别人伊雪的房间弄乱了！”
　　“额……”林枫颤颤的一笑，随即老实起身，差点忘了，这里可是别人伊雪的房间。
　　过了一些时刻，俩人收拾好走出了房间，来到外面。
　　“哥哥！”小雅丫头好似早已等在外面，眼睛一闪一闪的看着欣叶，笑着喊道：“欣叶姐姐，你今天换的衣服真好看！”
　　欣叶听到小雅的话脸色微红，随即小雅没心没肺的笑了下，拉着林枫朝前走去：“哥，你昨晚陪了欣叶姐姐，今天可要陪小雅到外面走走，我们平时都很少出去走动的！”
　　“好，陪小雅！”林枫摸了摸小丫头的脑袋。
　　“还有云曦姐姐、伊雪姐姐，都要一起！”小雅笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，一起！”林枫点了点头，回到扬州城，都没有好好看一眼自己的家乡，今天就陪小雅她们好好走一走，看看如今扬州城的风景，再过俩天，他便有很多事情又要开始忙碌了，不知道云海山脉那边现在如何了，不过扬州城这边的强大势力没有动静的话，想必那里现在也是安静的，若是有情况的话，怕是驻扎于整个雪月的势力，都会开始行动。
　　清晨的扬州城，空气格外的清心，一行身影漫步在扬州城的大街小巷，引得不少人侧目。
　　“好美的少女，而且是好几位，那青年是谁，气质倒也不凡，好福气！”周围不断有人投来羡慕的目光，一行妙龄少女，一个个都可以称得上是倾城美人，而且她们似乎都和那青年的关系格外的亲昵，最美的俩人一人纯美、优雅自然；一人则带着丝丝火热、魔鬼的身姿，还有一小丫头亭亭玉立格外的活泼，即便是后面跟着的两位少女，也是似水般温柔，惹人怜惜。
　　这样一行人，岂会不引人注目。
　　“哥，这里！”小雅那丫头跑到一摊位前，看着一些小玩意，朱钗之类的头饰，这些东西也只有扬州城容易见到，在八荒境那种地方，却是不多见。
　　林枫很享受这股安静，扬州城的人平均修为显然比起昔日有大幅的提升，看着那活泼的丫头，林枫心中也感到开心。
　　“咚、咚咚……”远处，滚滚的马蹄声传来，引得不少目光。
　　为首的俩人，是一对青年男女，男子气质不凡，女子则英姿飒爽，披着火红色的长袍，漂亮的面容上却带着一抹冷淡之意。
　　“是林芊、扬州城林家的天之娇女，可惜，林家出过一个林枫，否则的话，如今的扬州城，怕是林家称雄！”有人瞬间认出了此女，正是不久前归来的扬州城林家天之娇女林芊，曾经林家将林枫逐出家族，后林枫强势崛起于雪月，成为雪月神话，早已成为一桩美谈，成为人群茶余饭后的消遣，当然，偶尔也有人会想起林芊来，若不是林枫的话，林芊绝对是林家最妖孽的人物。
　　尤其是前段时日，林芊强势回到了林家，引发了一场不小的波澜！


第1257章 聚焦皇宫
　　滚滚的蹄声渐进，很快，林枫也看到了骏马之上的火红色身影，平静的眼眸中不由得微微闪过一丝诧异的神色。
　　“林芊！”林枫再次见到林芊，心中不由得想起了许多以前的事，曾经，便是眼前的少女，第一次激起了他的奋发之行，在昔日的林家，林芊是那么的耀眼，俯瞰着他，而且，与大鹏公子交好，好似站在云端，但终究，她被林枫一点点的甩在后面。
　　今日再相见，林芊，竟然也跨入了天武之境，天武的气息还并不太稳固，应该是刚刚踏足天武不久，也许在他看来根本不算什么，但对于林家而言，出现一个天武强者，绝对是一股无上的荣耀。
　　骏马嘶鸣，停在了林枫等人身前不远处，林芊的目光瞬间落在了林枫的身上，他依旧是那么的潇洒、俊朗，似乎和以前一样年轻，不过气质，却显然不一样了，昔日的林枫，好似充斥着一身热血的轻狂少年，而如今他那双清澈的眸子中，却安静、平和，但一旦这种眼眸中露出峥嵘，林芊也不知道会是一种怎样的眼眸。
　　“看不透！”林芊心中有着一抹淡淡的失落，她拼命修炼，试图超越那被雪月誉为神话的青年，但再次相见，她发现还是看不透林枫，如今的林枫，修为应该已经到了中阶天武吧。
　　“认识？”林芊身旁的青年转过头看向林芊，低声问道，在他的眸子中似有着丝丝不悦，在这小小的雪月国，竟然出现了一位这么大架势的青年，身边美女如云，没有一个比他身边的林芊弱。
　　雪月国的蝼蚁而已，也配！
　　“不熟！”林芊淡漠的吐出一道声音，目光平静，随即，只见那青年眸子中闪过一道冷笑，一挥马鞭，顿时战马朝着前方冲去。
　　“滚开！”一道冰冷的声音从青年的嘴中吐出，手掌的马鞭幻化出一道虚影，抽得空间发出锐利的啸声，极其恐怖。
　　林芊漠然的看着青年的马鞭朝着林枫一行人身上甩去，面上没有任何的表情，但心中似也有丝丝的快感，也许是想要用这种方式，来寻找一丝安慰，她依旧不如林枫，但她身边的人，比林枫更优秀。
　　虚空之中出现一道道幻影，猎猎作响，好似有罡风绽放，许多路人甚至不忍看向这边，担心几位丽人在这一鞭之下容颜凋零，马踏之声滚滚，好似要将林枫践踏在马蹄之下。
　　“嗤……”林枫挥了挥手，一道嗤嗤的声响传出，鞭影被斩断，肆虐的罡风消散于无形。
　　脚步微微往前一跨，一股恐怖的剑气撕裂空间，嘶鸣声滚滚，青年坐下的骏马被撕裂，青年自己则眉头一皱，寒光闪没，身体腾空，好似一头狂野的猛禽，朝着林枫抓去。
　　“不知死活！”青年冰冷怒喝，手掌好似带着金属银芒，冰凉刺骨。
　　林枫的手掌伸出，看似很缓慢，看到林枫平淡无奇的手掌青年眸子中的冷光更甚，直接朝着林枫的手掌扣杀过去。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，伴随着一起响起的，是青年的惨叫，手掌被撕裂，林枫那平淡无奇的手却直接扣在了他的咽喉，让他的身体悬在了空中。
　　“啊……”青年惨叫一声，被撕裂的手掌悬在那，脸色惨白如纸，悬在虚空的身体不断的颤抖着。
　　“你敢动我！”青年的眼眸中透着嗜血的神色，盯着林枫，区区雪月国的人竟然敢动他，撕裂他的手掌，此刻的他，似乎就忘了刚才那一击的教训。
　　林枫没有说什么，只是用行动回应对方的质疑，扣着对方的身体猛的朝着地面砸去，轰咔的声响传出，地面炸裂，青年又是吐出一口鲜血，脸色更是惨白没有一丝血色，五脏六腑都在震颤。
　　此时，一旁的林芊目光也僵在了那里，身体微微震颤着，怎么可能，青年的修为她清楚，天武七重，怎么可能在林枫面前这么不堪一击。
　　“林枫，住手！”看到林枫的脚抬起，似想要朝着青年的身体上践踏过去，林芊急喊了一声。
　　林枫的脚悬在虚空，淡漠的目光朝着林芊看去，淡淡的问道：“有事？”
　　“他不是你能惹得起的，你不想连累你的家人，就住手。”林芊喝了一声，如今，青年家族的强者就入驻在林家，若是青年出事的话，她随青年一起出来的，也许对方的家族强者，会迁怒于她。
　　“惹不起？”林枫淡淡的说了一声，却听伊雪对着林枫传音道：“少爷，他是威逼皇宫三股势力中的其中一股势力中人，我看到过他！”
　　林枫听到此话眸子一寒，冰冷的眼眸朝着林芊射去，让林芊只感觉坠入了冰窖当中，冰凉刺骨，林枫的目光，好冷。
　　“若是林家参与了，不要怪我不念及那最后一点情面！”林枫冷冰冰的吐出一道声音，随即在林芊的注视下，脚步猛的朝着青年的身上踏出，撕心裂肺的惨叫声在大道上响起，震得许多人无言。
　　“林枫，他是雪月君王，林枫！”
　　“难怪会有这么多的美人相伴，竟然是林枫，他回来了，君王、归来！”
　　林芊那一声大喊，此刻众人哪里还会不知道林枫是谁，顿时一个神色震颤，有好几股势力胁迫皇室搬迁之事如今扬州城的人谁人不知，林枫在此刻归来，不知道会作何反应。
　　“啊！”青年发现自己的修为都被废掉，顿时面色凄惨无比，死死的盯着林枫，充满了无尽的怨毒，对于一个八荒境的武修而言，没有修为，便意味着是废人，生不如死，猪狗不如，即便在家族，将面临也将是无尽的羞辱和鄙弃，也许他还没有意识到，林枫，是谁！
　　“我要灭你全族！”青年疯狂的吼道，成为废人，从此生不如死。
　　“林枫，你会后悔的。”林芊同样面色难看，青年被废，若是对方的家族迁怒于她，后果将是惨痛的。
　　“用不着你担心！”林枫淡漠的说了一声，随即腿上微微用力，青年的身体猛的飞了出去，朝着林芊轰去。
　　林芊将青年的身体接住，却听林枫看着她冷淡的道：“滚！”
　　听到林枫那一个滚字，林芊面色难看到了极致，只有一个字，再次见到林枫，对方依旧是以那绝对的高度俯瞰着她，蔑视着她的尊严。
　　除了昔日少年时曾俯瞰过林枫外，自林枫崛起之后，她在林枫的身边，好似永远都那么卑微。
　　“咚！”马蹄声滚滚，林芊踏马从林枫的身旁掠过，冷漠的留下一道话音：“你一定会后悔的！”
　　林枫并没有在意林芊的话，既然知道那青年便是三股势力之一，自然要顺手解决掉。
　　看着身边的几位美丽女子，林枫歉意的笑道：“看来今天只能到此了！”
　　“真扫兴！”小雅有些郁闷的说道，一行人没有开始返回皇宫。
　　“林枫君王回来了。”
　　“走，去皇宫看看，那三股外来势力中的任何一股都是极其的可怕，如今林枫君王得罪了其中一股势力，怕是会遭受惨痛的报复，君王，难道要躲入阵法当中了吗？”
　　看着林枫离开，顿时这片空间的气氛被彻底的点燃了，无数的脚步朝着皇宫的方向踏步而去，他们雪月的神话，无所不能的君王，如今面对的却是可怕的势力，拥有传说中的尊者，该如何应对。
　　林芊回到林家府邸之后，驻扎于林家府邸的势力得知青年被皇宫中的人废掉，很快，一道道身影踏出林家，浩浩荡荡的开赴皇宫方向。
　　在他们离开之后，林家之人得知废掉青年修为的人竟然是林枫，顿时心情无比复杂，上一次林枫以震撼的方式回归，马踏扬州城，林家的许多人，是希望林枫回归林家，振兴家族的，然而，林家昔日带给林枫父子的却只有冷漠和屈辱，林枫怎么可能会答应，落魄之时你不断的践踏，辉煌之时岂会归去，如今，再听到林枫的消息，林家之人复杂的情绪中带着震惊，林枫，依旧强大到让他们仰望，但是这一次，恐怕要倒霉了。
　　紧接着，林家的人群，也随之踏出了林府，朝着皇宫方向奔去。
　　扬州城在尊者眼中太小了，这一点点动静根本瞒不过另外两股强大的势力，很快，得到消息的他们，也踏出了驻扎之地，奔赴皇宫，等不了两天了，提前行动，让皇宫中的人滚出去，区区雪月，一个蝼蚁国度，拿什么与他们抗衡，让他们滚就都乖乖的滚出去，否则、杀！
　　这一日，扬州城的目光，聚焦皇宫！


第1258章 瓜分皇宫
　　雪月，皇宫，林枫归来之后，便让所有人进入圣纹阵法区域当中，为了避免不必要的伤亡，毕竟皇宫中的人相对尊者而言实在太脆弱了，一击就能将一群人直接拍死，偌大的皇宫，林枫也不可能一个人全部护住。
　　同时，扬州城的人群，朝着皇宫方向奔来，发生如此大的事情，自然所有人都想看看结局如何，他们雪月的皇室，会不会从此除名，被抹掉。
　　三股势力，都拥有强大的尊者，虽然如今扬州城的人在心里早已接受如今雪月强者如云的事实，但想到尊者可能会出手灭皇室，他们依旧会一阵心惊胆颤，尤其是，君王林枫，也归来了。
　　阵法区域之中，林海目光眺望远方，眸子中透着一抹担忧的神色，他已经知道了事情的过程。
　　“小枫，你冲动了，好歹让我们事先有个心理准备！”林海颇为担心的说道。
　　林枫颤颤的一笑，没有说什么，他的手中出现一枚剑印，以剑阁的速度，无论是先他而来，横跨地域，还是后他而来乘天虚古阵，都应该到了雪月才对，如今，该用上剑阁了。
　　对付这三股势力简单，但是，如今雪月国动荡，此事解决之后，他必定要前往云海山脉的，皇宫，岂能没有强者护卫，他准备让剑阁的一些强者，驻守雪月皇宫，直到雪月太平。
　　“噗！”剑印破碎，林枫的嘴中露出一抹淡笑，想到那要夺取皇宫，赶走他亲人的三股势力，他的眸子中闪过一道锋锐的寒芒，找死！
　　“冲动便冲动吧，大不了以后便一直呆在这阵法区域之中，我不信他们能一直呆在扬州城中。”月梦荷低声说道，林海也只能点头：“没想到其中一股势力竟驻扎于林家，希望此事与林家无关！”
　　虽然林家对不起林海，但毕竟，他身上流着林家的血液，而且，他的父亲，本是希望他继承林家的。
　　“滚出来！”
　　“滚出来、滚出来……”一道滚滚的大喝之声在皇宫中疯狂颤响，好似一道晴天霹雳，让皇宫震荡。
　　皇宫中的人群无不心头惊颤，面色微有些苍白，来了，这便是尊者之威，一喝之力，皇宫都动荡了起来。
　　呼啸声滚滚，很快，远处的虚空之中，一行浩浩荡荡的身影出现在了那里，足有将近百人之数，显然，对方已经准备迁徙到皇宫居住，全部来了。
　　“来的好快！”林海低语一声。
　　护卫皇宫的圣纹阵法前方，是一片开阔地带，林海等人就站在阵法的边缘，双方之间，空无一物，他们都能够清楚的看清对方的身影，这最先降临的一股势力，正是驻守于林家的势力，那被林枫废掉的青年，此刻被一人扶着，眼眸冰冷的凝视着林枫，透着狰狞的杀意。
　　“父亲，就是他，帮我将他碎尸万段！”青年声音恶毒，林枫，让他成为了废人。
　　而此刻，林海已经吩咐开启圣纹大阵，顿时一阵阵恐怖的威压之感传出，这圣纹阵法，即便尊者，也别想踏入。
　　“你们以为，躲在阵法中便有用！”青年的父亲眸子中渗着寒芒：“本想让你们自己滚，但你们偏要找死，那便让你们生不如死！”
　　林海的眉头紧紧的皱着，尊者，不知道会有何等的神通力量，单单这一股势力当中，怕是便有许多位尊者，不知道会用什么手段对付他们。
　　“父亲，那些女的，我都要了！”青年指着林枫身后诸位美女，眸子冰冷。
　　“好，全部都给你！”那尊者冷冷的说道。
　　“废话完了吗？”林枫听到的话，淡漠的说了一声，让那些强者神色一僵。
　　“要动手的话，可以快点！”林枫再度说道，让那些人面色难看，随即青年的父亲转过身对着身后的人道：“我们在阵法的周围布置火焰，让火焰炙烤这阵法，将他们活活的烤死。”
　　“好，一群蝼蚁之人，不知死活的东西！”另一人冷冰冰的说道，难以想象，一个小国，竟然有人敢和他们对抗，不知死活。
　　“而且自称皇宫，君王、皇，一群无知的人。”
　　那些人不断讽刺出声，让阵法中不少人露出愤怒的神色，但面对强大的尊者，他们又能如何？
　　呼啸之声滚滚，远处，又有两行身影滚滚降临这边，只是片刻之后，便来到了皇宫上空方向，也都一个个气息澎湃，强盛无比，偶然间释放的威压，便让前来观望的人群身体颤抖，眸子中满是震撼的神色，这些外来强者，好可怕一个。
　　“记住，不要摧毁建筑，虽然是一群蝼蚁的住所，但建筑倒是非常有风格，以后，这里便是我们的。”其中一股势力的为首之人阴沉的说了一声，已经将皇宫，当做了囊中之物。
　　“给你们时间，竟然还不滚，一群蝼蚁，竟如此没有自知！”最后一股势力的人冷冷的说了一声，随即看着另外两股势力的人道：“你们说说，这座所谓的‘皇宫’，我们该怎么分？”
　　“这皇宫足够大，我们三方势力可以共存，不如，将之划分为三段，一人一段，如何？”另外一股势力的人提出了建议，三方势力，都有自己的底蕴，若是争斗的话，难免会出现伤亡。
　　“好，我没有意见，按地域划分三段，我们联手破了这阵法，然后谁杀的人多，谁先选择，如何？”那青年的父亲建议说道，眸子中透着冰寒的杀意。
　　“联手破阵！”圣纹阵法中的人群一个个目光难看至极，这么多的强者，阵法，会被破掉吗？他们，将成为对方虐杀的对象？
　　皇宫外的扬州城众人同样面色僵硬，皇宫，将要覆灭了么！
　　“可以，一群蝼蚁，给了他们机会，一起杀了便是！”
　　“没意见。”
　　另外两方势力纷纷同意，他们可是来自八荒境的强者，在这种小国，足以为所欲为了，八荒境最强的势力，如今都汇聚于那山脉之地，这区区一座城池，他们为王，杀人，根本不值一提，而且是一群不听话的蝼蚁之人，最强大的也不过一名天武八重的青年，只见他们破了阵法，这便是一群羔羊，随意斩杀。
　　此时，林芊带着林家的人也到了，看到此刻随时可能覆灭的皇室，他们神色颇为复杂，各有各的心思。
　　“我说过你会后悔的，但你自己偏偏要找死。”林芊吐出一道声音，神色冰冷，此刻的她当然要与那被废掉青年的家族势力站在一边，否则的话若是对方怪罪下来，他林家就完了。
　　林枫的目光朝着林芊看去，嘴角带着一抹淡淡的笑意，开口说道：“你想的真多！”
　　“林枫，竟然还能保持平静，露出笑容，莫非他对阵法那么自信？”皇宫外的许多人站在高处，观望着这一切，看到林枫淡然的笑，非常疑惑、不解。
　　“林枫君王，上一次归来创造了奇迹，扫荡了一次外来势力，平定雪月，不过这一次，想要再创奇迹，怕是不可能了，三股恐怖势力，传说中的尊者，太强了，无法抗衡！”
　　许多人，都在为林枫担心，林枫君王，在雪月、在扬州城，有太多的故事，是一种象征。
　　“冥顽不灵，自寻死路！”林芊冷冷的说道。
　　不过却并未看她，目光眺望远方，嘴角带着一抹淡淡的笑意，剑阁的人，快到了么！
　　目光转过，林枫看向那三股势力的人，脚步微微抬起，朝着阵法外踏步而去。
　　“小枫！”林海神色一紧，喊道。
　　“小枫，你干什么。”月梦荷目光同样一僵，喊了一声，林枫，竟要跨出阵法。
　　“枫！”一道道喊声响起，欣叶她们都无比担心。
　　不过却见林枫回过头，看着他们，眼中露出一抹灿烂的笑意：“放心，一切，都交给我！”
　　这笑容，带着淡淡的自信，让他的亲人目光一滞，不知道说什么才好，而此时，林枫已经走出了阵法的范围。
　　“出来了！”人群目光一凝，林枫他干什么？竟然走出了能够保护他的圣纹大阵！
　　“他疯了！”
　　扬州城的人群都不解，林枫君王，他在干什么。
　　“滴答、滴答……”脚步声清晰可闻，林芊以及林家之人也都愣住了，林枫，这是想要早点死吗。
　　“嗯？”那三股势力的人则都露出了有趣的神色，还有人嫌自己死的不够快。
　　“父亲！”那被林枫废掉的青年目光冰冷，看着他的父亲，露出期待的神色！
　　“谁去，先斩他的双手，不要杀死，擒拿过来！”青年的父亲冷漠的说了一声，有人要找死，他们当然成全。
　　林枫的脚步终于停了下来，微微抬起头，看着三方势力，淡淡的道：“刚才你们说过的话，我都记住了，你们，也记好了！”
　　“嗯？”人群听到林枫的话神色更加的有趣了起来，一个小国中出现了一位天武八重的青年，很难得，但是，依旧是蝼蚁一样的人物。
　　“好天真的家伙！”有人低语出声，将林枫的自信，当做了无知。
　　“桀桀！”只见一尊武强者脚步踏出，俯瞰林枫，眸子中透着幽冷的寒芒，道：“小家伙，我让你明白，什么叫井底之蛙！”
　　话音落下，无比狂猛的火焰疯狂的汇聚于他的手掌当中，天地都变得狂躁炽热了起来，只见他的身体踏出，从虚空中扑向林枫，他的手掌中，出现一无比澎湃的巨大火焰手掌，从天穹压迫而下，震撼人心。
　　“尊者，这边是传说中的尊者，一掌，能拍死无数人！”远处的人群看到尊者出手，一个个心惊胆颤，那火焰巨掌，能够将几十个人包容进去，毁天灭地，一掌下去，有多少天武都要拍死！
　　看到下方显得格外渺小的林枫，人群的心都揪紧了起来，一阵惊颤！


第1259章 剑阁降临
　　然而人群却看到，此刻在那火焰巨掌之下的林枫却面容平静，恐怖的火焰力量掀起一阵罡风，使得他的长袍飘动。
　　随即，人群只看到林枫动了，身体腾空，抬起手掌便猛的轰杀出去，人群赫然看到，虚空之中，出现一巨大的黑暗掌印，遮天蔽日，那狂霸的火焰好似都无法印下，滚滚的可怕魔气直扑天穹。
　　“轰咔！”两道巨大的掌印碰撞，恐怖的火焰四溢，那无边巨大的掌印却被瞬间撕裂掉。
　　“啊……”一声惨叫声传出，只见那尊者手臂被撕裂掉，脸色瞬间惨白，此时，一阵风拂过，随即胸口一颤，咔嚓的声响不断，他的脑袋微微低下，看着自己的胸膛，一只手掌印在那，撕裂着他的五脏六腑。
　　当那人的身体朝着下空坠落之时，空间出现了短暂的寂静，所有人都惊骇的盯着林枫，诛杀尊者！
　　“君王！”阵法之中，赤血铁骑一个个目光中燃烧着热血，一招，诛尊者，这便是他们昔日的将军，如今的君王。
　　“小枫果然很强，杀普通尊者，易如反掌，但是那里，那么多强者……”林海和月梦荷非常紧张，盯着林枫所在的方向，亲眼看到林枫能灭尊者他们当然自豪，然而，对方三股势力，强者如云，小枫要如何对付！
　　而远处扬州城的观望之人，则心神剧烈的震撼着，林枫上一次归来，诛杀天武，这一次，直接诛杀尊者，这进步，太可怕，昔日在扬州城崛起，随即荡平雪月的不屈少年，已经成长到那传说中的地步，诛杀尊者。
　　“噗咚、噗咚！”林芊以及林家之人心脏噗咚的跳动了起来，目光微有些呆滞，对于林枫的过去，还有谁比林家更清楚，而对于林枫的成长，林芊，比许多人知道的更多，昔日，一个玄武的强者对他们而言便是极其难得，天武，那更是做梦，至于尊者，没有人敢去想，如今，曾经在林家被他们当做废物赶出家族的少年，杀尊者易如反掌。
　　“若是昔日林家没有将林枫赶走，该多好！”这一念头不知道多少次在他们心中滋生过，如今，又一次无法遏制的生出。
　　那三股势力的人群眸子也是一凝，怎么会，区区雪月这种小国度，竟然出现了这样的人物，天武八重杀尊者，即便是八荒境的青年天才，也没有多少人能够做到吧，而林枫，却轻而易举。
　　“父亲，一个人不够，就让几个人一起，或者让尊武二重的人出手，一定要将他碎尸万段！”青年见到林枫这么厉害，面色狰狞。
　　他的父亲微微点了点头，冷漠的道：“可惜了，一个小国度竟然出现了一位妖孽，但依旧只有死路一条，谁去斩他！”
　　“我去吧！”只见一尊武二重之人脚步踏出，身上气息澎湃，浑身沐浴金色的火焰，似乎还有着一抹暗黑之色，如同虚火般，极其恐怖。
　　“你去杀一个天武八重的人应该没问题，不过还是认真应付。”青年的父亲传音说道，让一个尊武二重的人对付天武之人还要小心，这种事情自然不好大声说出来。
　　“知道，我会直接以焚天大手印诛杀他！”那人回应了一声，青年的父亲这才点了点头，焚天大手印乃是火焰奥义神通攻击，林枫必死。
　　那尊武二重之人目光一闪，直接降临林枫身上，随即脚步猛的一跨，浑身烈焰滔天，空间被焚烧得发出呼啸之音，好似一轮恐怖的太阳，要将一切焚烧为虚无。
　　“杀！”怒吼一声，恐怖的焚天大手印从天而降，大手印充斥着无尽的金色火光，好似一轮烈日，一轮轮恐怖的火焰投影降临在地面之上，顷刻间地面直接被焚烧开裂，化作焦黑之色，无尽的火光朝着林枫降临，这焚天大手印不知道比刚才那人的手印强盛了多少。
　　“死吧。”青年面色狰狞，所有人都在看林枫怎么死，是个天才人物，可惜生长在雪月国这小国，成长不起来的天才，不叫天才。
　　然而此刻，人群只看到一道璀璨的剑芒突兀的绽放于虚空，将天地撕裂，那恐怖的火焰掌印好似瞬间被撕成两半，天地出现了一道幻影裂缝，那虚空中的身影突然不动了，就那么停在了那里。
　　“怎么回事，那剑光，好快！”人群心头微微一颤，随即，他们看到了一道血线出现，轰咔的炸裂声响狠狠的震颤在他们的心头，虚空中的身影，那尊武二重境界的强大存在，随着火焰，一起被撕裂，化为虚无，天空，好似隐隐还有雷芒在疯狂闪烁着。
　　“好强！”
　　扬州城的人有种窒息的感觉，似乎呼吸不过来，林枫君王，面对尊武二重的恐怖强者，一样还是一剑，抹掉了！
　　林芊和林家的人心头也狠狠的颤栗，林枫，已经强大到他们不敢想象的地步，曾几何时，当林芊回到家族的时候，他们还幻想着林芊能够追赶上林枫，但此刻，他们半点不敢有这种幻想了，林芊再强大十倍百倍，在林枫的面前，一样经不起一招。
　　“你不可能是这小国之人，一定出去历练过！”那青年的父亲盯着林枫，天武八重的人有这么恐怖的战力，八荒境的十大妖孽青年人物，不知道能否做到，但在这小国的皇宫，却有人做到了，林枫，绝对出去历练过。
　　“有关系吗！”林枫平静的说了一声，眼眸扫过三股势力的人群，要灭了皇宫，看谁杀的人多来决定谁先选择地盘，自从他们说出这种话来，这些人的结局，已经注定了。
　　“斩了他，一起上。”青年面色狰狞的道。
　　那他的父亲则是看向另外两股势力的人道：“你们，是否也要出一些强者了！”
　　不过其中一股势力的为首之人眉头却是皱了下，天武八重，诛杀尊武二重，用剑！
　　八荒境，似乎有一个这样的人物！
　　“呵呵，我们不过是来凑凑热闹而已，怎么会真的抢夺他人的地盘！”那人低笑了下，这巨大的转变让所有人都愣住了，这次怎么回事？刚才不是还说要诛杀别人，要比谁杀的人多么，现在，退缩了？即便林枫能诛杀天武二重的人，以他们手中的实力，也不必退缩吧！
　　“你什么意思？”青年的父亲冷淡的说了一声，随即看向另外一群人，却见那边的为首之人眉头皱着，似乎在思考对方的巨大转变。
　　当他的目光再度看向林枫的时候，像是突然想到了什么般，脱口问道：“阁下是谁？”
　　刚才退缩的那人听到他的问话眼眸一凝，心中暗骂蠢货，连忙说道：“今日之事我不参与了，告辞。”
　　“等等！”林枫的嘴中吐出一道冷声，让那人的身形一滞，面色难看，又骂那问话之人愚蠢至极。
　　“现在想走了！”林枫心中冷笑，淡漠的道：“你们若是踏出皇宫一步，试试！”
　　那强者听到林枫的话心头狠狠的抽搐了下，脸色微有一丝苍白，听到林枫霸道的话音他哪里还会不明白，他的猜测，很不幸，对了！
　　身体缓缓的转过，那人嘴角抽搐，对着林枫道：“此事我只是看客，刚才若有不敬之话，还望阁下海涵！”
　　“看客？”林枫嘴角噙着冷笑，沉默不言，他在等，等剑阁到来，有这么一股强大的势力掌控在手中，岂能不好好利用，无天剑还有两次机会，怎么可能会浪费在这里。
　　“他叫什么名字？”那青年的父亲似乎也感觉到了丝丝不妙，锋锐的目光朝着林芊看去。
　　林芊此刻正在疑惑，这些强者，这是怎么了？为何一个个神色大变，甚至想要退缩。
　　“林枫！”林芊的嘴中吐出俩个字来，然而对于那三股来自八荒境的人群而言，如同晴天霹雳般，让他们的心狠狠的颤栗着。
　　那青年，叫林枫！
　　扬州城的人群看到众人神色的变化都愣住了，谁能告诉他们，这是怎么了？为何三股强大势力的人都露出了惊骇的神色，甚至有人身体好似身体都在微微颤栗，而且，那被林枫废掉的青年脸色瞬间变得无比苍白。
　　林芊也没有想到自己说出林枫的名字会造成这么强烈的反应，让那些人的脸色全都变了。
　　圣纹阵法之中，林枫的亲人也都面面相觑，林枫的名字，有这么强的威慑力？
　　林海的目光看向柳菲，想起了林枫说过的话，当时他们来的路途中遇到了尊武强者，当他们听到林枫名字的时候，自己甩自己耳光。
　　“小枫在八荒境，难道很有名吗？”林海低语一声，心中非常震惊。
　　此时，林枫眺望了一眼远处的方向，在那里，剑气呼啸，一道道身影破空，空间震颤不休。
　　这一刻，所有人都转过目光，朝着那里望去，他们看到了不少身影，却如同一柄柄无边锋锐的利剑一样，破空而来，因恐怖的速度而撕裂得空间发出轰隆隆的声响。
　　“好可怕的人群！”众人心头无不震撼。
　　而那三股势力的人，则面色苍白如纸，这是……剑阁的人，他们，也来了！


第1260章 奴役
　　“踢到铁板了！”三股势力的人群本就已经隐隐猜测到林枫的身份，此刻又看到剑气纵横天地，呼啸而至，哪里会不知道是剑阁的人到了。
　　此刻他们心中格外的懊恼，很后悔，但是谁能想到呢，不久前震惊八荒的林枫，竟然出现在雪月国的皇宫当中，而且，似乎林枫本身，就是这皇宫中的人，他从这小小的国度，一路走去了八荒境。
　　“从这样一个小国走出的人，竟然名震八荒境！”想到这，他们只会更震撼，这难度，比那些本身就拥有非凡条件的十大妖孽，要大多了，太难了，不知道林枫是如何一路走过去的。
　　滚滚的呼啸之音依旧，震撼的人群只见到那些恐怖的剑芒到林枫身边的时候才停下，随即，在众人惊骇的目光注视着，一共三十六位恐怖强者，同时对着林枫恭敬的躬身，同时喊道：“少主！”
　　“轰！”人群只感觉浑身狠狠的颤抖了下，心中掀起恐怖的波涛，三十六位恐怖强者强势降临，然而，他们却在同一时间到达林枫面前，躬身，大声喊出了俩个字，少主！
　　林枫，是这些恐怖强者的主人？
　　“咔嚓！”林海的双手不由自主的猛然间一握，发出咔嚓的清脆声响，浑身的肌肉好似都在这一刻绷紧了起来，那一道齐声大喝，那少主俩个字，带来的震撼，是无与伦比的。
　　不仅是他，他身旁的月梦荷，以及欣叶等众女，美眸不停的闪烁，异彩连连，而在往后，赤血军团、皇宫中的人，一个个呼吸急促，神色振奋，他们的将军、他们的君王，在外面，闯出了一番自己的天地，因此，那三股势力的人，听到林枫这名字后，才会有刚才那种变化。
　　林芊以及林家的人，震撼也是可想而知的，其中又以林芊为最，她依稀记得不久前自己说过的话语，林枫，会后悔？可能么！
　　“雪月，林枫，为何不是林家，林枫！”林家之人心中暗颤，无比感慨。
　　至于扬州城的人群，也都一个个被惊得无言，这边是他们的林枫君王，这一次归来，依旧是绝对的王者，诛尊武、让三十六位恐怖强者俯首，尊称少主。
　　林枫目光平静，看着三十六位剑阁强者，他的话剑阁显然放在了心上，这些人，都是剑阁的精英强者，一个个气息恐怖，林枫本打算低调一些，但没有想到雪月会有如今的局面，既然如此，他只能让剑阁，来护卫皇宫了。
　　“围起来！”林枫冷漠的吐出一道声音。
　　“是、少主！”剑阁之人应命，剑气冲云霄，三十六位强者，瞬息闪烁开来，将那三股势力围死。
　　“林枫阁下，我刚才已经表明，我只是看客而已，还望见谅！”其中一股势力的为首之人颤颤的一笑，想要离开，却听林枫冰冷的道：“谁敢踏出去一步，杀无赦！”
　　“是！”剑阁之人应道，萧杀之气弥漫而出，铺满整片天地，三股势力的所有人都身体僵硬，面色苍白，无比悔恨，这一次，真的惨了，惹到了惹不起的人。
　　“这便是这些强者的威慑力吗，这些称林枫为少主的三十六位强者，是什么级别的人物？”人群心中无比好奇，他们根本不可能知道剑阁的人和那三股势力的人群是什么级别的强者，只能用眼睛看到的一切来判断哪一方的势强，很显然，称呼林枫为少主的三十六人，明显更强势，而且，强大不止一点，那三股势力的人物，许多人恐惧得身体都在微微颤抖了，面色苍白，只要林枫一声令下，他们，将埋骨他乡，死在这小小的国度。
　　“林枫阁下，你要我们做什么，都悉听尊便，还望恕罪！”刚才那强者见林枫根本不理他，顿时又开口说道，声音中已经带着一丝渴求了。
　　林枫依旧是漠视，刚才还想要将诛杀他的亲人朋友当做游戏，现在才知道后悔，太晚了！
　　目光看向身前的一位剑阁老者，这人他已经见过好几次了，是剑阁的元老级别人物，尊主的实力，此人给他的感觉，比那日在问家抹杀的尊者还要强，很可能是尊武八重的存在。
　　“这些人，能够控制吗？”林枫对着那尊主级别的人物淡淡的说道，这些人虽该死，但若是能成为皇室的奴仆，负责守护皇室，倒也不错。
　　“剑阁之中有一种神念之法，可以分出许多神念之剑，控制他们的神念，不过需要神念力量比他们强盛许多才行，因此，只有尊主级别的人物本身，能够将他们的性命掌控在手中。”那剑阁元老人物对着林枫恭敬的说道。
　　“除了你外，这里还有尊主吗？”林枫问了一声。
　　“剑凌霄、剑凌空！”那元老喊了一声，顿时俩位老者身形一闪，降临林枫面前，喊道：“少主有何吩咐！”
　　“还有两位尊主！”林枫对剑阁到来的阵容颇为满意，三位尊者级别的人物，即便在八荒境，也能够组建一股世家势力了。
　　林枫的目光朝着那青年所在的势力看去，顿时，让那青年所在的势力之人心头微微颤栗。
　　“我只给你们一次说话的机会，夺皇宫之事，他们，有没有参与？”林枫手指指向林芊以及林家之人，若是此次林家再次触他逆鳞，为他亲人招惹祸端，也莫要怪他了。
　　林家之人看到林枫的手指顿时心头一阵颤抖，许多人不由自主的摇头。
　　“与他们无关。”那青年的父亲不敢欺骗林枫，他只有一次机会：“林枫阁下，此事，错在我们，我们愿意将身上之物全部献给皇室，还望阁下放过我们，不要控制我们神念！”
　　“控制你们神念？”林枫低声说了句，嘴角带着一抹冷笑：“我已经让你们记住刚才自己说过的话，你曾说要杀我们，谁杀的人多，谁先选择，现在，还想活命？可笑至极！”
　　“我不想看到一滴血！”林枫淡漠的看向那剑阁元老，那元老自然明白，挥了挥手，道：“布剑域、杀无赦！”
　　“嗤、嗤……”剑气破空，三十几位强者身形闪烁，顿时那群人脸色惨白，林枫，下达诛杀令。
　　“不……”一声声怒吼传出，他们想要逃，然而，一道道剑影浮现，这一刻，那一片空间，剑气呼啸、纵横天地，一道道强盛无边的剑慕成形，将整片虚空都埋葬进去。
　　人群心头疯狂的震颤着，他们只看到无尽的银色剑芒布置成剑网、剑幕，那一片空间看不见任何的身影，唯有撕裂虚空的剑啸之音。
　　当那片璀璨的剑域消失，空间之中，好似依旧有一道道撕裂的丝线在那里交织着，人群却骇然的发现，那片虚空，青年所在的那股势力，一个不剩，所有人，都消失了，正如林枫说的那样，连一滴血，都没有，唯有无尽的剑气余波，依旧在呼啸作响。
　　一股强横的实力，因为林枫一句话，连渣都不剩了，这是何等恐怖的力量。
　　“根本不是一个级别的，那些称林枫君王为少主的人，好可怕。”众人一阵心颤，阵法当中的人群，一个个双拳紧握，目光中射出夺目之光，这便是绝对的力量吧！
　　那股势力面对他们之时，是绝对的力量，根本无法抗衡，但他们面对小枫手下的人，却、不堪一击。
　　“你们二人，一人控制他们一群人！”林枫对着剑凌霄以及剑凌空说道。
　　“是、少主！”俩人点了点头，一人降临在一群势力面前，那些人脸色瞬间变得惨白，身体颤抖，想要说什么，却发现什么话都无法说出，他们能抵抗吗？刚才那股势力直接在他们的面前化为尘埃，他们敢说一个不字吗？
　　一道道神念之剑从两位尊主级别的人物眉心中射出，降临那些人的眉心之中，只要俩位尊者的一个念头，就能将他们直接抹杀掉。
　　当那两股势力的强者全部被控制，身上好似有无尽的消沉之意，如今，他们眉心中的那一缕神念看着他们所做的一切，只要违背了对方的意志，立即就要死，他们从此，沦为奴仆。
　　可笑，两股强盛的势力，就这样沦落到了这种境地。
　　“我给你们十年时间，这十年，你们为皇室奴仆，为皇室效命，十年之后，我会放你们离开；当然，十年之期若是到了，你们没有尽到最奴仆的本分，休怪我无情！”
　　林枫淡淡的说道，宣布了他们的命运，两股强大势力的人，从此，沦为皇室奴仆，为期十年！
　　林枫之所以给他们十年之期，是为了给他们一个希望，免得这些人鱼死网破，但十年，相信对于一位强大的武修而言，他们中的任何人，都是等得起的，会乖乖的听话！
　　“剑凌霄、剑凌空，你们二人，暂时驻守在这皇室之中，护卫皇室中人安危！”林枫对着俩位尊主说道，在雪月风波结束之前，他必须保证皇室绝对安全。
　　“是，少主！”剑凌霄和剑凌空点头应承。
　　“你带其他人，前往云海山脉驻守，不要与人冲突，等我过去后联系你们！”林枫对着那为首的剑阁元老说道，那人点头，喊了一声少主，随即退下，一道道身影腾空，转瞬间离开了这边，朝着云海山脉方向而去！


第1261章 降临云海山脉
　　“就这么走了！”人群心中的波澜依旧还未平静下来，三股势力，林枫一句话，其中一股势力灰飞烟灭；又一句话，另外两股势力沦为奴仆。
　　“父亲！”林枫回过头，对着林海喊了一声，顿时林海走了过来，面上全是笑容，生子如此，夫复何求。
　　林枫牵着林海走上前一步，目光扫了两股势力的人群一眼，寒芒闪烁，顿时他们一个个心神一颤，似乎还没有能够接受沦为仆人的事实。
　　“从今日起，你们便听从我父亲的一切安排，明白吗？”林枫冷漠的扫视着人群，让那些人神色僵硬，嘴唇颤动着，然而就在此刻，一股可怕的杀意突兀的降临，让他们浑身猛的一颤，吓得不断点头：“我们明白！”
　　“父亲，若是谁不听从你的话，直接找到他们二人，抹杀便是！”林枫对着林海说了一声，又让那些人心头颤了颤，悲叹一声，本想要夺别人的皇宫，如今，却沦为他人奴仆，堂堂尊者，却要被他们眼中的蝼蚁奴役，可悲！
　　“我知道！”林枫笑着回应道，没想到有朝一日，他能够奴役曾经仰望的尊者，一切，太不可思议了。
　　“以后若是谁有修炼的问题需要指导，都可以问他们，任何不懂的问题都可以。”林枫提醒了一声，顿时林海笑了笑，没错，这些尊武，可不能放在这里不好好利用。
　　林枫说罢，目光朝着林芊以及林家之人望去，顿时让林芊的心头猛的一颤，目光无比复杂，和上次一样，林枫再次归来，何等强势，一招秒尊武强者，手下强者三十六位，都是极其可怕的强者。
　　她与林枫之间的差距，依旧如天堑般，无法弥补。
　　“滚！”正当林芊在思考着林枫会如何处置她的时候，林枫，却只说了一个字，滚！
　　说罢，林枫便转身，没有再看林芊一眼。
　　林芊本该庆幸夺皇宫之事确实与林家无关，然而此刻，她却没有半点的庆幸之意，看到林枫眼眸中的那一抹漠视、那平静到骨子里的无视神情，她感觉到自己是多么的卑微，一直以追赶林枫为目标而修炼的她，却发现俩人之间的鸿沟根本不可能弥补，他们，注定不是一个世界的人。
　　转过身，带着一抹落魄之意，没有了来时的风采，林芊离开了这里，林家之人看着那傲然的青年一眼，也落寞的离去，有些过错，即便再悔恨，也注定无法弥补得了，他们看着林枫一次次崛起、逆天，却徒留满身伤痕。
　　扬州城的人也带着震撼散去，久久无法平复，同时，一股风暴在扬州城飞速的传播着，雪月君王林枫王者归来，一剑劈尊者，成为绝顶势力的主人，将那觊觎皇宫的三股势力之一灭掉，将另外两股势力收为奴仆，许多人刚听到的时候甚至不敢相信，这才多久，林枫再次归来，已经能灭传说中的尊者了？
　　昔日从这座小城中走出的不屈少年，他的神话，似乎依旧还在延续！
　　林枫将那两股势力的强者以及两位尊者都交给了父亲林海来安排，自己倒是乐得逍遥，难得享受悠闲的日子，自然要好好珍惜，他很清楚，如今解决了皇宫中的事情，一旦他踏出扬州城，他将面临的，又是腥风血雨的争斗，铁血的强者征途。
　　当然，林枫并不会畏惧那武道的征途，他享受在皇宫中与家人相聚的温馨，也同样享受那燃烧的激情，每一次战斗之时，骨子里的热血总会沸腾、会燃烧，他只是个普通人，他和许多人一样，会傲、会享受那种俯瞰众生的快感，那种掌控一切的强大，被人俯视之时，他会充斥着无穷的奋进之心，站在巅峰俯仰天地之时，他会生出无尽的豪情。
　　“哥，原来你这么厉害！”林枫离开这边之时，女孩们便缠了上来，尤其是小雅那调皮的丫头，笑嘻嘻的搂着林枫胳膊，看到林枫已经这么强大，她的笑容也格外的甜美。
　　“你也不看我是谁的哥哥！”林枫耸了耸肩，笑着说道，引得那些看向他离去时背影的赤血军士一阵愕然，相互凝视了一眼，随即他们也都笑了起来，这安静温和的青年，在战斗之时，孤傲霸道，一剑斩尊者，这是他们的将军、他们的君王。
　　“可惜，柳将军永远看不到这一幕了。”
　　人群看到林枫牵着柳菲的手，这些铁血军士的眼中也露出了一抹温馨的祝福神色，柳将军孤寂一生，却没能享受如今这最美好的时光，若是他看到自己的女儿，和自己最信任的学生牵着手相濡以沫，一定也会无比欣慰吧。
　　“走，去将军冢，陪将军说几句话，喝几碗酒！”一道声音响起，其他人也都纷纷点头，随即他们朝着皇宫中将军冢的方向走去，其他人，也都各自散了。
　　接下来的日子，林枫陪伴父亲林海下棋、陪母亲聊天，也随母亲一起去月家看望了外公月青山，月青山自然是非常高兴的，林枫所制造的轰动他已经听闻了，他做梦都没有想过，曾经他不想承认的外孙，如今，却能秒杀尊者，让人惊骇。
　　林枫给外公服用了生命之类所酝酿而出的生命泪珠，使得月青山好似年轻了好些岁般，微显老迈的身体，好似用充斥着无穷的劲力，那是生命力量精华，拥有强盛的生命之力蕴含其中，月青山年龄不小了，修为也只是玄武而已，身体渐渐老化，生命泪珠效果非常明显。
　　之后林枫便也安心的陪着欣叶柳菲众女，彻底的放松了几天的时光，这一日，林枫终于起身，脚步朝着皇宫之外迈去。
　　在林枫的身后，许多人前来相送，父母、欣叶她们都来了。
　　看着欣叶委屈的小脸，林枫轻抚了下，又刮了刮小雅的鼻子，笑着道：“我只是去云海山脉而已，以我如今的速度，从这里到云海山脉，半个时辰的时间而已，随时可以回来，你们这是干什么！”
　　虽这样说，但众人依旧还是有些不舍，好似林枫会和上次一样，一离开便是几年的时光。
　　“走了！”林枫再看了一眼众人，心中满是温暖，随即心念一动，巨剑出现，脚步踏上巨剑，顿时呼啸而去，林枫背对着众人摆了摆手，不忍看到她们的伤感神情，潇洒的离去。
　　站在巨剑之上，很快，林枫冲入翻滚的云层之中，发出了一声叹息，虽说距离很近，但若是真去了云海山脉，他不可能随意回来，八荒境的强者汇聚，那里，怕是真有大事要发生了，希望不要波及到雪月。
　　正如林枫所说的那样，以前的他骑着骏马从扬州城前往云海山脉，需要十日的时间，而如今，以巨剑的恐怖速度，半个时辰多些，他便到了昔日的云海山脉，然而当林枫看到云海山脉的第一眼便愣了下，心中叹息，这哪里还是山脉，只剩下光秃秃的一座山峰了。
　　偌大的云海山脉，连绵的山峰，如今，竟然只剩下云海主峰依旧耸立，整片山脉的其它地段，竟然被夷为平地了，只剩下零散的一些小峰。
　　而无尽的人群，则驻扎于山峰周边的小山峰以及草地上，在那里随意开辟了一些洞府。
　　昔日云海山脉的周边，全部都是人群，一直延伸到了远处的黑风岭，都有八荒境强者的身影。
　　“云海山脉，到底有什么！”林枫心中暗叹，身体依旧朝前，然而就在此时，地面之上，一道道身影腾空而上，阻挡在了他的面前，冷喝一声：“这里已经被封锁，不得踏入半步！”
　　“封锁？”林枫眼眸一冷，问道：“你们是哪一股势力？”
　　“不该问的别问，这里不是天武之人能够来的地方，滚！”其中一人冷喝道，云海山脉周围地段，只有强大势力才能驻扎。
　　林枫眸子一寒，突然间一股恐怖的剑气直接扑出，嘴中吐出一道寒音：“杀！”
　　话音落下，一道璀璨的利剑飞射而出，雷芒滚滚，空间震颤。
　　“你是林枫！”那人看到天机剑出鞘瞬间认出，脸色难看，猛的轰出一掌，然而在利剑之下，掌印被撕裂，天机剑继续朝前。
　　“手下留情！”其他几人纷纷朝前，同时轰向天机剑，虚空炸裂，恐怖的气息不断的肆虐，这才抵挡住天机剑的可怕威力。
　　“咻、咻……”天机剑悬于虚空，滚滚呼啸，林枫眼眸冷漠，目视眼前的身影。
　　“既然是林枫阁下，自然不在封锁之列，请进！”那人态度瞬间变了，让开道路。
　　“回来！”林枫吐出一道声音，天机剑归鞘，随即巨剑朝前呼啸，从那些人身边划过，以他在问家所做的一切，任何人听到林枫俩个字都要退避，既然知道是林枫，那些人自然不敢拦！


第1262章 大帝遗迹
　　林枫俯瞰下空，看了一眼这片苍茫大地，随即俯冲而下，降临在一座小峰之上盘膝落坐，淡漠的目光扫了一眼这片苍茫大地上的人群。
　　“问家之人！”在林枫左手方向千米之地，有一道身影对着他微笑着点了点头，赫然正是问天歌，能踏入这片区域的人，都是八荒境最顶尖的势力，武皇势力，其它人不得踏足半步，整片虚空被封锁了。
　　“嗯？”就在此时，林枫感觉到了一道道冰冷的目光降临，顿时眉头一挑，眼眸扫过，看向相聚几万米之地的右侧方位，那里同样是一股大势力，八荒境东荒齐家之人，其中，林枫看到有一青年的目光格外的寒冷，锐气迫人，非常强盛。
　　“我妹妹在哪？”青年开口说道，声音中透着一抹冰寒的锐意，那双恐怖的眼眸射出的寒芒好似能将空间撕裂，齐家三英之首，齐天旭，齐天圣以及齐娇娇的大哥，同时，他也是上一任十大妖孽之一。
　　齐家一门三英，但实则只有齐天旭和齐天圣天赋强盛，齐娇娇天赋也不错，但加上她身为八荒境四大美女之一的美名，才与齐天旭齐天圣一起被人称为齐家三英，成就一桩美谈。
　　但可惜，齐家一门三英，齐天圣已被林枫斩掉，而齐娇娇，也被林枫所囚，只剩下齐天旭一人，身为长兄，齐天旭如何不恨林枫，杀意澎湃，若非是忌惮林枫身上的无天剑，他定会直接将林枫抹除。
　　“活着！”林枫淡漠的吐出俩个字来，齐家一门三英，长兄齐天旭，他当然也听说过，看来便是此人了。
　　“我一定会斩了你！”齐天旭冰冷说道，随即没有再看林枫。
　　林枫也没有继续看他，而是坐在那闭目养神，这片苍茫大地之上，八荒境的诸多武皇势力，都有人到了，但天台似乎未有人来，不过，天台不比其它武皇势力底蕴深厚，强者如云，还需要时间来成长，毕竟相比其它势力而言，天台立足于八荒境的时间还太短暂。
　　而且林枫发现，十大妖孽人物，除了被他斩掉的齐天圣以及白秋落外，其它八人，竟然都到了，命运之城后的一段时间，所有人成功冲击尊武之境，当然要入世历练，躲在宗门或家族中一直修炼而不与外界的妖孽天才争斗，早晚会被人超越，取而代之。
　　除了那些妖孽人物之外，林枫还看到不少熟悉的身影，比如凤萱、雪碧瑶、雷妖他们，都是命运之城的熟人，雷妖看到他的刹那身上雷芒滚滚，然而眼眸中却已经有深深的忌惮之意，如今林枫早已非昔日命运之城的林枫，他已经压制不住了，龙腾、齐天圣，纷纷败在了林枫手中。
　　如今，蛮荒妖域青年一辈，恐怕唯有妖皇殿身为金翅大鹏鸟的鹏魔能够压林枫一头。
　　神鸟金翅大鹏，肉身无双、速度无双，十大妖孽中没有几个能与他争锋，即便林枫击败了齐天圣，想要对付金翅大鹏，一样不可能，雷妖目光盯着林枫，他已经在思考，如何借鹏魔的手，斩林枫。
　　不过显然没有注意雷妖，此时，他的眼眸睁开，身体站了起来，看着一大步跨来的身影，笑着道：“你也来了！”
　　“嘿嘿，这么多家伙来了，猿爷爷我自然也要来凑凑热闹。”猿飞咧嘴笑道：“不过君莫惜那家伙没来，听说不死神宫要发生大事了，老皇主的大限之日，快要到了。”
　　“老皇主要到大限了！”林枫神色一凝，这对于不死神宫而言，绝对不是什么好消息，一个武皇势力，老皇主大限，若是没有后继之人接替，将是非常危险的事情。
　　而不死神宫，显然是没有新皇接替的，否则的话，也轮不到君莫惜成为少宫主，就因为老皇主知道自己后继无人，才会想要在自己有生之年造就一个有武皇天资的人，可惜，老皇主的大限，似乎来的太快了点。
　　“嗯，还好现在八荒境的目光全部聚焦在这小国，若是没有问家之事暴露，恐怕目光就不是这里，而是聚焦不死神宫了，那样不死神宫麻烦更大。”猿飞向来性格直爽，想到什么就说什么，一个武皇势力，乃是一大宝库，一旦武皇大限死亡，可以想象，觊觎的人会有多少，就如同剑阁一样，会人被欺压得死死的，剑阁，还是因为有无天剑皇留下的一些底蕴威慑人群，才能够保住，也正因为这样，剑阁才想要造就剑奴，选择让无天之剑吞林枫。
　　“这里，到底有什么？”林枫问出了心中的疑问，他离开后，八荒境才发生逼宫问家之事，动荡了起来，但林枫没有得到任何消息，不知道是什么原因，让八荒境的目光，聚焦于这云海山脉。
　　“有消息传出，这片山脉，有过三生大帝的足迹，而且，曾经发生过帝战，有可能会有恐怖的遗迹！”猿飞对着林枫说道，此事在八荒境已经传开，是有人故意放出消息的，为了强势逼宫问家开启天虚古阵。
　　“三生大帝！”林枫眼眸一颤，目光陡然间朝着那没有被抹掉的云海峰望去，难道那九转佛魔功还真的是三生魔经的前身，是三生大帝所留下？
　　而且，抹掉炎帝并将那家伙封印在小世界里的人，不会正是三生大帝吧？
　　“帝战！”
　　林枫低语了一声，扬州城不过是一座小城，竟然发生过帝战吗，那应该至少是一千多年以前的事了吧，炎帝便是那个时代的人物，不过具体是多少年，林枫并不知晓，恐怕知道的人只有炎帝那家伙了。
　　既然三生大帝曾经出现在雪月国，那么，在乾域死亡山脉中封印三生大帝一具身体三生魔帝的人，又是谁？
　　“既然有遗迹，为何还不动手！”林枫疑惑的问道。
　　“都在等！”猿飞目光指着前方那片土地，对着林枫道：“你可以去试试那片土地的坚韧度！”
　　“嗯？”林枫眉头一皱，随即眼眸中射出一道剑芒，手掌挥动，好似一道锋锐的利剑，朝着地面斩出。
　　“嗤、嗤……”锋锐的利剑刺入大地当中，然而林枫发现，恐怖的剑气撕裂到地下几十米之地的时候，竟消散于无形了，剑气好似被一股恐怖的力量阻挡住了一样。
　　林枫眉头一皱，没想到云海山脉的地底竟然会这么坚硬，他的剑如今已经非常锋利了，但依旧被一股力量抵消。
　　“不仅是你，尊主级别的人物都无法强行劈开，但是，这些武皇势力显然都有自己的底蕴，不过，他们不会轻易出手的，都在等别人拿出底蕴来！”
　　林枫笑了下，都想留着自己的底牌不用，以免被人知道，这么多的势力都在，谁会愿意做这出头傻鸟，所以，他们宁愿等，看谁没有耐心！
　　“这里的许多老家伙，还真能忍！”林枫笑着说道，恐怕他们比谁都想知道下面有什么吧！
　　“都是修炼了上百年的人物，哪里会缺乏耐心，反正这片大地又跑不掉。”猿飞扫了人群一眼咧嘴笑道，那些老家伙一个个老神在在，闭目养神，对他们而言，即便是几个月的时间也不过是休息一会儿的时间，眨眼便过去了。
　　“林枫！”此时，一道清脆的声响传来，林枫目光转过，随即看到一道白衣身影，这是一位秀美的男子，比女人还要漂亮。
　　林枫看到此人后脸上露出了一抹笑容，再见故人，难免生出亲切之感。
　　昔日天一学院同窗故友，甚至可以说是他的师兄，有白衣杀神之称的问傲雪。
　　“好久不久！”林枫对着问傲雪笑了下，问傲雪来到林枫的身边，颇为惊讶的道：“没想到昔日的故友，从雪月走出，如今已经名震八荒！”
　　“我也没有想过，昔日同窗，竟来自八荒武皇家族！”林枫低叹一声，再见问傲雪，却有种物是人非之感。
　　“家族命令，没办法，在雪月，我已经呆了有些年了。”问傲雪笑容似显得有些诱人，怕是让男人都会动心。
　　俩人闲聊了两句，随即问傲雪便告辞离去，回到了问家阵营。
　　“似乎有些不高兴？”猿飞对着林枫说道。
　　不过林枫却微微摇头，只是有些沧海桑田之感慨，见到问傲雪竟然是问家之人，他再难以如同以前一样的心性看待问傲雪了，有些事情很难说清楚，虽然他以前和问傲雪关系非常不错，但既然他是问家之人，为人处事，所有的一切，都带着目的性，否则，昔日烟雨平生丧命之时，他在哪！
　　当然，林枫也没有资格怪罪问傲雪，只是，再难和以前一样相处罢了，那些大势力中，如同猿飞一样可以深交的人，太少了！


第1263章 魔纹、封印
　　“猿飞，你和谁一起过来的！”林枫对着猿飞问了声，八荒境强者云集雪月，每一方势力都有尊主级别的人物，青年一辈中，即便是那些妖孽人物，也不可能独自前来，太危险了。
　　“老猿！”猿飞手指指向远处的一位大汉，那人身材魁梧，倒是和猿飞一个样，妖猿一族天生如此。
　　“我老子和一帮老猿！”
　　那中年大汉目光看向了这边，对着林枫笑着点了点头，林枫自然回礼，猿飞的老子，应该是妖猿族的尊主级别人物，而且，猿飞父亲身边的那些人物，也一个个极其的壮实，站在一起好似便能给人巨大的威慑。
　　猿皇一脉在八荒境传承下来不知道多少年了，八荒境蛮荒妖域的妖猿一族自不会差劲，只是和人类武皇势力相比，依旧显得人丁稀少。
　　“林枫，若是真有遗迹被发现，你可得小心点，这里老不死都是阴死人不偿命的主，老猿本来是不想来的，但我要过来玩玩，他们便也从了，担心我遇到危险，若是发生乱战，你死了都不知道找谁去，这仇算在谁身上？”
　　猿飞提醒了一声，他虽耿直，但却一点不傻，如果发生乱战那些强者要阴你，长辈不在，阴死了也就死了，谁杀的都说不清了。
　　“我会躲远些！”林枫玩笑说道，心中却也将猿飞的话放在了心上，即便他有无天剑在手，也难保不会有人想阴他。
　　“嘿嘿，看他们都很悠闲自在，我们也老实点。”猿飞和林枫一块坐在了这座小峰之上，也闭目养神了起来，看他们能忍耐到何时。
　　林枫闭上眼眸，安静的参悟着魔道功法，以及那八十一道剑之圣纹图案，林枫虽不去修炼，但却能给自己的剑道带来一些启发。
　　如今，他的极限是融入三种奥义力量化作神通剑术，想要再将一种奥义力量完美的融入进去，很难，而单纯的奥义力量叠加，又根本发挥不出多大的威力，唯有融合神通之术，才足够强大，若是能够融入四种奥义化作神通力量，威力将能成倍递增。
　　转眼间几天便过去了，依旧没什么动静，倒是这片被封锁区域的外围，许多次一等势力之人有些急不可耐，偏偏又无法进入核心区域。
　　此时，齐家阵营当中，一位尊主级别的人物眼眸豁然间睁开来，朝着问家方向望去，道：“问家准备了这么多年，而且先行将家族中的强者通过天虚古阵传送而来，不可能没有准备吧，都等了这么久，是否应该有所行动了。”
　　问家方向，一位尊主人物同样睁开眼眸，锋芒毕露，射向齐家阵营，昔日窥视天虚古阵，让古阵出现投影，便有齐家的参与，随即又有人放出大帝遗迹的消息，进而逼宫，问家不得已公开天虚古阵，如今，这齐家，又想要再上演一次逼宫么！
　　“齐家的裂空古镜，你应该带在身上了吧！”问家尊主冷笑，直接点破，让齐家尊主神色一凝，这老混蛋打听的倒是清楚，裂空古镜，他的确带在身上。
　　“齐家的裂空古镜，乃是绝品圣器，皇器不出，古镜称雄，而且，以你的实力，足以发挥出古镜大半的威力了，撕裂这片大地，应该没有问题才对！”问家的尊主再度开口说道，顿时无数道目光纷纷投向齐家，既然被问家先下手为强，那便让齐家当这出头鸟吧。
　　“问尊主说的极是，齐家既然带了裂空古镜在身上，便动手吧，何必藏着掖着，让这么多人一直等待！”司空家有尊主开口道。
　　“若是齐家不愿意使用裂空古镜的话，我们不介意替齐家使用。”妖域妖皇殿人群之中，一妖尊身上透着强烈的桀骜之气，冷冰冰的说了一声。
　　齐家之人面色僵硬，这群混蛋，一个个见风使舵，根本不容他齐家开口，不拿出来，也得拿，那妖皇殿的妖尊声音中，已经隐隐透着威胁之意了。
　　“还请齐家请出裂空古镜！”问家尊者冷笑说道，继续逼迫。
　　“既然如此，还请诸位都让开了！”齐家尊者站起身来，他知道大势所趋，既然所有人都在看着齐家，他想不动手也不可能了。
　　人群纷纷起来，眸子中闪过道道锋芒，要动手了么！
　　只见齐家尊主身形腾空，出现那苍茫大地的中央地带，心念一动，在他手掌之中，出现了一面古镜，其中，好似蕴含澎湃的撕裂力量，古镜前的虚空，似乎都在不断的扭曲，要被撕裂。
　　“嗡……”恐怖的虚空波动传出，古镜扩大，化作一面天镜，直面下空，好似一缕缕虚空丝线从中释放，极其可怕。
　　“去！”齐家尊主低喝一声，无尽的虚空奥义力量缠绕在古镜之上，顷刻间，那巨大的古镜释放出璀璨的金色华光，一道道恐怖的光束从古镜中射出，空间发出撕裂的声响，直扑大地。
　　“嗤、嗤……”没有可怕的爆裂声响，人群只听到空间被撕裂的声音，再看那被古镜照射的地面，出现一无比巨大的圆柱洞口，深邃看不见底，怕是足有百米，而这巨大柱形洞口的直径，都有几十米长。
　　“嗡……”
　　一道道身影腾空而起，顷刻间，这片浩瀚空间，无数人群踏上虚空，朝着那深邃的洞口望去，里面到底有什么力量，使得大地那般坚硬。
　　林枫的身体同样跨上虚空，目光朝着那深邃的洞口望去，没有以神念窥探，那齐家的尊主手持裂空古镜撕裂一切，谁以神念之力窥视不是找虐吗！
　　“漆黑一片！”林枫目光一凝，那深邃大地里面，好似一片漆黑，即便连土壤都是黑色的。
　　林枫身旁，猿飞眼眸突然间变得极其的妖异了起来，好似有一双火眼射出，望向那深邃的漆黑洞口当中，眸子中有一缕缕图案出现。
　　“那是……魔纹！”猿飞眸子中的火焰好似映出了丝丝黑暗之物，一道道漆黑的纹路，深邃黑暗，让人心颤。
　　裂空古镜之上，又一道恐怖的光束射杀而出，要裂开虚空，大地再度被撕裂，又是一巨大的洞口出现。
　　那齐家的尊主眉头微微一皱，这片大地真够坚硬，他使用裂空古镜，竟然才仅仅做到这种地步。
　　“起！”喝了一声，顿时裂空古镜腾空，化作一面无边巨大的镜幕，高悬于空，一缕缕空间霞光绽放而出，透着无穷无尽的裂空力量。
　　“给我裂！”那齐家尊主冷喝一声，一道无比粗壮的光束从古镜中射出，这一刻，直径足有百米的大地被撕裂掉，那苍茫大地之上，出现了一清晰可见的深邃洞口，所有人都能够看清里面有什么了。
　　“那是什么，钨钢？魔纹？”众人神色一颤，大地的底端，出现了一散发着金属光泽的钢铁之物，好似乌黑之色的铠甲一样，极其的狰狞，更震撼的是，这如同铠甲般的钨钢之上，竟刻着繁复无比的纹路，深邃黑暗，宛若魔之圣纹。
　　“裂、裂、裂……”那齐家的尊者接着那被破开的大地不断扫射，一道道无比可怕的光束射杀而出，大地疯狂的崩裂掉，化为虚无，很快，洞口不断的扩张开来，但却好似没有极限般，直到齐家尊者已经破开了方圆万米大地，那深邃的底部，依旧是那乌黑的金属魔纹。
　　“那是什么东西，尊主手持裂空古镜都破不开！”众人心头震撼，毋庸置疑，他们真的发现遗迹了。
　　林枫目光扫向那裂空古镜，心中颇有一丝忌惮之意，尊主手持绝品圣器，威力太可怕了，若是对着他照射，能直接将他的身体给撕裂掉，以后面对齐家，一定要小心谨慎，他虽也有绝品圣器，但显然不可能如同尊主级别的人物一样肆无忌惮的发挥着绝品圣器的恐怖威力。
　　那齐家尊主的动作停了下来，将裂空古镜收起，开口说道：“诸位也看到这片大地的可怕，现在，是否该下去一起携手破开了！”
　　“齐尊主所言甚至！”一道道身影瞬息朝着下空而去，不需要齐家尊主说，他们也想要下去看看。
　　“小心点！”猿飞对着林枫说道，俩人也朝着下空降落，脚踏在了那深达几百米的地方，看着地面的乌黑铠甲物。
　　林枫身体蹲下，剑气肆虐，斩在那乌黑之色的魔纹之上，根本没有半点反应。
　　伸手触摸，这如铠甲一样的魔纹有些冰凉。
　　“这是什么金属，我的剑连痕迹都无法留下，而且，裂空古镜也无法动摇！”林枫抬起头问猿飞，不知道猿飞有没有见过。
　　不过猿飞显然也不知道，露出了迷茫的神色，乌黑之色，上面刻着恐怖的纹路，而且，似乎是一巨大的整体。
　　“这不是金属，是封印！”此时，一道震撼的声音传出，让人群的心也跟着一颤，这如同钨钢铠甲般的乌黑之物，是封印？
　　什么封印力量，如此可怕？


第1264章 武皇出现
　　“封印！”林枫的目光陡然间一凝，眼眸中闪出一道夺目的光华，若真是封印的话，什么样的封印能够如此的强大，如同无比坚硬的乌黑金属般，尊主使用绝品圣器都动摇不了分毫，那封印在下面的，又是什么？
　　“难道真与三生大帝有关？”林枫心中猜测，若这是大帝强者设下的封印力量，别说是尊者破不开，即便是武皇被封在里面，一样跑不掉。
　　“齐云，看来还要麻烦你继续破开了，我们需要看看这封印的范围到底有多广，才能猜测是什么封印！”此时，有人对着齐家尊主说道。
　　齐云迟疑了下，随即说道：“那好，我便成全你们。”
　　齐云说罢，走到那土堆边缘，继续使用裂空古镜，不断发出恐怖的光束，破开大地，而其它许多强者，也开始清理了起来，一道道掌力轰灭大地，使得这范围不断的扩张。
　　“这是封印的话，它到底有多辽阔？”许多人看到这片封印范围不断的扩大，心中不停的颤动着，好似这整片苍茫大地的底部，都是一个巨大而完整的封印，现在，众多强者出手开辟，依旧看不到边缘，不知道它有多广阔。
　　“这样的封印，也许只有大帝才能布置得出来吧！”林枫喃喃自语，看着那些开辟的强者距离他越来越远，好似这整片云海山脉下面，藏匿着这不知道多少年前的封印。
　　时间缓缓的过去，众多尊主级别的强者一个个都是能够抬手劈开山脉的可怕人物，但是他们联手开辟，再加上齐家尊主的裂空古镜，竟依旧花了半个时辰，终于看到了这无边巨大封印的边缘。
　　云海山脉的旧址，纵横方圆十里之地，都是一个整体，完完整整的封印。
　　看着一眼望不到尽头的封印，人群一个个倒吸凉气，目光都有些呆滞，密密麻麻的纹路横亘在这金属封印之上，好似来自上古的魔纹，安静的躺在那里，没有半点的气息外泄。
　　“上去！”只见一道道身影腾空而去，在地面之上，根本看不到这封印的全貌。
　　林枫身体同样腾空，到达虚空之上，俯瞰下方那百米深的乌黑封印，确实是一完整的整体，而且那些纹路，好似都全部连接着，人群根本无法看透，这么繁复的纹路，尊主级别的人物，也参悟不了。
　　但人群却有一种错觉，这封印，好像蕴含着封之大道至理，有封之大道的力量，将这片大地永恒的封在这里，若非是问家之人追随三生大帝的足迹，根本不会发现这片山脉的底部，竟然会有一如此可怕的封印蕴含其中。
　　“在上古之时，传言有一块石碑，能够封印神魔，为封魔石碑，蕴含无穷无尽的封印力量，而在几千年前，据说是封魔石碑在最后一位绝世人物手中保持完整！”此时，司空家族的尊主眸子中闪烁道道锋芒，似乎是在自言自语，但听到他的话，众人的心却忍不住微微颤了下。
　　“封魔大帝，神魔皆封！”许多人喃喃低语一声，听到司空家族尊主的话他们都想起了一个名字，一个震铄古今的人物。
　　在九霄大陆的历史上，出现过许多惊才绝艳的天骄人物，有些人名震大陆的人，即便是八荒境的强者，也都听说过，三生大帝、封魔大帝，就都是这样的绝顶强者。
　　“封魔大帝在悟道之后，被誉为古今封印第一人，创下三千六百八十一种震铄古今的封魔之术，成道之后，他将封魔石碑摧毁，使得其四分五裂，化作无数块，从此之后，再没有听说过有人让完整的封魔石碑再度重现。”
　　那些强者述说着封魔大帝的历史，林枫只感觉心头波澜起伏，封魔大帝、在成道之后，竟然将能够封印神魔的封魔石碑打碎了，因为他自信不再需要，他本身，便如同封魔石碑一样，能够封印神魔。
　　林枫低下脑袋，目光朝着下空望去，那无边巨大的封印；他们说起封魔大帝，难道，这巨大的封印，是封魔大帝所布？
　　若真的是封魔大帝所为，那便真的太可怕了，这下面，到底封印着什么。
　　此刻，那些尊主级别的人物也面面相觑，眸子中闪烁着锋芒，显然，他们也没有料到会是这样，若真的是封魔大帝的手笔，怕是要武皇出山了！
　　而在这时候，遥远之地，黑风岭中，一颗古树之上，有一位道士身上的道袍飘动，目光闪烁不定，此人，赫然正是炎帝。
　　不过此刻的炎帝神色肃穆，没有半点的嬉戏神态。
　　“这群混蛋，发现的也太早了些吧！”炎帝在心中暗暗诅咒那些八荒境的混蛋，这么快就来了雪月云海山脉。
　　“诸位，我们一起试试，如何？”此时，问家尊主建议说道，许多人微微点头，随即在他们身上，一道道澎湃的力量朝着下空冲出，弥漫于那无边辽阔的封印之上，似乎想要启动那魔纹，然而没有用，那封印依旧散发着乌黑的金属色泽，安静的躺在那，没有半点的反应。
　　很快，那些尊主便放弃了，没用，他们根本打不开这封印。
　　“要请动武皇了！”林枫身旁的猿飞巨大的眸子一凝，显然他也没有料到，这小小的国度，竟被问家发现了这恐怖的封印，有可能是封魔大帝设下的封印，这意味着里面的封印之物，已经值得大帝出手，即便对武皇，也拥有强大的吸引力。
　　此时林枫的眉头紧紧的皱着，连武皇都要请动，这对雪月而言，到底是福还是祸！
　　若是这封印的是绝世强者，那又该如何？武皇解开了封印，如果无法制止，那对雪月而言，将是灭顶之灾。
　　“轰！”此时，似乎是一道印记被捏碎来，随即，一股浩瀚无边的气息降临，随即，人群只看到齐家人群方向，虚空狂乱，震颤人心。
　　“请武皇！”人群眼眸一颤，只见那狂乱的虚空好似化作了一面虚空古镜，随即众人见到古镜之中，出现了一位身影，恐怖的强者身影。
　　“武皇，齐家武皇！”人群神色一颤，只见古镜中的身影目光投向那片大地，不由得神色也微微动容，低语一声：“封印！”
　　“是，武皇，我们猜测，有可能是封魔大帝留下的。”那齐家尊主恭敬的说道，虚空古镜中的身影目光沉吟，似乎在思忖。
　　“轰隆隆……”虚空狂乱，天地气息变得狂躁，疯狂的翻滚了起来，只见一道白衣身影出现在了虚空之上，看了一眼齐家武皇，随即身体直接朝着下空而去，降临在那封印之上。
　　“灵魂印记！”猿飞神色一颤，这出现的身影乃是问家武皇，比起齐家而言，问家，显然更重视，武皇的灵魂印记都在。
　　“和萧老昔日留在我身上的一样么！”林枫低语了一声，这封印，真的惊动武皇了。
　　问家的武皇看了片刻，随即抬起头朝着虚空望去，目光中闪过一道夺目的光芒，道：“封锁这片虚空，我来之前任何人都不准轻举妄动！”
　　锋锐的目光透着一抹威严之气，不容置疑，让人群都不由自主的点头，而同时，各大势力的尊者，都捏碎了身上的印记，通知武皇。
　　那问家武皇的身影消散于虚空之中，好似从来没有出现过一样，但这边的一切，八荒境的众皇，已经知道了！
　　武皇，即将降临雪月！


第1265章 八门天魔锁链
　　“武皇！”林枫心中低语，没有本分的兴奋之意，雪月国对于尊者而言就已经小了，面对武皇，更不过咫尺之地。
　　而且，这封印，似乎至少要武皇才能试着开启，这对雪月而言，真不是什么好事。
　　“三生魔帝出现过、炎帝被封在这里；如今，又出现了一如同三生魔帝一样的绝顶人物封魔大帝，三位大帝的足迹曾经到来过，这封印的下面，到底隐藏着什么！”林枫心中有着丝丝担心。
　　“全部退后到封印之外，封锁这片空间吧！”问家的尊主淡漠的说了一声，顿时一道道身影破空，退到那无边巨大的封印边缘之地，他们破不开封印的，如今，只等武皇降临了。
　　林枫和猿飞同样退后到了边缘，只听猿飞对着林枫说道：“林枫，齐家将会有武皇降临，不然，你先避一避，这么多强者在，武皇也要亲身降临，即便遗迹中真的有什么宝物，怕是也没我们的份！”
　　林枫听到猿飞的话笑了下，他自然明白猿飞的好意，武皇强者非同一般，即便他有无天剑皇之剑在手，一样抗衡不了，一声大喝就能震得他灵魂颤抖，若是真撕破脸皮杀林枫的话，林枫根本没有还手之力，实力太弱，即便无天剑再强，使用的机会都不会有。
　　“若是武皇要撕破脸，我能逃到哪里！”林枫微笑着摇头，雪月才这么点大的地方，武皇如果撕破脸皮对他一个天武之人下杀手，根本没法躲，死路一条，当然，林枫有理由相信，一位武皇，还不至于因为一个齐天圣而撕破脸杀他，那他这武皇名声，便不太好听了，而且，触犯了武皇间潜在的规矩。
　　猿飞没有多说什么，这种概率，的确太小，林枫还没有威胁到齐家的存在，齐家武皇，还不至于那么做。
　　“嗡……”远处，一股狂乱的飓风在虚空中疯狂的怒啸，天地滚滚，随即，人群只看到一道伟岸的身影踏步而来，“好快的速度！”林枫惊呼一声，这身影并不怎么魁梧，然而一眼望去，却给人一种伟岸的感觉，好似脚步一踏就能让天地颤抖，赫然正与刚才出现过的灵魂虚影一样，问家武皇，到了！
　　“天虚古阵就在问家，问家武皇来的自然最快！”猿飞回应了一声，只见问家的人群眸子中露出一抹喜色，全部都上前恭迎，身体躬下，极其的客气，即便同为问家之人，但武皇，是另一个层次的强者。
　　林枫只看到问家武皇只踏出了几步，便来到了那封印的正中方向，一股恐怖的天地之势从天而降，随问家武皇身体一起。
　　“轰隆！”一声闷响，天地齐鸣，好似大道之音震响，整片虚空，都狠狠的颤动了下。
　　林枫闷哼了一声，心猛的颤了颤，那一瞬间，好似要被那股恐怖的大道之威震得心脏爆裂，这股势，才是真正天地之势、大道之势，一步踏出，与天地同奏。
　　地面的封印，终于有了一丝波动，好似微微颤动了下。
　　问家武皇身体再度腾空，扫了一眼下空这无比巨大的封印一眼，看着那恐怖的乌黑魔纹，心中也颇为震撼。
　　“应该是封魔大帝的手笔！”问家武皇喃喃自语，让众人的心又是一颤，没有猜错，真的是封魔大帝所为。
　　不仅是三生魔帝的足迹在这里出现过，封魔大帝，也出现过，两位大帝！
　　若是他们知道炎帝便是在这里被打得差点魂飞魄散，随后被封印，不知道会作何感想。
　　不过，问家武皇说完那句话后便沉默了，看着那封印，陷入了沉思当中。
　　武皇不开口，人群也都不敢说话，虚空中，陷入了一片死寂当中，武皇都不知道该如何破开这封印，号称能封印神魔的封魔大帝所设下的封印，岂是那么容易破的。
　　远处，狂霸的飓风怒啸，人群只感觉一股恐怖的风席卷而来，好似毁天灭地的可怕风暴般，让许多人的眼睛都闭上，不敢直视，等到一切平息下来后，他们睁开眼睛便发现，在问家武皇身前，出现了另一道身影。
　　“武皇！”中荒，司空家族的强者全部躬身，这身影，正是中荒司空家族的武皇。
　　司空武皇一双眼眸变幻莫测，好似要看透一切，死死的盯着那封印之上的一道道魔纹。
　　“轰！”片刻之后，司空武皇身体一颤，发出一道嘶吼之声，眼眸猛的闭上，脸色难看至极。
　　“嗯？”人群神色骇然，司空武皇的眼眸同样是天眸，和十大妖孽之一的司空晓一样，拥有天眸体质，然而刚才释放天眸的刹那，武皇的眼睛，都似乎受伤了，这封印，到底有多可怕！
　　“怎么样？”问家武皇对着司空武皇问了一声。
　　只见司空武皇再度睁开的眼眸中闪过一道锐意，道：“恐怕是三千六百八十一种封魔之术中的一种，我以天眸窥视之，触动了封印，连我的天眸都想要封！”
　　“想要封武皇的天眸！”人群心中惊颤，这封印，太恐怖了，想要窥探都无法做到，会遭到反噬。
　　远处，恐怖的虚空波动再度传来，随即，人群只见三道身影联袂踏来，看到这三人，幻世天宫的强者、齐家的强者、逍遥神宗的强者，同时躬身，喊了一声武皇。
　　中荒四古城的四大势力，到了四位武皇，东荒齐家，到了一位武皇，雪月国，五位武皇降临。
　　然而，当新来的三位武皇看了一眼封印之后，也都沉默了，他们无法打开这封印。
　　“你们怎么看？”问家的武皇对着另外几位武皇问了一声。
　　“需要弄清楚这到底是哪种封印，才能找到封印的破绽，否则，即便力能通天，要破封魔大帝的武皇，怕是同样不可能！”
　　“对，先要弄清楚，这是哪一种封印之术！”
　　“不试试，你们便知道破不开吗！”此时，一道滚滚的声音传来，充斥着无穷无尽的桀骜之气，远处，金色的光华破开天地，直冲而来，无数人心头猛的一紧，这可怕的金芒，穿透一切，速度比声音还要恐怖许多，等到他过后，空间才发出呼啸的轰隆隆声响。
　　“鹏皇！”几位武皇看到来人低语了一声，随即，金芒瞬息出现在他们的上空，人群只看到一只浑身赤金的恐怖神鸟，遮天蔽日，于苍穹之上，俯瞰众生，好似他是这天地的王者。
　　“鹏皇，你想要以力破封？”问家武皇抬头看着虚空，淡淡的问了一声，这妖皇殿鹏皇，以及如今那十大妖孽之意的鹏魔，是八荒境唯一两头神鸟，本体都为金翅大鹏，鹏皇，在八荒境，真正肉身无双、速度无双。
　　“不试试，怎么知道破不开！”鹏皇桀骜无边，双翼张开，顿时天地之间好似化作金色，无尽的金色光芒铺洒而下，方圆几十里地的人群，全部感受到了那股狂野的金之锋锐之意。
　　“呀！”鹏皇一声怒啸，身体俯冲而下，天地滚滚，金色的光华化作一道璀璨的金之光束，从天穹之上降临封印。
　　“轰隆！”封印颤动，天穹震颤，这恐怖的碰撞震得人群的心也狠狠的跳动了下，许多人甚至闷哼出声，嘴角露出血迹，那股澎湃的碰撞之力，太可怕了，震得周围整片虚空都狠狠的颤抖了下。
　　“鹏皇，这是封印之术，即便你力能通天，一样破不了！”问家武皇开口说道，鹏皇身体扶摇而上，桀骜的目光盯着下空的封印，以他的可怕力量，竟然还是动摇不了这封印。
　　“无量天尊！”此时，远处，一道声音滚滚而来，人群回过头，不由得露出了一抹疑惑的神色，只见一身披道袍的道士出现在了那里。
　　“这家伙也来了！”林枫神色一凝，昔日这家伙便是被封印在云海山脉，也许，他知道一些内幕。
　　“诸位武皇，贫道知道这是什么封印之术！”道士一挥浮尘，潇洒说道，让那几位武皇的目光都看向他，这尊武级别的道士知道这是什么封印？
　　“说来听听！”齐家武皇盯着炎帝，开口道。
　　“诸位武皇可以仔细看看，这魔纹呈乌黑之色，若是分为八大块，隐隐呈八扇巨门，不要看整个封印，只看其中一门！”炎帝开口说道，顿时那些武皇目光朝着下空辽阔的封印望去，很快，他们眼眸一凝，的确，似乎隐隐有八扇巨门。
　　“这是什么封印之术？”问家武皇看向炎帝，锋芒闪烁，一个尊者竟然知道这封印之术来历。
　　“八门天魔锁链，锁天地诸神魔！”炎帝平静说道，却是让那些武皇都眼眸一颤，八门天魔锁链封印之术！


第1266章 炎帝，坑皇
　　“八门天魔锁链，锁天地诸神魔！”众武皇目光一齐凝视炎帝，区区尊者，竟知晓八门天魔锁链封印之术。
　　这种恐怖的封印帝术，号称神魔皆可封，他们也只有耳闻。
　　“如何解？”鹏皇目光盯着炎帝，妖野之气冲天，恐怖的力量压迫在炎帝身上，让炎帝身上的道士长袍猎猎作响。
　　“诸位武皇恕我直言，封魔大帝布八门天魔锁链于此地，下面封印的，也许是可怕的魔头，不如放任不管，否则若是魔头出，岂非要天地大变，即便是诸位武皇，怕也难以承受这后果。”炎帝此刻神色严肃，似好言相劝。
　　然则此时林枫目光却死死盯着这家伙，炎帝这混蛋向来坑死人不偿命，他会好言相劝？况且，若是他真要相劝，何必站出来，那些武皇，本就破不开封印之术。
　　“这混蛋想干什么！”林枫心中暗道，炎帝，不会连武皇都敢坑吧？
　　想到这林枫的心不禁噗咚的跳动了起来，那可就真玩大了。
　　“嗯？”听到炎帝的回答那些武皇眉头跳动，这家伙，似乎还真知道些什么。
　　“若是知道，说！”鹏皇身形一闪，瞬息降临炎帝身前，金色的手掌化作利爪，直接扣着炎帝的胸口，冷冷的说道，极其霸道。
　　“八门天魔锁链封印之术，入口在于八门，整个魔纹，实则由八门延伸而出，只要你们找到八门魔纹入口，合八位武皇之力，滴血于八门之上，魔纹便会启动，那时候诸位武皇可齐力破开八门天魔锁链！”
　　炎帝平静说道，神色没有半点波澜，林枫几乎都要以为这家伙说的是真的了。
　　“若是我发现你有一句假话，我保证，你会死的很惨！”鹏皇放开炎帝，身形一闪，降落在封印的八大方位之一，一个尊武之人，若是胆敢欺骗他，随时能抹杀掉。
　　“还差两位！”其他武皇眼眸一凝，随时身形闪烁，将封印划分为八块，一人独占一门。
　　“我们来了！”俩道声音几乎同时吐出，随即远处，两道飓风卷过，一道身影披着火焰长袍，浑身透着无比强盛的火焰之力，西荒火焰山、炎皇，而另外一人，浑身充斥着妖野之气，狂霸之气弥漫于空，天龙神堡、天龙皇！
　　最先的五位武皇，加上鹏皇、再加此刻到达的炎皇和天龙皇，正好，八皇降临。
　　“既然听到了，归为吧！”鹏皇淡淡的说道，顿时炎皇和天龙皇也降临在八门之二上，找到那八门之上的魔纹起始之地。
　　“八皇、立于八门！”人群目光惊颤，那道士，说的是真的吗？
　　“若是你有半句虚言，叫你生不如死才！”天龙皇扫视炎帝，霸气绽放，压迫炎帝。
　　而此时，火焰山强者方向，付黑眉头皱着，总感觉有些不对劲，若是别人他相信是不敢欺骗武皇的，但这混蛋道士，悬！
　　不过众武皇的决定，还轮不到他这晚辈来指手画脚，他没有资格开口说什么，只能看着。
　　“诸位武皇放心吧，现在，用你们的强大力量启动封印，同时，滴血于八门之上，你们便能看到天魔锁链了！”
　　炎帝声音依旧平静，众武皇点头，顿时，一股浩瀚澎湃的气息释放而出，恐怖的力量扶摇而上，虚空之中的云层都疯狂的翻滚了起来，大地，也在不断颤抖着。
　　一滴滴鲜血滴落，那是，武皇之血！
　　鲜血落在封印之上，顿时，那魔纹好似真的活了起来，乌黑的魔纹不断的闪烁，幻化出恐怖的乌黑光泽，一股可怕的力量，疯狂的弥漫着。
　　“天魔锁链，出现了！”虚空中的人群神色一颤，只见那无边浩瀚的封印之地，竟然真的出现了一条条清晰的锁链，好似一天帝手持锁链，封绝世魔头。
　　锁链，弥漫至八门之地，顷刻间，人群只见天魔锁链顺着八武皇身体攀岩而上，锁链，缠绕住了八荒身躯。
　　“八门天魔锁链，封印神魔，八门之地，是锁魔之地，你们，自寻死路！”此时，炎帝的嘴中吐出一道冰冷的声音，这声音好似一道晴天霹雳，劈在众人的心头，让人群的身体疯狂的颤抖了起来。
　　这道士，敢阴武皇！
　　八门之地，锁魔之地，武皇，自寻死路？
　　“吼！”此刻，天地怒啸，恐怖的气息直冲云霄，天穹颤抖不休，只见八位武皇，真的被天魔锁链缠绕住了，锁魔之地，武皇，也封！
　　“你找死！”鹏皇浑身金光缠绕，一股恐怖无边的金色光华直接冲向虚空，整片天地，好似都化作金色。
　　“给我破……破、破！”鹏皇怒啸出声，化为本尊，金色大鹏，好似要睁开封印束缚，然而那天魔锁链，化作一道道乌黑魔纹，将他的身体丝丝的缠绕，无论他的身体扩大还是缩小，魔纹，紧紧的贴在他们身上。
　　“轰！”人群一个个震得灵魂都颤抖了起来，武皇被封住了，而且，一次，便是八位武皇。
　　“杀！”金翅大鹏对着炎帝狂吼一声，一道无比璀璨的利剑朝着炎帝刺杀而去，空间都被撕裂掉。
　　然而此刻，炎帝的眸子依旧是那么的平静，手中好似捏碎了什么，轰隆一道声响，空间炸裂，炎帝的身影消失了。
　　“八位武皇，献祭吧！”一道滚滚的声音从天穹中落下，正是炎帝的声音，但他的人早已经不知所踪了。
　　“我要你死无葬生之地！”鹏皇仰天咆哮，无尽的金色光华冲向天穹，虚空不断的炸裂开来，天穹滚滚。
　　“咳咳！”林枫直接喷出一口鲜血，脸色惨白，他身旁猿飞也好不到哪去，面色苍白如纸，这一声怒啸，整片天地，都颤抖了起来，在他的下空方向，大地不断的在金光中撕裂、破碎！
　　“走！”林枫大喝一声，身体疯狂后退，不仅是他，虚空中的所有人群都在退，武皇愤怒，天崩地裂。
　　“炎帝那混蛋，想要做什么！”林枫心中颤动不已，他没有想到，那混蛋，竟然真的敢坑武皇。
　　此时，八位武皇，都在疯狂挣扎，然而挣不断，正如炎帝所说的那样，八门之地，正是锁魔之地，封印最强的地方，他们，自己送死！
　　“轰、轰、轰……”天穹不断的炸裂，金光破天地，天龙皇上空，血光湮天，一样没用；齐家武皇与问家武皇，使用虚空之术，失效！
　　那些武皇门人纷纷脸色惨白如纸，恨不得将那道士碎尸万段，他们心中无不掀起滔天波浪，若是武皇出事，他们的家族，从此败落，然而，此刻武皇在挣脱天魔锁链，他们一样不敢靠近，只有祈祷。
　　“谁敢动本皇！”此时，鹏皇怒啸一声，一缕缕血光顺着他的身体攀岩，八门天魔锁链之下，好似有人，在汲取他身上的精华。
　　“不……混蛋，我要将你碎尸万段！”天龙皇也发现了，此刻他整个人好似化作一头妖龙，血光笼罩全身，然而，封印之下，好似有人，在吞他的血脉精华力量。
　　“八位武皇，献祭吧！”人群响起了炎帝离开时的声音，顿时脸色都一阵惨白，这八门天魔锁链封印之下，到底，封印着什么可怕的存在。
　　“我们一起，用最强力量攻击封印！”问家武皇吼了一声，八位武皇，全部都感觉到了精华力量在被吞噬，这一切，都是那一滴血液引来的祸端，正是那千刀万剐的道士告诉他们要滴血启动魔纹的。
　　“好！”
　　“一起出手！”众武皇纷纷点头同意，随即，人群看到天穹之上，出现金翅大鹏虚影、出现拟龙之影、出现擎天大手、出现了天火手掌印……八股无边强盛的力量，让天穹疯狂颤动，同时朝着封印的中心地域轰了下去。
　　“走！”远处的人群怒吼，疯狂的逃窜，一声轰隆隆的天地颤抖之声滚滚不休，一股毁天灭地的力量蔓延而出，所有的一切都被摧毁掉，方圆百里之地的一切，寸草不生，全部被毁灭，天穹之上，许多跑得慢的人直接被震了下来，活生生的震死。
　　林枫和猿飞踏在巨剑之上，两道都不断咳血，脸色惨白，好可怕的力量，所有的一切，都化为寂灭。
　　然而，八门天魔锁链封印，依旧没有破碎，但是，似乎出现了一道细微的裂纹。
　　“轰隆隆！”远处，一股股恐怖的罡风降临，只见封印上空，又出现了两道身影。
　　“诸位这是怎么了！”一道淡漠的声音吐出，虚空之上，一浑身沐浴于雷光中的身影浑身透着妖野之气，这是暗金雷鸟一族的妖皇，看到八位武皇被封，他的眸子中闪过一抹妖异的神采，真乃天助！
　　“老爷子来了！”远处虚空之上的猿飞遥望这边，那人，赫然正是猿皇到了！


第1267章 九幽曲动、天地惊
　　“雷皇、猿皇，助我破封！”鹏皇目光看向虚空中的两道身影，声音霸道无边，妖皇殿之金翅大鹏，鹏皇，乃是蛮荒妖域的王者，其它武皇，都不敢与他争锋。
　　“鹏皇，要我如何做！”雷皇倒是不敢与鹏皇翻脸，虽然如今八皇被封，但其余威犹在，若是封印破开，鹏皇找到算账便不妙了，因此此刻还是虚与委蛇的好。
　　“我们八人已经将封印轰出了裂缝，你们随我八人一起，攻击那中央裂缝之地，用最强攻击，强行破开封印，封魔大帝封印之物，可能有帝器存在！”鹏皇利诱说道，他虽桀骜，但岂会不知雷皇的心思，这家伙恐怕巴不得自己被永封于此吧。
　　“好，我试试！”雷皇身形闪烁，降临在封印中心区域的上空，浑身上下蕴含无尽雷点，天地翻滚不休，孕育着一股恐怖的风暴，一缕缕紫色的雷电从风暴眼中酝酿而出，好似真正的九天神雷。
　　“一起出手！”鹏皇喝了一声，惊得远处的人又飞速的逃遁，继续远离这边，站在高空云层之上。
　　“哼，老爷子能发力才奇怪了！”猿飞看着远处的身影说道，大猿皇岂会卖力救那些武皇，但还是要意思一下的，否则若是封印解除，八皇若是联合问罪，那便不妙了。
　　林枫微微点头，这些八荒境的武皇本就尔虞我诈，谁能像石皇和禹皇一样，毕竟，石禹二皇在天池便是故识，一直是师兄弟，如今共闯八荒，又都踏入皇境，自然如同兄弟一般。
　　“林枫！”此时，一道声音传来，让林枫心头一颤，目光陡然间转过，看向那大摇大摆过来的老混蛋，赫然竟然炎帝，然而，此刻的炎帝又化身为穷奇，身躯庞大，大摇大摆，一点忌讳都没有。
　　“你还敢出现。”林枫传音说道，这家伙，简直胆大包天，坑了八位武皇，要是被武皇门人知晓，将死无葬生之地。
　　“除了你，还有谁知道那是本帝。”穷奇摇晃着来到林枫的身边，笑道：“我一直是你的伙伴，上古凶兽穷奇，不是吗！”
　　“算你狠！”林枫心中暗暗诅咒，要是被人发现，他九条命也不够死，坑了八位武皇被封，这混蛋真敢啊，如今还跑自己身边来，太狠了。
　　此时，穷奇这家伙已经摇摆着来到了林枫身旁，猿飞不由得问道：“林枫，这是你坐骑吧。”
　　“吼，他是本帝的坐骑才对！”穷奇对着猿飞吼了一声，让猿飞满脑子的黑线，这穷奇，比他这妖猿还要暴躁啊。
　　“老混蛋，这下面到底有什么，你是被谁封印的，三生大帝和封魔大帝，真的一起出现在这里过？”林枫对着穷奇传音问道，这家伙是唯一知道真相的了。
　　“你别怪那么许多，我只告诉你，这里来过的可不仅仅只有三生大帝和封魔大帝，这里，可是发生过真正的帝战，只不过是在虚空世界当中的帝战，林枫，你修炼了强大的魔功，正好，本帝送你一份惊天大礼，你要记得配合本帝！”
　　穷奇目光闪烁不定，不知道在打着什么主意，让林枫心头暗颤，送他一份惊天大礼？看来他果然知道封印下面有什么！
　　“轰隆隆！”此时，人群的身体又是狠狠的颤抖了下，另外一边，众皇想要破封，而且此时，又有几位武皇到了。
　　封印的上空，除了雷皇岛的雷皇、大猿皇，蛮荒妖域莽牛山的牛魔皇也到了，除此之外，仙荒天雷音寺的佛道武皇，如同佛主般的金身武皇同样降临，在他的身旁不远处，是一位美到极致的女人，浅笑间佛魔都要沦陷，赫然正是六欲仙宫的欲皇，还有一身邪恶无比的人欲武皇。
　　雪月帝迹现，八荒众皇临！
　　封印已经出现了丝丝裂痕，被八门天魔锁链封印的八位武皇面色苍白，身上的力量不断的被汲取，好似要将他们抽干来。
　　“诸位还请助我等一臂之力，破开这封印，必有惊世宝藏。”齐家武皇抬头看着虚空中降临的诸皇，然而，所有人都只是一阵沉默，众皇降临，根本没有人理他，刚开始只有雷皇和大猿皇俩位武皇，还会有些忌惮，如今，诸皇皆在，就算他们八皇能够出来，难道还能找众皇算账不成！
　　那巨大的封印之上，好似有八位魔尊现身，手持八条天魔锁链，化作无尽强盛魔纹，锁住八荒，乌黑深邃的封印，更可怕了。
　　“轰咔！”就在此时，封印的中间，恐怖的力量震颤，轰击着封印，好似有无比强大的力量从封印里面发动攻击，要破开封印。
　　“下面封印之物，也想要破封！”
　　人群心头狠狠的一颤，八门天魔锁链封印之术封印着生命之物，和八皇一样，想要破开封印。
　　“轰！”封印魔纹裂痕越来越大，那可怕的攻击力量，真的要破开封印！
　　“武皇都无法破开的封印，松动了！”
　　林枫心头一颤，目光盯着身旁的炎帝。
　　然而就在此刻，封印之中，一道漆黑的魔纹，从封印之上，直冲云霄，封印上空的那片天地，瞬间化作漆黑之色，真正的漆黑魔云。
　　“魔！”林枫心头一颤，炎帝说，他修炼了强大的魔功，因此要送他一份大礼，这份大礼，显然与魔功有关，难道封印之下，封印的是一可怕的魔王人物！
　　“好恐怖的魔意！”猿飞心神一颤，只见那滚滚的魔云在疯狂的扩张，朝着四面而去，整片天空，突然间暗淡了下来，被染成乌黑之色。
　　“呼呼呼……”就在此时，封印之下，好似有一缕缕声音渗透而出，是曲音，有人，魔曲！
　　恐怖的魔之力量随着曲音蔓延，那被封印的八皇，浑身漆黑无比，好似要化魔，从此沦为魔物。
　　“欲皇，你擅音律，这是什么魔曲！”此时，诸位武皇的目光看向六欲天宫的绝美艳妇，六欲天宫擅曲，也许她会知晓。
　　“不知道，若是这魔曲，对着我们攻击会怎样！”欲皇心中波澜起伏，这魔曲直冲云霄，蕴含无穷无尽的魔之力量，让人的心境变得哀伤，让人想要从此堕入魔道。
　　“这魔意，好恐怖！”林枫心神震颤，只见那一缕缕魔道纹路朝着八方扩散，很快，方圆百里的天穹之上，全部化作魔道之色，漆黑无比，林枫想要离开，却发现脚步无法移开分毫，这是魔的力量，正好，他需要参悟魔的力量。
　　虽林枫修有强大的魔功，但到如今，他还无法参悟魔的奥义；魔的奥义，到底应该是怎样一种力量，如何去悟！
　　此时，那封印的上空，魔云破开了天穹，好似出现九霄，然而九霄都被魔意侵蚀，一道道魔泉，从虚空中倾洒而下，化为九幽。
　　“九幽，魔泉！”人群心神狠狠的颤栗着，即便是那些武皇，都身体颤抖，这种力量，才恐怖了，曲出、九幽现！
　　“这是九幽魔曲，大陆至强九曲之一！”欲皇心神惊颤，声音都微微颤抖，那九幽魔泉之中，从天穹洒落而下，一片天地，化作了九幽，那九幽泉水流动的声音，化作了动人心魄的曲音，真正的魔曲。
　　这一刻，所有人的脑袋当中，都在回荡这九幽魔曲，同时，无尽的魔云朝着八方扩散而去，很快，包裹云海山脉所有地域。
　　雪月国，扬州城，此时，所有人都抬起头来，望向虚空，一股黑暗魔云，将上空的天地包裹，天空，彻底暗了下来，他们看到了天穹之上，悬挂着九幽泉水，发出无比凄凉的魔曲，让他们的脚步不由自主的停了下来。
　　雪月，昔日的皇城，也发生着同样的一幕。
　　这一刻，所有人全部都抬起头来，看着虚空，一望无际的天穹之上，出现了九幽，奏响着九幽魔曲！
　　“有人！”此时，两道身影，出现在了天穹之上的九幽泉水身旁，一人浑身漆黑，黑色的长发狂舞不休，虽安静的站在那，浑身上下，却透着一股滔天魔意，他是魔王、魔主、魔帝！
　　而他的怀中，却抱着一位女子，一动不动，魔帝心伤，九幽曲动，天地惊！


第1268章 帝女、曦皇墓
　　云海山脉，众人抬头，望向天穹，神色无比震撼。
　　“这封印，封印着一位大帝，魔道大帝！”一个个强者心神狂颤不休，区区雪月小国，出现封魔大帝的封印，而其中封印的人物，同样为大帝强者。
　　八门天魔锁链封印之术，封印诸神魔，果然，其中封印着的乃是魔、魔帝级别的恐怖人物。
　　虚空之中的魔帝，即便只是平静的站在那，便给人一种傲视天地之错觉，这天地间，谁与争锋。
　　这一刻，虚空寂静，人群心中缭绕滚滚魔音、魔曲，身上，好似都散发出一缕缕魔道的气息，世人、皆有魔性！
　　九幽魔曲奏，佛也要入魔！
　　除了那股恐怖的魔意之外，人群也感受到一股伤心欲绝、红颜陨、英雄泪，黯然销魂！
　　“魔也至情至性！”林枫心中怅然，好似要沦陷到这股哀伤之中，曾几何时，雪月国昔日皇城，梦情被轰回原型，他手持魔剑，堕入魔道，也曾如此，即便俯瞰苍生，红颜陨，手掌天下又何如！
　　林枫身上，一股恐怖魔气滚滚而出，浑身化作漆黑墨色，不由自主。
　　雪月国，无数的人群，听着那奏响的九幽魔曲，他们的身上，都出现一缕缕漆黑之色，好似要从此入魔道。
　　“红颜易老伊人泪，若遇此君，伊人凋零又何如！”伊人泪站在远处，遥望天穹之上的魔帝，心中怅然，似心中感慨。
　　“轰咔！”下空，封印依旧在颤动，八位被封的武皇气息狂涌，力量依旧在被汲取，他们身上，已经化了魔之意，好似要堕入魔道一样。
　　尤其是化为本体的金翅大鹏鸟，身上的气息最为明显，庞大的身躯疯狂的挣扎，璀璨的金色身体却好似融入了魔光，渐渐变得漆黑，他的眸子当中，充斥着恐怖的桀骜魔气，狰狞恐怖，让人不敢直视。
　　“区区魔帝执念，也要困我魔躯，给我破！”桀骜的神鸟金翅大鹏仰天长啸，轰隆隆的声响传出，却见上空方向，那魔帝的身体微微动了动，只是眼眸微微俯视下空，看了鹏皇一眼，顷刻间，好似一首魔曲贯穿古今，直接穿透进入鹏皇的脑海当中，让鹏皇神色陡然间一僵，浑身上下魔气更甚，好似要彻底入魔，狂啸不止，天地发出轰隆隆的颤抖之音。
　　“只是魔帝执念么！”人群心中颤抖着，一缕执念，贯穿古今，未免太过骇人。
　　而且，这一缕执念的一个眼神，化九幽魔曲，融入鹏皇身上，让鹏皇入魔道。
　　“他是谁？”林枫身上魔意翻滚，似乎有些懂了，魔道，一个眼神、一缕意念，贯穿古今、冲破天穹。
　　“九幽魔帝，一缕意念，几千年未散！”穷奇对着林枫传音回复了一声，让林枫心神惊颤无比，果然是魔帝、大帝强者，只是一缕执念，就贯穿了古今，千年不死。
　　这是九幽魔帝的执念。
　　“九幽魔帝，至情至性，封魔大帝，为何要封他，还有你，是谁所封，到底怎么回事？”林枫对着穷奇问道，一缕执念就能造成如此恐怖的威势，让人入魔，若是九幽魔帝真身降临，谁能抵挡，全部要堕入魔道，成为魔修。
　　“你想知道，那我再告诉你一些，九霄大陆有九种神魔禁曲，九幽魔帝，便掌控了九曲之一，九幽魔曲，因为他怀中的女子身死，九幽魔帝要斩三生大帝，后来，在这里，发生了帝战，其实这八门天魔锁链封印之术，你若仔细看会发现，他并非只是一个封印，而是一座，坟墓！”
　　炎帝对着林枫传音说道，让林枫的心再度一颤，仔细看那无边辽阔的封印，八门，是封印最强之地，但中央封印之处，地势偏高，的确，像是一座坟墓！
　　“那里，是墓碑！”炎帝的目光朝着云海峰主峰望去，此刻主峰外的一切早已经炸裂，出现了一巨大的碑，墓碑。
　　“你想不想去看看墓碑上的字，和你有关！”
　　“和我有关？”林枫神色一颤，封印九幽魔帝的墓碑，和他有什么关系？
　　“走！”身上强大无比的魔气翻滚，林枫踏上穷奇的背，竟真的朝着云海峰的墓碑而去，林枫要看看，到底和他有什么关系。
　　“林枫！”猿飞看到林枫竟然朝着封印所在的地方而去，不由得神色一僵，太危险了，此刻众皇降临，即便是尊主级别的人物，都只有远远看着的资格，根本不敢靠近封印。
　　“我去看看！”林枫回头对着猿飞喊了一声。
　　“你这混蛋，真是无法无天，猿爷爷陪你一起！”猿飞郁闷的说道，随即跟着林枫，让林枫脸上露出了一抹笑容。
　　一行身影滚滚而动，不断的朝着封印墓碑靠近，九幽魔曲依旧在雪月奏响，天地皆动，九幽泉水悬挂于天穹。
　　“混账，回去！”大猿皇看到猿飞过来，身形一闪，降临猿飞身前，叱喝一声。
　　“老爷子，我和林枫看看便走！”猿飞咧嘴一笑，看到家中的老头子似乎有些怂了，颤颤的笑道。
　　大猿皇瞪着铜陵般大的眼睛，狠狠的看了猿飞一眼，跟在他们身边，在他们身周布置了一层强大的妖光，终于，林枫随着穷奇来到了那墓碑之地，看到了那墓碑上的傲天字迹。
　　“帝女、曦皇墓！”
　　字迹傲天，透着一股无比强烈的孤傲之气，然而，却并没有多强烈的悲伤！
　　“曦皇墓，这里，竟然是曦皇墓，然而，这和他有什么关系吗？”林枫心神颤抖，看向穷奇，传音道：“为什么说和我有关，还有，这字谁所刻，帝女二字，该如何解？”
　　“当然和你有关系，敢不敢随我一起上天穹，看看九幽魔帝怀中女人！”穷奇传音说道，让林枫心神剧烈颤抖，这老不死的混蛋，竟然要自己上天穹，去九幽魔帝身边。
　　“你先告诉我，在帝战之中，你扮演的是什么角色？”林枫对着穷奇问道，这老不死的，知道的事情很多。
　　“盗墓！”炎帝吐出一道声音，让林枫的目光一僵，混蛋啊，竟然盗墓！
　　“你身为大帝，竟然盗墓？”林枫无言，这也太坑了点吧！
　　“哼，何止是我，九幽魔帝不也是因为盗墓才死吗，只不过他盗的是已经生死的一具躯体，情深至此又如何，最终耽误了自己，一代魔帝修魔曲，却因红颜故，从此九幽成绝响！”
　　炎帝鄙夷的说道，似乎对九幽魔帝的行为有所不屑。
　　“九幽魔帝，竟是至情至性之人，因红颜而陨！”林枫的声音怅然，当然，唯有炎帝能够听到。
　　“至情至性，我看不过可悲之人，不过独相思而已，即便她人为道而身陨，他依旧不肯放过红颜身！”炎帝有些鄙弃，让林枫神色一凝，独相思？
　　九幽魔帝，一曲动九幽，竟然只是独相思！
　　“给我破！”下空，封印之地，被封印的武皇依旧在疯狂的轰击着封印，使得天地颤抖不休。
　　“相信我，随我一起，上天穹，见魔帝！”穷奇对着林枫传音说道，让林枫神色一紧，上天穹，见魔帝？
　　“你确定不会坑我？”林枫嘀咕了一声，这家伙，坑了八位武皇，林枫还真有些怕他。
　　“混蛋，你竟然不相信本帝，不要忘记预言者的预言，实话告诉你，我不过是昔日一缕魂，即便重新成长，也成不了大帝了，必须要借助你的力量，所以，我会尽力让你成帝，现在，本帝是给你惊世的气运，你若是放弃不要后悔！”
　　炎帝对着林枫传音咆哮说道，让林枫神色一僵，随即心神狠了下来，重重的点了点头道：“好，上天穹，见九幽魔帝！”
　　话音落下，两道身体腾空而起，朝着无尽天穹之上的九幽魔帝而去，这一刻，让所有人神色一凝。
　　林枫和那凶兽穷奇是疯了吧，他们这是要干什么？


第1269章 九幽传人
　　这一刻，无数人抬头望向虚空，有两道身影，正扶摇而上，渐渐的，来到了无边浩瀚的天穹之地。
　　林枫骑坐在穷奇身上，心头噗咚的跳动着，他从来没有踏过如此高度，而且，在他的面前，是一位魔帝，还有，九幽之泉。
　　“轰！”恐怖的魔道气息疯狂的翻滚，一缕缕萧瑟曲音飘荡入耳，他的浑身上下全部都是魔气，好似要入魔道。
　　终于，他来到了九幽魔帝的下空，看清楚了那恐怖的魔道身影，这只是一缕千年不散的魔之意念而已，这魔之意念，有对心爱之人的无穷眷恋，又那一曲动九幽的滔天魔气，有一眼灭武皇的绝世气概，只是，一缕执念尔！
　　“九幽魔帝，你可曾记得昔日炎帝！”穷奇抬起，目视九幽魔帝，神念交流。
　　“炎帝！”林枫和炎帝的脑海中响起了一道声音，九幽魔帝的执念微微低下头，看了林枫与炎帝一眼，让林枫只感觉灵魂震颤，魔气狂乱的翻滚，不听使唤，好似要被九幽魔帝的执念控制。
　　九幽魔帝，一个眼神，便能控制他身上的魔意，这便是对方强绝的魔道力量。
　　“对，炎帝。”穷奇目光看着九幽魔帝，神念交流：“昔日你为曦皇，不惜道陨，否则谁能封你，然则，如今曦皇复生，你却只剩一缕千年不散的执念而已！”
　　“曦皇复生！”九幽魔帝眼眸中陡然间射出一道滔天魔光，这一刻，整个雪月上空，魔云动荡，无边可怕。
　　“对，你可窥他之神，便会知晓一切！”炎帝对着九幽魔帝说道，魔帝的脑袋微微动了下，随即，那双漆黑的魔瞳落在林枫身上。
　　“轰！”一缕魔之意念，冲入林枫脑海中，林枫浑身颤抖不休，灵魂在颤栗，但却无可奈何，面对魔帝执念，他根本没有半点反抗力量。
　　“为什么！”九幽魔帝喃喃自语，仰头叹息一声，林枫的一切，他都看到了。
　　“曦皇复生，你的魔之意念该消散了，只是九幽魔曲不该绝，我为你找的传人，你看可还好！”炎帝目光锋锐，神念传音。
　　“你不怕我杀了你们。”九幽魔帝淡漠说道，只是一旦话音，便让林枫心头一颤，若是魔帝要动手，他必死无疑。
　　“你不会的，何不将你的执念融入他体内，在他体内消散，从此之后，你借他之身，伴曦皇一生！”穷奇再度开口，让九幽魔帝的眼眸变得空洞了起来，借林枫之身，伴曦皇左右！
　　低下头，九幽魔帝看了一眼怀中人，心中流露出浓浓的哀伤。
　　“轰！”就在此时，林枫只感觉一只无形的大手将他的身体扣住，随即猛的一甩，他的身体，进入了那九幽泉水中。
　　“天地九曲，九幽不绝！”九幽魔帝嘴中吐出一道声音，随即林枫只感觉那九幽之泉哗啦啦的流过他的身体，却并没有将他毁灭，而是化作一道道凄美的音符，不断的流入他的脑海之中。
　　林枫身形一颤，他明白，炎帝成功了，不过他的心中却暗暗诅咒炎帝，那老混蛋，他根本没有绝对的把握，是在拿自己来赌！
　　闭上眼睛，林枫盘膝而坐，坐在九幽泉水中，那一缕缕九幽之泉不断的冲刷着他的身体，无尽的妙曲飘入他的脑海当中，在他的脑海中跳动、颤响。
　　此刻，下空中的人群心神一颤，发生了什么，为何此时的林枫，盘膝坐于九幽泉水中？
　　穷奇和魔帝的神念交流唯有他们三人知道，其他人都不知晓发生了什么，此刻，雪月国的人群全部仰头，望向虚空中的奇景，他们，竟看到了林枫，雪月的君王林枫，盘膝坐在九幽泉水中。
　　皇宫，无数人极其担心，面色苍白，林枫，千万不要出事。
　　而此刻，天穹上的穷奇身上也都是汗水，他在赌，拿九幽魔帝对曦皇的情来赌。
　　“你说的对，天地九曲、九幽不该绝，然而，曦皇即便复生，已非昔日曦皇，我长伴左右又有何意，今生今世，只为卿！”九幽魔帝低头，看着怀中之人，一代魔帝，却柔情似水，滚滚的九幽魔曲依旧在天地间回响，好似透着浓浓的哀伤。
　　“红颜已去，守墓何用！”九幽魔帝低头，看了一眼地下的巨大封印，声音中再无眷恋。
　　最后，九幽魔帝看向林枫，道：“他日九幽魔曲惊九霄，若有心，替我诛三生！”
　　声音落下，九幽魔帝脑海当中，有一缕恐怖的意念射入林枫的眉心当中，随即，天穹颤动，九幽魔帝的身体动了，只见他一步跨出，天地都跟着他而动，然则下一刻，却已消失无影，走了！
　　“你虽陨，依旧伴你残身，天荒地老，执念犹存！”一道道滚滚的声音随魔曲而动，令人心碎，魔帝的身影，彻底的消失不见，天地间的无尽魔意，终于消散一空，九幽魔曲散、九幽泉水不再，林枫的脑海当中，却依旧有无数的音符在不停的跳动着，永存于脑海之中。
　　眉心之处，一缕滔天的魔道意念恐怖至极，他的眼眸当中，好似都有可怕的魔光，蕴含无比可怕的魔道意念。
　　九幽魔帝离去时，分出一缕意念留在他的身上。
　　“他日九幽魔曲惊九霄，若有心，替我诛三生！”
　　林枫喃喃低语，这是九幽魔帝留下的声音，三生，应该是指三生大帝；然而三生魔帝、封魔大帝、九幽魔帝、曦皇，到底有何关系，那墓碑，是谁人所留，封魔大帝封印九幽魔帝，为何他却要诛三生，而且听他与炎帝的对话，似乎九幽魔帝因曦皇身死本身便想长伴左右，难道是故意让封魔大帝封印的？
　　“执念犹存，你这一缕能够破开天穹的执念，又该何去何从！”林枫看着早已经消失的身影，感觉怅然若失。
　　“轰、轰、轰……”下空，一道道恐怖的声音滚滚而来，将林枫以及众人惊醒，他们朝着封印之地看去，无论是封印之上还是封印里面，都有人在轰击封印，裂纹，越来越强烈了，随时可能要被破开来。
　　“给我破！”此时，鹏皇好似堕入魔道，浑身桀骜之气直冲云霄，无尽的金色光华好似带着漆黑的魔道之意，不断的从天穹之上滚滚而动，轰击着封印。
　　其余七位武皇同样，疯狂的攻击着封印，已经快碎裂了，九幽魔帝的一缕执念已经能够从封印中冲出，说明封印已经不再完整。
　　“轰！”终于，无尽的魔纹冲上云霄，这一刻，一股寂灭的气息直扑苍穹之上，碎了，这一刻，封印终于破碎，魔纹瓦解，那乌黑之色的铠甲钨钢彻底的崩溃掉，无尽恐怖的气息冲入云霄，浩瀚、澎湃，强盛！
　　“谁能阻我！”破开封印的金翅大鹏身体化作百米长，扶摇而上，妖魔之气滚滚不休，强盛到了极致。
　　其他武皇，也都脱困，不过他们却显然没有金翅大鹏鸟鹏皇那种恐怖气息，气息浮动，面色微有些苍白之意。
　　“该死的封印，我终于出来了！”
　　“哈哈哈，封印，终于破了！”
　　“曦皇已死、魔帝已去，谁能阻我！”
　　一道道声音冲入九霄，震得天地滚滚，穷奇和林枫飞速的遁走，朝着远处而去。
　　这一刻，无数人俯身，低头看着那破开的封印，心头狠狠的抽搐了下，震撼不已。
　　一股股滔天的灵气朝着天穹扑去，化作无尽的光华，要弥漫到雪月的每一个角落，一座座无边浩瀚的宫殿，不断的扶摇而上，从那封印之地的下空，出现！
　　“盗墓，难怪穷奇那混蛋要盗墓，这分明是曦皇和九幽魔帝的小世界！”林枫神色一颤，这墓地封着的，是真正的一片世界！


第1270章 绝顶强者
　　“你盗墓之时，九幽魔帝应该还在，这么说，你盗墓是为曦皇，你身为大帝强者，竟盗武皇之墓？”林枫对着穷奇传音说道，这家伙，到底是想要得到什么，还有那帝女，到底是何意。
　　“你知道什么，曦皇身上，可是有好几种恐怖帝经。”穷奇目光闪烁，对着林枫道：“你就不问我我刚才为何说与你有关系？”
　　“需要问么！”林枫神色中带着一抹苦笑，听穷奇和九幽魔帝的对话，他哪里还会不明白。
　　“没想到你还不蠢，现在，该明白本帝的良苦用心了吧！”穷奇嘴角带着一丝笑意，让林枫翻了翻白眼，这混蛋，是指生孩子么！
　　“那边有热闹看了！”林枫目光盯着破开的封印，滚滚的宫殿从地面升起，随即在大地上铺展开来，不断的扩张，一座座宫殿好似从虚无中出现一样，化作了人间仙境般的殿宇，一道道强盛无比的光华朝着八方弥漫，要铺满整个雪月国。
　　“几位武皇以为破开了封印便自由了，八荒境的诸皇哪里容得了他们放肆，找死罢了！”穷奇不屑的说道，八荒境众皇降临，在数量上拥有绝对的优势，来雪月国为的是夺宝，显然容不得这些封印之下的武皇撒野。
　　“倒是你雪月国，看来从此之后有福了。”穷奇嘀咕了一声，如今，两个小世界坐落于这小小的雪月，从此，雪月的崛起已经是必然的事情了。
　　曦皇所居的小世界秀丽无比，好似有阵阵仙灵之气弥漫，山脉坐落于其中，流水哗啦啦的不断，不断的往四面扩散开来，纵横于方圆千百里地，从此之后，这昔日云海山脉加上黑风岭的一大块区域，将被曦皇昔日的仙宫所取代。
　　同时，九幽魔帝的小世界，几乎与曦皇的小世界平行，不过却更加的辽阔无边，呈现一无比巨大的圆弧形装，好似要将曦皇的小世界包裹，即便是小世界，依旧好似要保护曦皇般。
　　“这便是大帝强者的小世界吗，好壮观！”林枫心神震撼，盯着那无尽苍茫之地被一座座宫殿所取代，九幽魔帝的宫殿如同前世的万里长城般，蜿蜒曲折，不知要延伸几千万里，然而它的宽度，也同样疯狂的延展出去，恐怕一样会有千百里。
　　“这小世界，要从这里，延伸到扬州城去吗！”林枫心中暗叹一声，若是这小世界延伸万里之遥，的确要从这里到扬州城了，那恐怖的灵气，真的会沐浴整个雪月国，从此，雪月国，将要发生翻天覆地的变化了，恐怕将有各方强者来临。
　　“林枫，还不下去！”此时，猿飞对着林枫吼了一声，武皇大战已经展开，不过他们为了避免破灭小世界，到天穹之上开战了，轰得天地滚滚，而地面之上的小世界，却是无主之物，无数身影纷纷踏足，朝着下空而去，曦皇和九幽魔帝的小世界，随便捡到一件东西，都可能是宝贝，价值连城。
　　“好快的速度！”人群看到周围虚空中的人群竟全部扑向了下空，随即他和穷奇的身体也动了起来，朝着下方的小世界而去。
　　一股股浓郁到极致的天地元气铺面而来，从此之外，还有各种奇妙的气息，踏入小世界，林枫感觉浑身都无比的舒畅，血液流畅，血脉滚滚而动，在四肢百骸中流转，无比顺畅。
　　“全部滚出去！”就在此时，一道雷霆大喝滚滚而出，一道百米的庞大身躯悬浮于虚空之上，赫然正是鹏皇。
　　鹏皇声音霸道无边，浑身好似由黄金所铸，但却透着丝丝漆黑的魔光，即便那桀骜的眼眸当中，也有着丝丝魔道之意。
　　“看到了吗，这便是九幽魔曲的力量，只是一个眼神，九幽魔帝将魔曲贯穿进入鹏皇身上，让他滋生出魔意，已经有入魔之趋势！”穷奇对着林枫传音说道，林枫也盯着鹏皇，九幽魔帝的一个眼神，让九幽魔曲贯穿而入，便使得鹏皇入魔，这是何等可怕的力量。
　　“有武皇陨落！”人群盯着虚空之上，心神震撼，众皇乱战，轰得天崩地裂，雪月国的所有人都抬头看着天穹，震惊无比。
　　“再不滚，杀无赦！”鹏皇狂吼一声，震得林枫身体颤抖，血脉喷张，那妖野的鹏皇，太恐怖了，谁都不得反抗，否则诛杀。
　　“嗡……”就在此刻，天穹之上，云层翻滚不休，天地滚滚，天穹都变得狂乱了起来。
　　这一刻，大战的众皇陡然间停了下来，抬起头，看着他们的上空，又有绝顶强者出现了，好可怕的气息。
　　虚空之上，出现了一张面孔，威严霸道，扫了这片天地一眼，这一刻，好似天地都要窒息。
　　最终，那出现之人的眼眸朝着下空的两大小世界望去，发出了一声叹息。
　　“所有武皇，滚出这个国度，永远不得踏足！”一道无边霸气的声音从他的嘴中吐出，冰冷无比，带着命令的口吻，任何人不得违抗，而且，他是直接命令武皇，滚出这个国度，永远不得踏足！
　　“好大的口气，你以为自己是谁！”鹏皇抬起，锋锐的金色眸子射向天穹之上，斩断虚空，直视天穹上的身影，桀骜霸道。
　　那天穹之上的脸孔看了鹏皇一眼，随即，一股压迫天地的力量从天穹之上降临，人群只看到一苍天大手从天穹压迫下来，震得无数人发出惨叫之声，闭上眼睛不敢去看那苍天大手，因为那苍天大手压迫而下的瞬间太快了，快到他们只感觉末日来临，下一刻就要毁灭，所以全部闭上了眼睛等死。
　　“轰隆！”一股狂霸无边的力量震得天地颤抖不休，人群只感觉窒息的威压降临，但他们却没死，依旧还好好的活着。
　　当他们的眼睛睁开的那一刹那，顿时，脸色瞬间又变得苍白了起来，心中翻江倒海，狂颤不止，好似心脏都要跳出来。
　　神鸟金翅大鹏，妖皇殿的鹏皇，那桀骜无边的强大妖皇，此刻，却被那苍天大手握在手中，疯狂怒啸，震得天地颤抖不休，滚滚而动，然而，无论他如何挣扎，都挣脱不开那只苍天大手。
　　“别说你一个小小的鹏鸟，真龙一族的龙皇、凤凰一株的古凤见到老夫也不敢这么说话！”那天穹之上的身影眼眸无边霸道，好似为苍天主宰，在整个八荒称雄妖域的妖皇殿鹏皇，却被他称作小小的鹏鸟，被玩弄于掌心，动弹不得，这人的实力，有多么的可怕，简直不敢去想象。
　　毋庸置疑，又是一位大帝，而且，是绝世恐怖的大帝，龙皇、凤主，都不敢对他这么说话，何等霸道的话语，震得那些武皇都心颤不止。
　　“念你修行不易，饶你不死，滚！”那苍天大手猛的甩了出去，好似破开了虚空一样，鹏皇的身影消失不见了，再也没有了踪迹。
　　“若是你敢再来，定斩不饶！”声音滚滚而出，对着鹏皇说道，随即，那天穹之上的绝世强者俯瞰其它众皇，冷漠的道：“你们，都滚出这国度，无论是哪位武皇，胆敢踏足这国度，诛杀！”
　　无论是哪位皇，来到雪月，诛杀！
　　无边霸道的声音吓得那些武皇身体颤抖，随即一个个卷动着飓风，疯狂离开，再也不敢停留在这里，太可怕了，恐怖的鹏皇，在对方的眼中就如同小鸟一样，握在手里，一动不能动，这等实力，他们只能仰望！


第1271章 为三生经
　　“跑了！”人群神色一僵，所有武皇，转瞬间消失得无影无踪，被那天穹之上的强者一句话喝退。
　　“他是谁？”林枫同样仰头看着虚空中的恐怖强者，又出现了一位恐怖的大帝，今日，他见到了一位魔帝执念，此刻，又见到了半个大帝。
　　“你认为呢！”穷奇传音回复林枫，让林枫沉吟不语，封印破碎了一段时刻，九幽魔帝离去，随后这大帝虚影出现，毋庸置疑，他是感受到了这封印破碎才会降临这里。
　　“封魔大帝么！”林枫喃喃低语了一声，穷奇没有再回应，林枫也不去多问，但毋庸置疑，此人，要么是封魔大帝，要么便是那曦皇墓碑上的刻字之人，帝女、曦皇墓，因为，这些强者，只触动了封印以及墓碑，一个大帝强者，显然不可能凭空出现在雪月国的，封印或墓碑上，显然留有印记。
　　只是林枫还不知晓，封魔大帝与刻字之人，是否是同一人，还有，三生大帝，在其中到底扮演着怎样的角色，让九幽魔帝化作千年不散的执念，不忘提醒他：他日九幽魔曲惊九霄，若有心，替我诛三生！
　　然而，三生大帝是何其可怕的强者，即便九幽魔曲乃是天地至强九曲之一，但是等他修炼到绝顶之时，不知道是何时，三生魔帝名震九霄，他的恐怖，定然是骇人听闻的。
　　此时，虚空中的绝顶强者目光环视众人，让人群一个个心神颤栗，这绝顶强者只要一怒，他们将死无葬生之地。
　　最终，那强者的目光看向了两座扩散的小世界，忍不住一声叹息，既已如此，一切随缘吧。
　　“小国脆弱，即便你们争夺重宝，不得动摇小国根基，有损人道！”虚空中身影嘴中吐出一道声音，声颤雪月，下空之人纷纷点头，不敢有半点忤逆。
　　狂风舞动，天穹之上的恐怖云层翻滚不休，将那张面孔淹没掉，好似化作一道恐怖的漩涡，当那面孔彻底消失的时候，雪月国的上空，也渐渐的恢复了平静，大帝已去、武皇也离开，如今，任由尊者纵横了。
　　“他似乎是故意在帮雪月。”林枫喃喃低语，生出一种错觉，也不知是否准确，那大帝强者，将武皇赶走，又让所有人不得损人道，动雪月根基。
　　这可是一位大帝强者，一念之间，轻易可摧毁一个雪月这样的小国，竟然谈人道，林枫可不信这些绝世强者心中会有人道，在攀登强者的路途，谁不是踩踏着无尽尸骨，要成就帝位，手下不知道有多少鲜血。
　　“对他而言不过是举手之劳而已！”穷奇低声说道，林枫微微点头，他想要帮雪月，根本不可能，但对于那恐怖的大帝，只需要一个动作、一句话，便能让雪月国免遭于难。
　　“我们，该干正事了！”穷奇硕大的眼眸闪烁，露出一抹贼光，让林枫暗暗鄙弃，这混蛋在千年前就想着盗墓，如今已过了千年之久，依旧是贼心不改啊，想到九幽魔帝绝世风姿，还有刚才那大帝苍天霸道，这炎帝……着实有些悲催！
　　“大帝与大帝之间，也是有巨大差距的！”林枫只能这么想了，就如同武皇之间也有等级划分，不同阶的武皇，实力差距怕是根本不可逾越。
　　“林枫，去找曦皇居住的寝宫，曦皇身上，有好几部强绝的帝经。”穷奇身体腾空，这样视野更开阔，那双巨大的眸子好似要将房源千百里的巨大寝宫看穿来。
　　“几部帝经！”林枫神色一凝，大帝古经，其实那般容易得到，曦皇，难道是巅峰武皇不成，她竟然能够得到几部帝经。
　　“你以为晋升大帝那么容易，曦皇天赋绝伦，同时参悟几部帝经，以求自己的道，但最终，依旧不惜身死以求大道，身为女皇，何等气概，古往今来也没有几人敢这么做，这一死，谁能知道未来之事！”
　　两人都是以传音交流，他们说的话根本不能让其他人听到，否则就有大麻烦了，况且，穷奇这混蛋坑了八位武皇使得封印松动，才让九幽魔帝出来，这笔账，八位武皇惦记着呢，若是知道穷奇便是那臭道士，非要扒皮抽筋不可，林枫想想都感觉有些惊悚，千万不能东窗事发，得罪八位武皇，那后果林枫不敢想，也只有穷奇这混蛋敢做这事。
　　“轰！”一股恐怖的爆裂声响传出，只见下空一个方位，已经有人大战了起来，似乎在争夺什么。
　　“去看看！”穷奇和林枫身形闪烁，朝着那边卷去，很快，他们发现人群是在争夺一座行宫当中的玉壁，这玉璧之上似有几幅图案，似乎是曦皇的悟道所刻。
　　“没兴趣！”穷奇直接走开，他昔日乃是大帝，曦皇悟道所刻的图案对他用处不大，他的目的，是帝经。
　　然而，纵横千百里地的行宫，想找还不知道是否存在的帝经，谈何容易。
　　“分头找，机会多些，记住，曦皇宫，也许，你能够找到完整的三生经！”穷奇硕大的目光露出丝丝希翼的神色，三生经，三生大帝修炼的帝经，何等强大，听到他的话，林枫也终于知道这混蛋想要什么了！
　　盗曦皇墓，竟为三生经而来！
　　“曦皇墓中，为何会有三生经！”林枫对着与他背道而驰的穷奇问道。
　　“你知道的太多了！”穷奇回应了林枫一声，让林枫咬牙，这老混蛋，竟然不告诉他，难道，这是三生大帝参与到这事当中的关键？
　　“三生经！”林枫目光闪烁着道道锋芒，这种帝经，他又哪里会不想要得到。
　　三生大帝，一化为三，三具身躯，相当于三位大帝，何等恐怖！
　　若是他修炼三生经，幻化三具身躯，从此，一化为三，他的战力，岂止提升三倍。
　　天机剑出鞘，林枫将之握于手掌之中，这浩瀚无尽的曦皇小世界中，拥有各大势力的强者，必须要小心谨慎。
　　“寝宫！”林枫目光眺望下空的小世界，心中思考，穷奇那家伙想要通过找到曦皇寝宫寻找三生经，但如果他是曦皇，他会将最珍贵之物放在哪里？
　　“如果是我，自然会将最重要的宝物放在储物戒指当中，随身携带！”林枫喃喃自语，这点，毋庸置疑，无论是哪一位强者，都是如此。
　　“曦皇的肉身，已经被九幽魔帝的执念带走了！”林枫有些无言，曦皇是为道而死，她死之前，肯定是会呆在小世界里面，等到昔日曦皇重现之时再回来取，但是，曦皇恐怕自己也没有想到，九幽魔帝，竟然为爱痴狂，抢走了她的肉身。
　　“九幽魔帝自己都已经生死了，他要曦皇之物也没有用，如今曦皇的储物戒指要么还在她的肉身上，要么就遗弃在小世界里！”林枫苦笑了下，想要刻意去寻，怕是很难了，但是，若是找到曦皇的寝宫，即便没有三生经，也会有所发现的。
　　若是发现了一件皇器，那都是稀世珍宝，以曦皇的实力，帝经都有几部，绝对不会缺皇器。
　　“欣叶爱清净，淡雅、安宁，喜欢竹林、流水、山壁；月心性情冷淡，被称为冰霜美人，显然，同样是喜欢清净的！”林枫喃喃低语，朝着这浩瀚无尽的小世界望去，很快，他看到了遥远的方向，的确有一片小山脉，生机勃勃，好似有郁郁葱葱的古树矗立在那。
　　“嗡！”林枫身体朝着那方向呼啸而去，快若闪电，虚空之中不仅是他，许多人都在腾挪闪烁，在寻找目标，夺宝，甚至已经有许多人战斗了起来，显然是有所发现。
　　很快，林枫接近了那块区域，古树参天，的确如同一片安静的山脉，还有哗啦啦的流水之音。
　　“嗯？”就在此时，在林枫的旁边，一道身影滚滚而动，身上释放着冰冷的气息，降临林枫的身上。
　　林枫目光朝着他的眼眸看去，只感觉妖野无比，他的眼睛，好似一头无比狂野的妖兽，盯着林枫，让林枫感觉到一股恐怖的嗜血之意。
　　“滚！”林枫眼眸遽然间化作黑暗之色，瞳孔冰冷无边，一股无比可怕的魔道意念绽放而出，这一刻，对面的强者只感觉无尽的冰冷、好似身处九幽炼狱之中，那九幽泉水不断的腐蚀着他的身体，要将他抹灭掉。
　　眼眸中出现一滴滴血迹，无比狰狞，他的脚步也停了下来，身体微微颤抖着，好恐怖的魔道意念，那根本不是属于林枫的魔道意念！
　　“九幽魔帝！”他的身体微微一颤，看着林枫的身上，脸色苍白，九幽魔帝似乎在林枫身上留下了一缕恐怖的魔道意念！


第1272章 齐家动林枫
　　林枫踏足那片山水区域，降临在那颗无比巨大的古树之上，这古树透着丝丝暗红之色，呆在这小世界中被封千年之久，依旧挺拔，可以称得上是树妖了，不知道是什么厉害的古树。
　　一道剑气凝聚而成，林枫左手划在古树之上，一声嗤响声传出，只见古树仅仅是褪掉了一层树皮，无比牢固。
　　“这古树若是炼制成兵器，圣器才用得上这种古树吧！”林枫喃喃低语，一棵古树，都是宝贝。
　　在林枫的身上，有一件绝品圣器诅咒权杖，似乎便是用一种特殊的古树铸造而成，很有可能是典籍中记载的诅咒之树，只要林枫心念一动，诅咒权杖，便能够化为参天大树。
　　“整个小世界便是一无比巨大的宝藏，可惜，无法占为己有。”林枫心中暗道一声，曦皇小世界，九幽魔帝小世界，简直是一恐怖的宝藏，有那绝世强者的话音在，从此武皇不得踏足雪月半步，尊主称雄，谁能不心动。
　　身形一颤，林枫眼眸望向一座山壁，在那里，果然有一座寝宫，和欣叶一样的习惯，或者说，欣叶，和曦皇有着一样的习惯。
　　寝宫的大门是敞开着的，林枫直接步入了其中，一股淡淡的幽香之气扑面而来，千年不散，沁人心脾，让人感觉浑身非常舒服，有种飘然之感。
　　“只是闻到这股气息，都能让人耳充目明，领悟能力变得强大！”林枫神色一凝，步入那巨大却温馨的寝宫之中，这是曦皇寝宫，很简单、却非常优雅，干净整洁，竟没有染上半点尘土。
　　林枫的目光落在了一株树藤之上，那股幽香的气息，赫然正是从那缠绕的树藤中弥漫出来的，能够让人精神抖擞、灵魂舒畅，在这种条件修炼悟道，都能够起到增幅作用。
　　“一股树藤竟生出了这么多藤纹！”林枫目光看着那树藤之上，一缕缕纹路极其的玄妙，好似都透着一股大道之意，让林枫惊叹自然的奇妙，毋庸置疑，这是一件宝物。
　　光芒闪烁，林枫直接将之收了起来，据为己有，他不拿，便是其他人的。
　　林枫脚步抬起，又来到一面铜镜之前，这铜镜好似是曦皇梳妆之用，不过其中透着的古朴气息，让林枫感觉到丝丝不凡。
　　“这铜镜不知道有何妙用！”林枫将铜镜拿起来，随即朝着一处地方照射而去，真元力量弥漫而出，不过却没有什么反应。
　　“先收了再说！”林枫将铜镜扔入储物戒指当中，心中着实有些心虚，打劫一位美女武皇的闺房，似乎有些不大厚道，不过想到曦皇和自己的关系，林枫便也坦然了，应该的！
　　“这幅画不错！”林枫朝着墙壁上看去，那里悬挂着一副图卷，其中的山水竟仿佛真的会动一样，让林枫响起了那副封印炎帝的小世界图卷，应该也是件宝贝。
　　“可惜，找不到储物戒指！”林枫喃喃低语了一声，锋锐的目光扫视曦皇寝宫中的每一个角落，一处地方都不放过。
　　“嗯？”就在此刻，林枫的眼眸看向了曦皇睡的那张床，随即眼眸中闪过一道锋锐之色。
　　挥了挥手，一股恐怖的飓风席卷而过，顿时，古床的真身现，让林枫眼眸陡然间一凝，只见这张床上竟然刻着一缕缕大道纹路，繁复无比，又是一件宝贝。
　　林枫走过去，毫不客气的将曦皇卧榻的古床也收了起来，似要将这寝宫凡是能看上眼的宝物洗劫一空。
　　“这茶壶似也不错！”林枫看了一眼那精致的茶壶，收了。
　　“这件衣服很美，应该是件圣器，送给欣叶！”
　　“曦皇也喜欢画画，这画笔不错，收了。”
　　林枫在曦皇的寝宫当中疯狂的扫荡着，几乎肉眼能够看得上眼的东西，全部被他收了，若是曦皇复生看到这一幕，不知道会不会追杀他，这混蛋，连茶壶和衣服都不放过。
　　不过像曦皇这种人物，身上随意披着的衣服，都是圣器级别的，林枫能放过吗！
　　“差不多了！”林枫喃喃低语，似乎都是一些常用之物，先收了起来等到离开后再研究。
　　做完这一切，林枫的脚步朝着外面而去，这浩瀚无尽的小世界中，还不知道其它地方是否会有重宝出现，他自然不会一直守着这里。
　　不过很快，林枫的脚步停了下来，眉头一挑，寒芒闪烁。
　　走到寝宫的门口，林枫便看到在那里有好几道身影，其中一人，赫然乃是齐家的尊主人物，齐云。
　　在齐云的身旁，还有好几位人物，齐家三英之首的齐天旭，赫然便在。
　　“我妹妹在哪？”齐天旭对着林枫冷漠问道。
　　“无可奉告！”林枫冷冷的回应了一声：“莫非你们齐家上次的教训还不够深刻！”
　　“杀！”就在此时，齐云怒吼一声，恐怖的声音震得林枫身体猛的一颤，随即裂空古镜现，一道夺目无边的裂空光芒直接朝着林枫爆射而出，快到林枫根本来不及反应，太快了，齐家的人，就是为诛杀林枫而来的，早就准备好了使用裂空古镜。
　　“轰！”一股恐怖的波动传出，天地猛的炸响了下，林枫的身前出现一庞大物体，让齐家之人无语的是，林枫前面之物，赫然乃是一张床，这张床竟然无比坚固，裂空古镜的恐怖力量只是轰在上面，竟然没能摧毁掉这张床。
　　“嗡……”林枫猛的捏碎了又一枚剑印，浑身似都透着一股冷汗，面色非常难看，齐家的人，竟然真敢对他动手，用裂空古镜，让他反应不过来便直接诛杀，除掉林枫。
　　还好曦皇睡觉的这张床够坚硬，刚才裂空古镜攻击的时候他根本来不及反应，只有在电光火石中心念一动取出了曦皇卧榻之物，没想到却救了他的命。
　　“走！”齐家之人一击不中立即遁入虚空，快若闪电，和林枫相隔一段距离，即便无天剑出鞘，他们也有应对的时间。
　　林枫心念一动，将曦皇卧榻收了起来，面色难看，齐云他们竟然在虚空中没有离开，难道齐云有办法抵抗他的无天之剑？
　　“齐家身上，还有底牌！”林枫目光冷漠，若是没有底牌，齐云不会冒险对他出手，而且，在失败之后竟然也不退走，只是和他相隔一段距离。
　　林枫脚步缓缓踏出，眼眸之中好似有着道道目光，身体腾空，朝着齐家的强者看去，目光极其的寒冷，他不能退缩，若是退，对方便会发现他的无天之剑并不能随时使用。
　　“谁给你的胆量，就不怕我斩了齐娇娇！”林枫眼眸之中好似有一股滔天的魔意在翻滚，朝着齐云刺去，齐云眼眸中有着几分警惕之意，随时防备无天剑出。
　　“林枫，我们已经打听清楚你是谁了，雪月国君，你的家，在扬州城吧，你动我妹妹试试！”齐天旭眼眸冰冷的盯着林枫，在林枫击杀齐天圣，抓走齐娇娇之后，齐家的恐怖情报力量便开始启动，他们发现，林枫，是来自一个遥远之地，但机缘巧合之下到达雪月，他们却找到了林枫的老巢。
　　林枫的眸子中一抹恐怖利剑之意刺杀而出，齐家、很好，昔日他留齐娇娇在身边，便是为了防齐家一手，果然，他的选择是对的，若是身上没有齐家武皇血脉齐娇娇，他不知道齐家会做出什么事来。
　　“无天剑皇之剑，祭出来吧！”齐家尊者齐云对着林枫冷冷的说了一声，林枫的目光依旧是那样的冷，但他此刻却迟疑了，剑皇之剑，只剩下两次保命的机会了，若是再出鞘，便只剩下最后一次机会。
　　而此刻，齐家，分明是要迫他祭剑！


第1273章 皇器吞天图谱
　　“齐家，竟然迫无天剑出！”林枫沉吟不语，而也在此时，一道道身影来到这边，目光冷视林枫。
　　“你刚才说，林枫，他乃是雪月君王，他的家，在扬州城？”一尊主级别的强者对着齐天旭问道，这人浑身透着狂野之气，霸道无比，赫然竟是天龙神堡的人。
　　“没错，扬州城！”齐天旭淡笑了下，此时，眼眸林枫眼中的漆黑之色，更冷。
　　“无天剑不出，你是想找死吗！”齐云冷笑，随即裂空古镜腾空而起，光芒无尽，极其的可怕，好似要照射在林枫的身上。
　　齐云，显然自己也不敢靠近林枫，只是依靠裂空古镜的力量，逼迫林枫使用无天剑。
　　“杀！”齐云怒喝一声，顿时一道无比恐怖的裂空光束从天而降，直扑林枫。
　　“轰隆隆！”恐怖的碰撞之声滚滚而动，林枫的头顶上空再度出现了那张巨大的古朴床榻，顿时许多强者目光朝着这边看来，一张床榻，竟然能够抵挡住裂空古镜的强大威力，只是带着林枫猛退，而且，上面似乎刻着一缕缕奇特的纹路，好似要被激活般。
　　“哼！”齐云冷哼一声，顷刻间，虚空中的裂空古镜疯狂扩张，一股股强盛无比的撕裂力量蔓延而出，撕裂空间，他不信林枫不祭出无天剑皇之剑来。
　　“咻……”一道无边可怕的剑芒从天而降，直扑裂空古镜，速度快到不可思议。
　　“嗯？”齐云的眉头陡然间一挑，随即轰咔的巨大颤响之声滚滚而出，一道恐怖的利剑带着无穷力量轰击在裂空古镜之上，整个裂空古镜被那无比巨大的巨剑带着朝着地面轰去。
　　“咔嚓！”裂空古镜出现了裂纹，让齐云脸色猛的一变，微有些苍白之意。
　　“回来！”齐云怒喝一声，但没有用，恐怖的巨剑依旧带着裂空古镜朝着下空轰击而去，轰隆隆的滚滚之音传出，齐云脸色苍白，脚步一踏，虚空波动。
　　“无天剑！”林枫怒喝一声，顿时齐云的身体陡然间一僵，身体再度回到了原地，警惕的目光盯着林枫。
　　“和你开玩笑而已！”林枫的嘴角露出一抹冷漠的笑容，让齐云的脸色一僵，难看无比，被林枫耍了。
　　“轰轰轰、轰咔……”无比恐怖的震颤之声传出，只见那可怕的巨剑疯狂的撞击着裂空古镜，裂纹越来越大了，伴随着一声轰咔的强大声响传出，裂空古镜，彻底的碎裂掉，粉碎，成为废物。
　　“咻……”恐怖的利剑霍然间转身，直接射向齐云，剑气滔天，整片虚空，都是无穷无尽的恐怖剑气，无坚不摧。
　　“滚！”齐云怒喝一声，手掌猛的拍打而出，虚空之中好似出现了一张空间巨网，化作千丝万缕的空间力量缠绕那巨剑，然而却疯狂的被撕裂。
　　“裂空！”脚步一踏，齐云轰出一掌，虚空好似碎裂分解，无尽恐怖的空间力量朝着巨剑撕裂而去。
　　然而那巨剑依旧一往无前，唯有快和锋利，好似有千万之剑同时怒啸而出，杀向齐云。
　　齐云手掌一划，虚空颤动，他的身前出现一道恐怖的空间漩涡，那无尽刺杀而去的利剑直接渗入漩涡当中，无比可怕。
　　“轰隆！”巨剑降临，绞杀空间漩涡，空间的怒啸之声极其的刺耳，仿佛有千万缕空间丝线全部要融入到空间漩涡当中，巨剑也要被吞噬掉。
　　“现行！”齐云恐怖的一掌拍打在自己布下的空间漩涡之上，顿时无穷空间嘶吼之声滚滚的朝前压迫过去，这一刻巨剑终于被破退，随即那无比可怕的巨剑，渐渐的幻化出了人形，最终，成为了一道剑之身躯。
　　“剑墓！”齐云目光盯着那出现的身影，眼眸冰冷无比，看了一眼地面之上破裂的裂空古镜，一绝品圣器，就这样碎裂掉了。
　　剑墓，剑之坟墓，剑墓取此名，可见他的长辈对他的希望，人，便是剑之坟墓，终生为剑。
　　裂空古镜虽然是绝品圣器，威力极其的强盛，但的他防御力没有那么强大，在剑墓的疯狂攻击之下，碎裂掉了，损失了一件绝品圣器。
　　绝品圣器，对于尊者境界的强者而言，绝对是至宝了，即便是尊主也一样，都难发挥出绝品圣器的全部威力，许多下位武皇，成皇之后，得不到皇器，也不过是用绝品圣器而已，但在剑墓的手下，绝品圣器裂空古镜，被摧毁掉了。
　　虚空怒啸，三十余位剑阁强者降临，将这片空间都封锁了起来。
　　“剑阁的强者，竟然到了这么多，很好！”齐云面色难看，三十多位剑阁强者，全部都是强大的尊者，可见这次剑阁出动了多么可怕的力量来到这里，林枫这剑阁少主的号召力，够恐怖。
　　“不过，剑阁不要忘了，我们，乃是东荒齐家之人，你若是真敢动，不怕我齐家兵发剑阁么！”齐云冷冰冰的威胁说道，剑阁，好大的胆子了，竟然真的敢动他武皇家族，齐家。
　　剑墓的目光望向了林枫，似乎只等林枫的命令。
　　“齐家的人，又不是没杀过，今日，又是你们迫我动手的。”林枫冷冷的说道：“齐家之人，杀无赦！”
　　“杀无赦！”齐家之人神色一僵，齐云冰冷说道：“林枫，你不怕我们灭了扬州城皇室么！”
　　“灭皇室？”林枫冷笑，如今，雪月国，武皇禁足，而武皇不出，他倒要看看谁能灭皇室。
　　“杀！”林枫一字吐出，这一刻，剑啸于空，天地滚滚，无数柄剑纵横这片天地虚空。
　　“好，你们这是自找死路！”齐云脸色难看，随即心念一动，顿时，在他的上空方向，出现了一张图卷，这图卷之中渗透出恐怖的空间力量，无比可怕，光芒释放时，周围天地虚空都颤抖了起来，这一刻，万剑齐鸣，地面之上，所有的活物都不由自主的颤抖了起来。
　　“皇器！”人群神色一凝，齐云身上，带了一件皇器在手中。
　　“这是齐家的吞天图谱！”远处许多人看到这一幕眼眸陡然间一惊，看来齐家这次准备很充分了，齐家武皇显然留了一手，将一件皇器，留在了齐云的身上。
　　武皇家族，底蕴深厚，传承了不知道多少年，他们的强盛与否，其中，有一个重要的衡量标准便是，皇器！
　　看这武皇家族，有没有皇器、什么级别的皇器，有多少件皇器。
　　传承依旧的武皇家族，因为历经了无数年，家族中，可能会有好几件强大的皇器。
　　东荒齐家，武皇家族之一，显然，拥有不止一件皇器，此刻，这齐云身上，竟然就带着一件皇器，吞天图谱。
　　“倒是和齐家之人的血脉武魂有几分相似之处！”林枫目光盯着那吞天图谱，面色难看，手中的天机剑无法控制，朝着吞天图谱而去，要脱离他的手掌，心念微动，林枫直接将天机剑收了起来。
　　“难怪齐云激我使用无天剑了。”林枫眼眸冷漠，若是他使用无天剑攻击，对方恐怕会立即祭出这吞天图谱，将他的无天剑给吞了。
　　在寻找到其它重宝之前，先吞他的无天剑，齐家的人，打的好主意。
　　“收！”齐云一字吐出，恐怖的吞天图谱绽放出可怕的空间光芒，顿时，无数利剑直接朝着吞天图谱飞去，全部被收了起来。
　　“皇器吞天图谱，收任何恐怖利器，即便同为皇器也能收，并非是主攻的皇器，主要用来夺宝！”人群看到这一幕心中暗颤，齐家之人让齐云将吞天图谱带在身上，显然是为了方便抢夺宝物用！


第1274章 激怒无天剑
　　“少主，走！”齐云喝了一声，身形闪烁，带着林枫便疯狂后退，不仅是他，剑阁之人，纷纷护林枫后退，他们显然听说过皇器吞天图谱的恐怖。
　　“走的掉么！”一道冷哼之声滚滚而来，只见一恐怖的妖龙手臂猛的从后面朝着林枫探去，这妖龙手臂有丈粗，浑身都是妖野的鳞甲，若是击中林枫恐怕身体都要被穿透。
　　“斩！”剑墓身形一颤，瞬息出现在了林枫的身后，天穹之上好似出现一道璀璨无边的利剑，从虚空斩杀而下，恐怖的爆裂声响传出，妖龙手臂化作无尽的破碎鳞纹，同时，一条无比恐怖的空间沟壑继续朝着前方斩去，好似要将这天地破出一条大道来。
　　“天龙神堡！”林枫的眸子一寒，这些天龙神堡的人见到自己不能使用无天之剑，竟也对他出手了。
　　“齐云，还不快动手。”天龙神堡的尊主猛喝了一声，随即空间滚滚呼啸，只见那皇器吞天图谱腾空，化作遮天图谱，虚空之上，出现了恐怖的遮天图谱，这图谱在虚空中摇摆，哗啦啦的声音传出，似有金色的水波条纹在浮动，耀目无边，恐怖的金色空间纹路纵横交错，那是大道纹路。
　　“吞天图谱，可不仅仅吞器物，人一样吞！”齐云身体腾空，站在吞天图谱的边缘，俯瞰林枫等人，一道道璀璨的金色光束从天而降，化作无尽的金色纹路线条，将林枫以及剑阁的人全部笼罩。
　　“一个落寞了几千年的剑阁，也敢与齐家争辉，收！”齐云怒喝一声，恐怖的皇器出现吞天之力，无尽的金色霞光绽放，遮天蔽日的吞天图谱下空，所有的一切都朝着吞天图谱飞去，避无可避。
　　“少主！”剑墓只见林枫身体朝着上空的吞天图谱而去，脸色难看，身体不再挣扎，竟也随林枫踏入图谱之中。
　　“全部进来！”剑墓滚滚怒喝一声，一道道光芒闪烁，林枫，以及剑阁强者全部消失在了下空，就连地面之上的那株千万年古树，也被连根拔起，吞入吞天图谱当中，所有的一切，都吞。
　　“吞天图谱，自成空间！”林枫被吞入吞天图谱当中，此刻，他站在图谱内的一片空间，周围全部都是恐怖的空间大道纹路，交织成亿万缕，要炼制成一件皇器，太难了，本身便要是极其恐怖的强者才行，对空间力量的掌控理解强大到不可思议的地步。
　　“少主！”剑阁中的人群一个个也进来了，身旁，剑墓喊了林枫一声，他的脸色不大好看，竟然被吞入了吞天图谱之中，不过他见到林枫神色平静，不由得心中暗暗点头，不愧是先祖之剑，在这种情况下竟然还能保持淡然神色。
　　林枫微微点头，他发现，自己的目光竟然依旧可以看到外面的一切，那无尽的空间纹路并不阻碍视野，甚至可以听到外界的声音。
　　“林枫，将我齐家齐娇娇放出来，我饶你族人不死！”只见吞天图谱缩小，落在了齐云的手中，他的目光从外面盯着林枫，好似能够看穿这吞天图谱，齐家武皇既然将吞天图谱交给了齐云使用，显然让齐云对它有了一定的掌控权，否则如何能够发挥出吞天图谱的威力来。
　　林枫的眼眸中闪过一道寒芒，盯着齐云：“武皇家族，连一群天武玄武之人也不放过？”
　　“哼，我再说一遍，交出齐娇娇，否则，我现在就杀入扬州城，当着你的面，将你的族人一个个杀死，看你交不交人！”齐云眸子中蕴含杀意，现在，他只要人，齐娇娇一旦救出，他便可以为所欲为，想对林枫怎样就怎么样。
　　然而林枫此刻被困入吞天图谱之中，他怎么可能交人，一旦交人，齐家更加肆无忌惮，谁知道齐家会做出什么举动，至于承诺，一句空话而已。
　　“你敢动我族人，我会让齐娇娇生不如死！”林枫冷漠回应，随即闭上眼眸，心神沉入体内，来到身体中那夺目的小剑面前。
　　“冥顽不灵，那我便先杀了他们，再斩了你！”齐云冰冷说道，顷刻间，吞天图谱中的恐怖纹路顿时化作撕裂一切的强大气息，好似出现一阵空间风暴，所有的一切，都要撕裂。
　　“化剑，万法不侵，守护少主！”剑墓冷漠的吐出一道声音，顿时，他的身体之上出现无尽剑芒，随即，化作一柄璀璨的利剑。
　　不仅是剑墓，那些剑阁强者，这一刻身上同时释放滔天剑光，化为人之剑，在林枫身周疯狂怒旋，吞天图谱之中，光芒万丈，一柄柄呼啸的利剑绕着林枫疯狂旋转，没有了人，唯有剑，所有的一切踏入剑阵之中，都要被绞杀，万法不侵。
　　恐怖的空间风暴与剑之风暴在吞天图谱中碰撞，啸声刺耳，外面的齐云看到这一幕冷哼道：“看你们能坚持多久！”
　　可惜，他对这吞天图谱没有绝对的掌控权，否则，一念之间，让皇器将这些人全部绞杀掉。
　　“既然你如此冥顽不灵，天旭，你随你三叔前往扬州城，诛杀他族人！”齐云冷冷说道，让闭目的林枫神色冰寒刺骨，齐家，很好！
　　皇宫之中有剑凌霄以及剑凌空守护，齐天旭林枫倒是不担心，只是那齐天旭的三叔不知道是什么强者，应该是尊主级别的人物，至于这齐云，显然是想要留在这里夺宝，拥有吞天图谱这等宝物，他怎么舍得走。
　　此时，林枫的心神来到体内的小剑身前，与无天剑心神交流。
　　“小家伙，他们要将你囚禁在这皇器当中。”
　　小剑微微颤动，指着林枫，似有些无动于衷。
　　“你可是无天之剑，他们却只是想用一件普通的皇器束缚住你，永远囚禁于这空间图谱中！”林枫继续说道，想要激怒无天之剑，齐云认为是他掌控无天之剑，因此破不开这吞天图谱，但林枫可不这么认为，无天之剑已经有了剑灵，是有自己的生命，根本不受他的掌控，岂会比一件皇器差。
　　小剑释放出一缕淡淡的锋锐之意，似有些愤怒般。
　　“遥想昔日，无天剑皇何等风姿，八荒无敌，谁人敢惹，如今不知所踪，留下你无天之剑，可笑，区区一个齐家武皇，竟借一皇器给尊主用，便用来对付无天剑皇之剑，何等屈辱，这是侮辱无天剑皇、侮辱你无天之剑！”
　　林枫声音中透着一抹抹叹息之意，好似真的受到强烈的屈辱般，剑冢中的老人曾说过，这剑灵年龄很小，激将法应该是有用的。
　　“嗤、嗤……”果然，一道道恐怖的锋锐之意吞吐不休，无天之剑，释放出无法无天之气，强烈无比。
　　“嗡！”无天剑鸣，冲出林枫体内，林枫眼眸陡然间睁开，一抹锋锐之芒绽放而出，脸上露出一抹淡淡的笑意，心中自语：“我可没说用第二次机会！”
　　无天剑出，剑墓等人布下的剑阵顿时好似光芒暗淡了下来，一柄柄剑狂颤不休，都要臣服。
　　“轰！”恐怖的无天之剑破灭一切，顷刻间，吞天谱图当中，无尽的空间大道纹路全部闪耀了起来，好似一张无比可怕的大道魔网，要将无天之剑困住。
　　“轰咔！”万丈雷芒好似要湮灭整片空间，吞天谱图之中，化作雷电海洋，同时，可怕的撕裂之气从无天之剑中释放而出，天地都要刺破，大道纹路也阻挡不住。
　　剑阁之人此刻一个个停止了动作，睁开眼眸，抬头看着先祖之剑，震撼无比，好强，无法无天，少主，又一次召唤出先祖之剑了。
　　“咻、咻……”吞天图谱疯狂的扩张，脱离齐云的手掌，让齐云眼眸陡然间一颤，目光死死的盯着吞天图谱。
　　“是林枫在使用无天剑，怎么这么强大！”齐云心神震颤，他岂会知道，无天剑，根本不是林枫在控制，林枫也无法控制。
　　“轰！”恐怖的震颤之声在天地间颤动，人群只见到虚空之中吞天图谱遮天蔽日，然而却在疯狂颤抖着，好似是在交战，其中，隐隐有一股恐怖的无法无天之剑气绽放而出！


第1275章 剑皇意志
　　“是无天剑皇之剑！”周围虚空的人群目光一齐投向虚空，那股恐怖的剑气从吞天图谱中绽放出来，好似要破开这皇器，绝对是无天剑才会有这等恐怖的威力。
　　吞天图谱当中，无天剑将那些大道纹路都割裂掉，肆虐在吞天图谱里面，毁灭一切，要将那些大道的纹路全部抹掉。
　　剑灵，怒了。
　　“给我停下！”齐云怒吼一声，吞天图谱之中，无尽的空间大道纹路交织，璀璨夺目，朝着无天剑笼罩而去，让无天剑都微微顿了顿。
　　“嗤……”无天剑吞吐出万丈霞光，撕裂一切，同样拥有无比可怕的空间力量蕴含其中，大道纹路都束缚不住。
　　“嗡！”就在此刻，吞天图谱那巨大的空间之中，无尽的金色大道纹路之上出现了一双眼睛，锋锐无比的眼睛。
　　“齐家武皇！”林枫神色一颤，这双眼睛，是齐家武皇的眼眸，吞天图谱本就是齐家武皇的利器，只不过是放在齐云身上让他夺宝用，此刻，无天剑皇在皇器中肆虐，要破开这皇器，惊醒了武皇意志。
　　“无天剑皇的剑，本皇倒要看看有多厉害！”齐皇眼眸一颤，露出一道无比可怕的锋锐之光，顿时无尽的空间大道力量朝着无天剑皇之剑挤压过去，顷刻间，无尽的空间道之力量化作一缕缕条纹，束缚着无天之剑。
　　“咻咻……”无天剑疯狂怒啸，透着恐怖的无法无天之意，巨剑膨胀，堪比天道之剑。
　　外围的人群，只见那吞天图谱疯狂的扩张开来，扶摇而上，冲上云霄，真正的遮蔽住日月之光，纵横方圆百里之地，让这片天地都化作璀璨的金色，让人群震撼不休，心中感慨皇器的强盛，这是武皇强者才能使用的器。
　　然而，人群更为震撼的是，他们从那无边巨大的吞天谱图当中，看到了一柄剑，要捅破苍穹，无法无天的剑。
　　齐云的目光中也露出了震撼之色，没想到惊动了武皇，若是他的话，恐怕吞天图谱都要破碎掉，那剑太狂暴了。
　　不过如今，林枫，他们死定了。
　　吞天图谱当中，齐皇的意志无比强盛，盯着那滔天巨剑，冷冷说道：“即便是无天剑皇的剑，也要你臣服！”
　　恐怖的意志力量沟通吞天谱图中的空间大道纹路，一轮轮的金色光幕好似金光水幕，不断的朝着无天剑笼罩而去。
　　“是吗！”此时，虚无之中，好似有一道声音传出，让齐皇那双眼眸猛然间一颤。
　　“谁！”齐皇双眸怒睁，盯着无天剑皇之剑，随即，一抹剑光冲霄，破开一切，朝着齐皇眼眸射杀而去。
　　“给我留下！”齐皇怒吼一声，然而那道恐怖剑芒已经无可阻挡，所有的一切都要破开，神挡杀神，无法无天。
　　“轰！”剑印冲入那眼眸当中，眼眸破碎，顷刻间，无尽的空间大道纹路也好似破开，无天之剑怒啸而出，轰隆隆的巨大炸裂之声滚滚而出，天地出现一个恐怖的漩涡黑洞，这一刻，整片空间的人群都抬起头来，看向了这边。
　　“皇器，吞天图谱，破碎了！”人群神色僵硬，只见一柄巨剑高悬于空，剑气冲向天穹，无法无天，林枫以及剑阁强者的身影再度出现了，他们全部抬头望向无天之剑，神色震撼。
　　那道声音……破灭了齐皇的意志，那是，无天剑皇的意志！
　　“先祖！”剑墓等人神色震撼无比，恭敬的看着虚空中的巨剑，那是先祖的意志，先祖，可能还在！
　　“真的是无天剑皇？”林枫神色震撼，只有俩个字，但是却震撼着他们的心。
　　“嗤……”无天剑吞吐滔天剑气，随即猛的转向齐云，好似蕴含恐怖的怒意，拥有生命之怒气。
　　齐云脸色瞬间变得苍白了起来，完了……他本想要借吞天图谱吞无天剑，但万万没有想到，吞天图谱挡不住无天剑，即便齐皇意志现，依旧被无天剑破空而出，如今，无天剑，谁能阻挡？
　　“走！”另外一边，天龙神堡的强者悄然退去，面色难看，远离这边。
　　“嗤……”无天剑破空，齐云脚步狂踏，虚空步伐使用而出，然而没有用，无天剑锁定他的身体，划破长空，瞬间追随他划破十里之地，虚空炸裂，齐云身死。
　　林枫脚踏巨剑跟上，同时嘴中吐出一道寒音：“斩杀齐家之人！”
　　“是、少主！”剑阁强者点头，杀气冲天，所有人都化作一柄利剑，朝着齐家之人追杀而去。
　　“啊……”血光在虚空中绽放，一位恐怖强者直接被剑墓化剑撕裂，杀死。
　　“齐家的人，完蛋了！”人群一个个心神颤栗，齐家尊主齐云对林枫突下杀手，差点要了林枫的命，而且更可怕的是，齐家尊主身上有绝品圣器裂空古镜，有皇器吞天图谱，林枫本来必死，但没想到无天剑如此恐怖，撕裂了皇器吞天图谱。
　　皇器和绝品圣器全部被毁灭掉，齐云身死，另外一位尊者还杀去林枫的家了，剩下的齐家强者，只能被任意的屠戮。
　　一念之间，不是林枫和剑阁灭，便是这里的齐家人群亡。
　　无天剑斩掉齐云之后，自动归入林枫身体当中，正如林枫说的那样，林枫第二次机会还没用，他不需要听林枫的吩咐，想如何就如何，杀齐云，仅仅是因为他想杀而已。
　　当然，这已经无关紧要，林枫将齐云的储物戒指收缴了，直接扔入自己的储物戒指当中，一位强大的齐家尊主，又是一笔丰富的宝藏了。
　　很快，周围的齐家尊者被全部抹杀掉，一个不剩下，惊得人群无言，没有了尊主级别的强者，根本无人能够阻挡剑墓带领的强大剑阁之人，化剑之术，身化为剑，剑剑绝命，速度奥义领悟到强绝程度。
　　“走，去扬州城！”林枫吐出一道声音，齐家还有另外一位尊主好齐天旭他们杀向了扬州城，虽说皇宫当中有两位尊主和两大势力，但林枫依旧放心不下，有剑墓带领，前往扬州城要不了多久。
　　“剑融！”剑墓微微点头，低声说道，顷刻间，所有剑阁强者再度化剑，随即疯狂怒啸，融合为一，化作一柄恐怖巨剑，吞吐无上剑芒。
　　“无天剑皇的后人，传承了五千年之久的剑阁，虽落寞，但底蕴还在，其中一些神通手段，极为厉害。”人群心中暗叹，无论是化剑之术还是此刻融合剑术神通，都是罕见的手段。
　　“少主，上来！”巨剑呼啸，瞬间降临林枫身前，林枫眼眸微微闪了下，随即踏上了剑阁强者所化的巨剑之上，剑气破空，好似一道剑气闪电般，快到无与伦比，瞬间消失不见，也只有林枫，能够让剑阁的强者用这种手段让他践踏在上面，为他赶路了。
　　“难道林枫得到了无天剑皇的传承不成？”许多人在心中暗道，林枫的崛起太突兀了，在踏入命运之城他与雪碧瑶大战之前还没有多少人知道他，但从命运之城出来之后，几场大战都是万众瞩目，而且，林枫的剑术神通极强，堪称可怕，又掌控无天之剑，剑阁之人对他恭敬程度令人心颤，他们只能想到，林枫是得到了无天剑皇的传承，否则无法解释。
　　此时，扬州城，齐家另外一位尊主和齐天旭已经到了，他们直奔扬州城皇宫，站在虚空之上，俯瞰下面，目光冰冷无比。
　　许多人抬头看着虚空中的强者，身体微微颤抖，好恐怖。
　　“杀！”齐天旭刚来便是怒吼一声，一道虚空掌力直接朝着下空轰杀而出，天地滚滚，顿时一座宫殿被轰塌，里面的人直接被淹没掉。
　　“启动阵法！”有人大吼出声，几乎在同时，两道剑气冲霄，强盛无比，怒喝一声：“谁在撒野！”
　　两道利剑射向天穹，瞬息出现在了这边，随即，一道道身影腾空，都是尊武强者。
　　“竟然还有尊主！”齐天旭冷眸一闪，林枫，倒是留了一手。
　　“三叔，将另一件绝品圣器虚空锁链祭出来吧，将他们全部杀死，将林枫的亲人全部锁住，让林枫求生不得，看他放不放我妹妹！”齐天旭神色冰寒，冷漠说道。


第1276章 八荒动荡
　　齐天旭对林枫的恨意无疑是非常强烈的，他这一脉中，兄妹三人天赋都非常不错，得到齐皇重视，但如今，三兄妹中，齐天圣被林枫斩了，齐娇娇被林枫虏获，不知道怎么样了，如今，林枫被皇器吞天图谱所吞，命掌控在他的手中，竟然还敢蛮横，他当然要狠狠的报复。
　　齐天旭的三叔微微点头，心念一动，顿时虚空之上出现一道恐怖的金黄锁链，其中透着恐怖的虚空力量。
　　“杀！”齐天旭三叔怒喝一声，恐怖的金黄锁链突然间出现幻化出万千之链，虚空之中全部都是狂乱的锁链身影，穿透虚空，扑向所有人。
　　“剑弑！”两位尊者剑凌霄以及剑凌空同时动了起来，好似两道无边锋锐的利剑，朝着齐天旭的三叔杀去。
　　“给我停下！”虚空锁链幻化千万，魔锁好似将那片虚空都笼罩，两位尊主看不到对方的人影，只能看到锁链。
　　“斩！”轰隆的恐怖巨响之声传出，两位尊主面色难看，这极品圣器锁链幻化千万，防御力强横，剑斩不断，而且能够幻化万千，单一攻击不是绝顶强大，但擅群体攻击。
　　一道道恐怖的锁链朝着下空轰过去，大阵开启，然而虚空锁链轰在上面，恐怖的阵法力量都崩裂掉。
　　“三叔，不要杀死，擒拿住！”齐天旭冷冷的说道，锁链继续延伸，无比可怕。
　　“齐天旭，你找死！”一道滚滚的怒喝之音从远处传来，让齐天旭的眼眸陡然一僵，回过头，随即他便看到一柄滔天剑意疯狂射杀而来，那恐怖的巨剑刺的天地都发出轰隆隆的尖锐声响，速度太可怕了。
　　齐天旭三叔的眼眸陡然间一惊，虚空锁链再也估计不了下方，猛的收回朝着巨剑轰杀过去。
　　林枫身体腾空，离开巨剑，却见那无比可怕的巨剑有着腾腾的恐怖杀意，瞬息降临齐家人群的身前，速度太快了，一切都只在瞬息间。
　　“轰！”恐怖的碰撞之音滚滚而动，虚空锁链无法挡住那滔天剑气，那么多的剑阁强者身化为一，何其恐怖，直接斩向齐天旭的三叔。
　　虚空锁链猛的一颤，化作千万锁链裹住那巨剑，他的身体踏着虚空步伐飞速的后退。
　　“嗤！”一道剑气斩破虚空，割裂他的身体，让他面色苍白，脚步再踏，好似要遁入虚空当中。
　　“斩！”又是一道恐怖的巨剑横斩而出，让齐天旭三叔脸色更加难看了起来，三位剑阁尊主同时对着他出手，每一剑都蕴含斩破天穹的恐怖剑气，无可阻挡，任你肉身再恐怖，只要被剑斩中，必然被斩断。
　　齐天旭面色苍白，怎么会这样，林枫，怎么可能逃离出来。
　　齐云尊主呢？还有皇器吞天图谱，怎么可能束缚不了林枫，他可是清楚，皇器之中蕴含齐皇意志，万无一失，根本不可能失败的。
　　“嗤……”虚空锁链无法抵挡得住滔天巨剑的威势，两位尊主，一位剑阁强者融合而成的强者一起斩齐家尊主，天地都是剑气，许多齐家强者在旁边都被波及，直接被斩杀掉。
　　“给我破！”齐家尊主怒吼一声，无尽的裂空霸拳轰杀而出，天地都是拳影，穿透虚空，要将虚空轰破，想要打开一条生路。
　　“散！”一声怒喝传出，随即巨剑分散开来，一道道剑阁强者所化的剑同时刺杀而出，那一片虚空唯有纵横的剑气，将天地封锁。
　　“不……”恐怖的怒啸之声滚滚，剑所过之处，鲜血朝着下空滴落，齐家尊主身死，被彻底的撕裂掉，虚空锁链也被剑墓握在了手掌之中。
　　这一刻，齐天旭的脸色变得惨白了起来，没有半点血色，面对三位尊者级别的剑阁强者，他逃都没地方可以逃。
　　“林枫！”齐天旭盯着林枫，心头已经在微微颤动，恐惧之意弥漫而出。
　　“要杀我亲人！”林枫眸子冰凉，那虚空锁链已经轰出，只要他再慢一步，便会被那齐家尊主锁住。
　　“齐家三英，我让你这一脉绝后，杀！”
　　林枫的嘴中吐出一道冰寒的杀意，齐天旭，必杀。
　　“斩！”剑凌霄和剑凌空同时出手，剑气撕裂虚空，快到不可思议的地步。
　　齐天旭脸色苍白如纸，虚空步伐踏出，好似融入了虚空当中一样，瞬间出现在了另外一个地方，但剑阁尊主速度太恐怖了，两人牢牢锁定了齐天旭，瞬间追杀而上，恐怖的波动再度传出，但来不及了，两道剑光怒斩而出，齐天旭的脸色惨白。
　　“轰隆隆！”一道恐怖的爆裂之音滚滚，空间狂乱，随即人群只见一道残影现，出现在了十里之外，融于虚空。
　　“嗯？”林枫神色一凝，竟然被齐天旭跑了。
　　“少主，他身上有武皇留下的印记！”剑墓对着林枫低声说道，林枫微微点头，齐家后辈之中，一门三英名气最大，天赋最强，尤其是齐天旭和齐天圣，都曾是十大妖孽中的人物，有几乎成皇，但齐天圣被林枫斩了，齐家后辈，就剩下齐天旭这后辈有武皇资质，齐皇，当然舍不得他死。
　　扬州城的人群看着虚空中的大战心头震撼，这些天来，他们的震撼太多了，第一次是林枫归来的时候，之后，九幽魔曲笼罩雪月，黑衣魔帝绝世风姿，再后来，云海山脉方向大战之音传出万里之遥，震撼雪月。
　　接着，灵气冲九霄，一方世界蔓延出、天地动，接二连三的震撼让雪月国的人已经有些懵了，他们平日里尊者都是传说中的强者，未曾见到过，而如今，雪月，竟然出现了武皇身影，大帝遗迹，他们以前甚至不知道何谓大帝，但这一次，他们见到了两位。
　　九幽魔帝，一曲惊天地；神秘大帝，苍天大手捏鹏皇。
　　“小枫！”此时，皇宫中，林海身影腾空，看到林枫平安无事，他的心也算安定了，当时那恐怖的天地波动太可怕了，而且，他亲眼见到林枫入九幽，这段时间以来心都一直噗咚的跳动着，还好相安无事。
　　“父亲，放心吧，我很好！”林枫对着林海笑了下，他也没想到雪月的风波会如此恐怖，而且，想必还会一直持续很久，那些武皇一旦归去，虽不能亲自踏足雪月，但恐怕会派家族或者手下无数强者降临雪月了。
　　曦皇的小世界和九幽魔帝的小世界，都是宝藏，拥有无穷的诱惑力，随意出现什么重宝的话，都可能是皇器级别的恐怖之物。
　　而且，各大势力，显然都会想要霸占曦皇和魔帝的小世界。
　　此时的林枫或许并不知道，诸皇回归八荒境之后，八位武皇都受到不小的伤势，而且遭受了魔道力量侵蚀，尤其是鹏皇，被九幽魔帝以魔贯穿灵魂，整个人身上都带着上一股可怕的魔道气息，变得更加的桀骜狂躁，竟然想要找雷皇和大猿皇算账，认为雷皇和大猿皇没有尽力挽救。
　　结果又是一场滔天大战，而且，最后，连牛魔皇也参战了，四大妖皇怒战天地，轰得天崩地裂，三位妖皇竟想要乘此机会抹掉鹏皇，从此妖域再轮不到妖皇殿那般嚣张跋扈。
　　而且，蛮荒妖域四位妖皇的恐怖大战也影响到了其它诸皇，因为天虚古阵一事，问家武皇和齐家武皇本就矛盾不浅，又被魔气所侵，有些狂躁，结果也大战一场，最终却没有想到，司空家的武皇也参战了，与齐家武皇联手动了问家武皇，想要雄霸中荒。
　　这场武皇大战在八荒掀起了滔天巨浪，八荒境各大武皇势力的平静，隐隐因为此次雪月的风波，被彻底的打破了。
　　再加上齐家、天龙神堡、落天阁、还有天台之间的矛盾摩擦，八荒境，所有势力之人都隐隐感觉到了一股窒息的压迫之力，有一股风雨欲来之势！
　　雪月，成为了诸皇第一个战场！


第1277章 龙脉地势
　　天台，天外天，两道身影安静的坐在木椅之上，悠闲的享受着小村中的安宁。
　　“老伙计，这八荒境，越来越不安稳了，也就我们天台独善其身！”一道身影坐在那，安静的笑了下，对着身旁的老翁说道，这老翁，赫然竟是天台的武皇，禹皇。
　　“你就别幸灾乐祸了，你认为天台可能独善其身得了吗？”禹皇笑着说道：“天龙神堡的那家伙、还有落天阁、弑皇同盟，貌似都不大平静啊。”
　　“再加上此次雪月的风波、武皇大战，我们天台想要不牵扯进去，都难了！”禹皇身旁之人笑着回应，不过却依旧显得格外的淡然。
　　“别忘了还有迟来的众皇之约，况且，如今天才并起，仅仅是我们天台。侯青林、若邪、痴儿、林枫、秋月心、还有林枫的妻子梦情，这些人在未来都将有机会证道为皇，其它势力虽不如我们天台，但如今也出现了许多天才人物，还有一些天赋绝强之人未曾真正现身，比如，那些恰好在命运之城开启之前已经踏足了尊武的天才，我们是不知道的！”
　　“没错，命运之城两次开启的中间有一段空隙时间，其中出现了一些人物，也许我们并不知晓，但相信很快，都会出来了，况且，我们天台，不是也有这样的人物吗！”
　　说罢，俩人相视一笑，八荒争霸的大时代，终究是要来的，雪月国之乱，只是加剧了进度而已，从此，八荒境，不会太平。
　　……
　　正如俩人所说的那般，雪月国之乱，加剧了时代的脚步，此刻，诸位武皇回归之后，无数武皇势力的强者一起开赴问家，要用天虚古阵，而且，这次的阵容，更加的可怕，俩个小世界，只要得到一件重宝，即便是牺牲一支军团，也是值得的。
　　而且，不仅是那些武皇势力，其它八荒境的世界等诸多势力之人，也纷纷要前往雪月国，即便得不到重宝，但曦皇和九幽大帝的小世界，也值得他们前往一观，而且，还能看到真正的大战，当然，他们心底，还有着丝丝的侥幸心理，若是运气好得到了曦皇和九幽魔帝的宝物呢！
　　如今，问家面对整个浩瀚八荒，天虚古阵完全开启，大势不可逆，问家若是关闭天虚古阵，便是与整个八荒为敌，即便问家再强，也不敢这样做。
　　天虚古阵，无条件开启，整个八荒借用，前往雪月。
　　而雪月国，一道道身影从天而降，而且，每一次降临的人群，都可能出现在雪月国不同的位置，毕竟，问家的天虚古阵非定向的，大致的坐标自然会有些许的传送误差，因此每次传送过来一批批人马位置都不尽相同。
　　当然，如今的雪月国之人都已经有了一颗大心脏，能够承受得住了，连逆天的九幽魔帝他们都见到过，而且听魔帝奏九幽魔曲，还有什么能比那更加的震撼呢！
　　甚至，对于许多雪月国优秀的青年后辈，他们都隐隐有些兴奋之意，他们一直向往强者如云的国度，如今，八荒境的强者不断降临，不正是创造了这种条件么，况且，他们的视野，也真正开阔了，尤其是如今遍布雪月的恐怖元气，似乎更适合武修修炼了，甚至周围许多国度的人，都纷纷朝着雪月国迁徙而来。
　　此时的林枫站在扬州城外围不远处的上方空间，他已经不需要前往云海山脉那里了，因为九幽魔帝的小世界，已经从云海山脉，延伸到了这边，真正的纵横千万里地域，将曦皇的小世界包裹在其中。
　　“少主，也许，这是雪月国之福，从此，这国度，也将因两大小世界而真正兴盛起来了！”剑墓看到林枫站在虚空似在思考，隐隐有些明白林枫在想什么，少主虽是剑，但依旧保持着昔日的记忆和禀性，真正有血有肉了。
　　林枫沉默了片刻，随即脸上露出了一抹笑意，道：“你说的对，这是雪月之福，从此，雪月国将真正走向强盛，无论他日的雪月是由谁组成，都是雪月的强盛，是我想法太狭隘了，心中似乎依旧希望雪月国还是以前的小国，希望所有人都过着平静的生活，然而这种平静，真的是他们想要的吗！”
　　想到这，林枫的眼眸中露出了一抹淡淡的笑容，昔日，他在雪月国的时候，不就一直向往着走出去么，如今，他走到了今日，能够站在雪月的巅峰俯瞰众生，但他又有什么权力阻碍其他人追求强者的机遇，一切，便顺其自然吧，只要没有人去做些违人道之事便可。
　　“你们不用跟着我，若是我需要你们的时候，自会捏碎剑印召唤你们。”林枫说了一声，随即身形朝着下空闪烁。
　　剑墓等人没有违背林枫的话，少主身上拥有先祖之剑，若是真正遇到了生死危机，少主自会将先祖之剑取出杀敌，对于林枫的安危，剑墓倒也并没有太过担心，毕竟像齐云那样使用皇器对付少主的时刻，根本不怎么可能会出现。
　　然而，当林枫踏足小世界的时候，在悄然间已经变幻了一张面孔，甚至，身上的气息也变了，林枫的身份实在有些显眼，天龙神堡和齐家的人目光都死死的盯着他，只要他一出现，便会被盯死，这样做许多事并不方便，倒是诅咒者，偶尔也需要出来走动一下了。
　　变幻了脸孔和气息的林枫走在九幽魔帝小世界中，并没有什么人关注他，不过是一位天武八重的人而已，在这小世界的搜索大军里面实在是算弱小的了。
　　当然，如今虽然有无数强者降临这里，但小世界实在太大了，显得人群依旧很松散，一眼望去甚至看不到几个人影，偶尔虚空之中有一些强大的尊者御空而行，从天上朝下空搜索，这只有强者才能这么做，一旦发现有情况便直接强夺，弱小一些的人，只能乖乖的搜索着自己的角落，当然，这样更仔细一些。
　　“尸骨！”此时，林枫来到了九幽魔帝小世界中的一片浩瀚山脉之地，这片山脉，竟然呈现一股枯寂的漆黑之色，宛若魔山，在山脉的丛林间，林枫看到了一具尸骨，这尸骨是坐在那的，而且非常的端正，尸骨都是漆黑之色的。
　　“不仅一具！”林枫目光扫向山脉，这里竟然有不少尸骨，应该是九幽魔帝的门徒一类的人物，九幽魔帝身为大帝强者，拥有门徒属下自然也是非常正常之事。
　　这片漆黑的魔山，似乎是他们平日修炼之地。
　　“竟然还有不少人在这里搜寻。”林枫在山脉中看到不少身影，在前方不远处，有一位身穿蓝色衣衫的女子，看身材竟非常诱人，却好像在观望什么，不过这蓝衣女子的修为却有些弱小，不过才天武五重境界而已。
　　似乎是感受到了林枫的目光，前方山脉的女子微微回过头，对着林枫浅浅的一笑，竟然格外的美，正如林枫预料的那样，的确是一位美女。
　　而且，看到这美女，林枫神色陡然间愣了下，竟然，又是熟人，龙山帝国十大青年强者之一，清梦心。
　　“前辈看着小女子，不知有何赐教！”清梦心对着林枫笑了下说道，显然不可能认出易装的林枫来，不过她的笑容依旧和以前一样诱人。
　　“前辈？”林枫笑了下，昔日他和清梦心关系倒也还不错，而且一起前往参加雪域大比，如今，再次相见，对方喊的却是一声前辈，倒有些不习惯。
　　“清梦心和幽幽同在龙山帝国，不知道龙山帝国有没有幽幽的消息！”林枫心中低语，随即笑道：“小丫头你生得貌美，却在这里寻些死人之物，却是有些不雅了！”
　　“前辈虽修为比小女子要强，但年纪似乎也并不大吧，怎么的称呼我小丫头。”清梦心的声音似乎能够拉近与生人的距离，让人对她生出丝丝好感：“况且，前辈应该也知道此刻这里的情况，这么多的强者，尊者如云，说句不敬的话，即便是前辈这种修为，也只能在这边缘之地找找机遇了。”
　　林枫走上前去，目光看着清梦心，道：“是吗？”
　　清梦心看到林枫的眼神，不由得目光闪了闪，笑道：“难道前辈也发现了？”
　　“发现什么了！”林枫依旧盯着清梦心，本就是故意逗一下她，却没想到她似乎还真知道些什么。
　　“前辈，我怀疑那魔帝平日可能在这山脉修炼！”清梦心开口说道，让林枫神色一凝，九幽魔帝，在这边缘的山脉修炼？
　　“此话何解？”林枫问道。
　　“前辈你随我来！”清梦心身体腾空，扶摇而上，林枫身形一动，也跟随者清梦心一起腾空而起。
　　“前辈你从远处往这边看，不要看那白色的世界，只看黑色！”清梦心指着那遥远之地，对着林枫说道。
　　林枫仔细看了一眼，不去看曦皇的小世界，只看九幽魔帝的小世界，刚开始望去并未有什么特别，但随着他从远而近仔细观望，却赫然的发现，由远及近的整片小世界，好似一头无边巨大的黑暗魔龙，弯曲盘旋，将曦皇的小世界涌在怀中，而这边，是龙首方向。
　　“前辈，这不正是龙脉之势吗！”清梦心低笑说道，让林枫苦笑，这么多强者都顾及着寻宝，却没想到修为弱小的清梦心发现了整个无边辽阔的小世界竟是一片龙脉地势，黑暗魔龙！


第1278章 千古之战
　　“既是龙脉之势，那么龙脉之气最强地方，显然是在龙首方向。”林枫喃喃自语，他们所踩踏的山脉，便是龙首方向，有着许多尸骨。
　　“龙首正中，在那里！”清梦心手指指向一处方向，无边巨大的魔龙盘旋蜿蜒，最终，龙头正中，蜿蜒回到与曦皇小世界交界的地方，头仰天，好似一头真正的魔龙。
　　“好奇特的小世界，看来小世界的打造，也都有其奇妙之处的。”林枫脚步一踏，直奔那两大小世界交界之地而去，那里有一座黑色山脉好似龙嘴微微张开，魔龙吐息，林枫来到那魔龙之嘴，发现其中深邃无比，极其的黑暗，好似蕴含着一股可怕的魔道之气。
　　“还真有可能是魔帝修炼之地，只是，这魔气强盛，有人来到了这里，却不敢踏入其中，怕被魔气侵蚀！”林枫看了身旁的清梦心一眼，只见清梦心苦笑了下：“我定然是无法进去得了的，修为太弱了！”
　　“我下去看看！”林枫心神一动，随即纵身入魔窟，一股恐怖的魔道气息扑面而来，极其的浓郁。
　　深邃魔窟不知有多少深，林枫身体一直下坠，竟然过了好些时刻，他才来到了一片巨大的土地之上，一片魔土。
　　“魔途！”林枫神色一凝，浩瀚无尽的魔土地，不知道延伸到哪里去，这里光亮虽暗淡，但却清晰，不会影响视觉，但每一寸土地，都是魔土，前方，那条魔土地往远处延伸，神念都无法穿透过去，不知道有多远，是一片魔途。
　　“真正的魔帝洞府！”林枫神色一颤，这片魔土之上，有着一株株参天魔树，每一颗魔树对于魔道修士而言，都是宝物，这是强大的魔道修士悟道之时诞生的魔树、魔菩提树，上面结着魔菩提。
　　“和昔日死亡山谷中的三生魔帝旁边一样，只不过三生魔帝是被封，而这里，却是魔帝真正的修炼之地，因此每一株魔菩提树，都更加的可怕，蕴含恐怖魔性，好似观菩提树，能入得魔道。”林枫心中低语，这是与佛道的佛菩提以及菩提果乃是等同的存在。
　　“菩提树种菩提果，都收了！”林枫手握魔菩提，幻化出巨大的手掌，猛然间一拔，顿时一颗魔菩提连根拔起，被林枫收入储物戒中。
　　如今各方强者汇聚而来寻宝，他即便放过这些魔菩提，也是别人的，干脆全部收了。
　　轰隆隆的声响不断，滔天的魔道气息翻滚不停，一株株魔道菩提树被拔起又被林枫收掉。
　　很快，这一片的魔菩提树全部被他拔了，只剩下最后一株无比巨大的魔道菩提树，盘根错节，巨大无比，好似一头扎龙般恐怖，而其中的滚滚魔道气息，让林枫都感觉到一阵惊骇，上面的菩提果不知道多大一颗、“这一棵菩提树，就足够让一个强大的魔门为之疯狂了。”林枫脚步上前，滔天的魔道之气让他有种窒息之感，好似要被那股魔气给淹没掉。
　　“嗯？”就在这时候，林枫只感觉一股恐怖的力量阻挡住他前进的步伐，让他无法继续前行，好似有一股恐怖的禁忌魔道力量。
　　手掌之上，一道道魔气翻滚不休，随即猛的往前一挥，顿时一道轰隆的声响传出，好似禁忌的力量碎裂掉，那股阻挡住林枫前行的脚步消散。
　　“这是？”林枫的瞳孔猛然间一阵收缩，只见，那颗巨大的魔道菩提树下，竟然出现了两道身影，俩人身上没有任何的气息释放，但那股恐怖的魔道意志，却让林枫深深的震撼。
　　“九幽魔帝！”林枫眸子一僵，在靠近魔菩提树下的那一方所坐之人，赫然竟是九幽魔帝，那傲然立于九霄之上，一曲九幽现，天穹惊的魔道大帝。
　　“九幽魔帝还在，另一人，又是谁，和九幽魔帝对抗？”林枫神色僵硬，在九幽魔帝的对面，还有另外一人盘膝而坐，同样是一位魔道修士，他的目光很平静，淡漠的和九幽魔帝对视，林枫根本看不到那双眸子当中有任何的畏惧害怕。
　　“敢和九幽魔帝对抗的魔道修士，这是谁！”林枫神色震撼无比，九幽魔帝的恐怖他亲眼所见，敢与号称天下封印最强大帝封魔大帝对抗，封魔大帝，能封神魔。
　　“嗡！”一股恐怖的气息冲上云霄，让林枫的眸子陡然间一颤，那两道魔道虚影，冲上了云霄，朝着那龙首外围冲去。
　　“魔菩提树！”林枫眸子一凝，踏步上前，来到那无边巨大的魔菩提树下，恐怖的无天大魔掌印挥出，化作一无比巨大的手掌，牢牢的扣住魔菩提树。
　　“起来！”林枫怒吼一声，地面发出轰隆隆的颤抖，一股可怕的魔道气息仿佛要将林枫淹没掉。
　　然而这无比巨大的魔道菩提树在手，焉能放弃，林枫知道，刚才那身影不是真正的九幽魔帝，那是投影，意志的投影，很可能是过去曾经发生在这里的一幕，如今当他轰破菩提树的时候重新显现出来。
　　“起！”林枫狂吼一声，魔土颤动不休，滔天的力量终于让魔道菩提树松垮了些，要被拔起来。
　　“轰！”一声颤响，魔菩提树起，林枫眼眸中露出一抹笑意，将之收了起来，随即抬头望向虚空，身体冲天而起。
　　他要看看，是什么人物敢和九幽魔帝对抗。
　　外围，清梦心看到两位可怕的魔道修士冲了出来，震得一阵无言，呆呆的看着虚空之上，其中一人，是九幽魔帝。
　　“他死了么！”清梦心朝着那巨大的魔窟看了一眼，然而就在此刻，一道身影冲了上来，让清梦心美眸微凝，喊道：“前辈！”
　　林枫微笑着对着清梦心点了点头，随即目光望向天穹，在那里，两道魔影依旧在相互凝视对方，魔道长袍飘动。
　　小世界中，无数人影看到这边的一幕，纷纷朝着这里闪烁而来，抬头看向虚空中的魔影，九幽魔帝，重现！
　　“是战斗意志重现！”许多人惊呼出声，两位恐怖的人物，他们曾在这里交锋，虽已经不知道过去了多少年，但战斗意志不灭，尘封在那里，今日被触动，重现。
　　“那是谁？”许多人低声说道，看向九幽魔帝对面的身影，此人一袭长袍，负手而立，头顶苍天，践踏大地，那双平静的眼眸当中，透着一股傲视寰宇的霸道之气，好似纵横九霄，践踏千古，唯我独尊！
　　“此人的气质，丝毫不比九幽魔帝弱，真正的绝顶强者，不知道是什么级别的人物！”许多人心中涌现滔天的波浪，面对九幽魔帝，能够如此坦然平静，负手而立的人物，何等猖狂。
　　而且，这里，是九幽魔帝的小世界，这意味着，此人，是冲入九幽魔帝的小世界当中，要与九幽魔帝切磋魔道。
　　林枫看着那虚空中的两道身影，他身上的滚滚魔气几乎不受控制，疯狂的翻滚，眼眸中锋芒毕露，魔气滔天，让他身旁的清梦心脚步退后，震骇的看着这天武八重的前辈，好恐怖，这何止是天武八重的气息，尊者都能淹没掉！
　　但林枫眼中已经注意不到其他人了，唯有虚空中的两道身影，九幽魔帝瞳孔冰冷，魔意无穷，千古大帝，震硕九幽；然对面之人，却敢与其争锋。
　　“千古第一皇，魔皇真身！”此时，一道喃喃低语之声传出，好似一道晴天霹雳，震撼在人群的心头，千古第一皇，魔皇！
　　和九幽魔帝对抗的人物，乃是魔皇，而且这对抗，应该发生在千年以前！


第1279章 魔神序章、亡灵咒术
　　“魔皇！”林枫心头微微颤栗了下，每听到这次名字，他的心总会忍不住颤栗，想起那一日在玉皇宫殿中所看到的字迹。
　　在玉皇宫殿之中，玉皇曾经亲手为三皇一帝铸就雕像，其中模仿三皇一帝的强大意志，然而那毕竟是玉皇凭借想象再以自己的意志刻画的，并不是真正的三皇一帝，此刻，这大概是他第一次见到魔皇了。
　　千古魔皇，未成皇，便斩皇，名震九霄，博千古美名。
　　尊入皇，一步登天，其中差距无法想象，然则，魔皇，为尊之时，却弑皇，如今，这场战斗发生之时魔皇是否成帝还未可知，若是他未成帝便敢撼九幽魔帝，那便更加骇人了。
　　一道道身影降临此地，看着虚空中的魔影，狂风卷过，魔影渐渐变得模糊了起来，九幽现，天地滚滚，影像之中，九幽魔帝，好似奏响了九幽魔曲，化作九幽泉水，朝着魔皇涌去。
　　那滔天的九幽之水，化作九幽汪洋，要湮灭那片天地，然而就在此刻，魔皇身周，一道道魔影从天而降，好似从虚无之中出现，震撼的人群的心。
　　“十八魔将！”人群神色一僵，十八魔将，每一人都是无边可怕，都是一尊真正的魔头，或狂啸动九幽；或魔斧开天地，让九幽动荡；又或魔印滔天，轰得九幽逆转，天地魔头，皆为魔皇所用。
　　这魔道天地，谁主沉浮！
　　“魔神序章！”一尊主级别的恐怖强者身体狂颤不止，魔神序章，传说中的天地神魔九曲之一，和九幽魔曲并列。
　　九幽魔帝掌控九幽魔曲，魔皇，竟掌控了魔神序章。
　　“魔神序章能够召唤魔将魔神来战，竟是真的，天地至强九曲都为禁曲，化不可能为可能，拥有撼天动地之威，传闻九幽魔曲现，天地皆为九幽所控，是恐怖的控制系至强魔曲，而魔神序章，则为至强召唤！”
　　那尊主看到诸人目光朝着他投去，不由得低语出声，声音之中还带着一抹震惊的神色，没想到不久前九幽魔帝现，他亲眼见识到了天地至强九禁曲的九幽魔曲，如今，他又亲眼看到魔皇使用魔神序章，召唤魔将来战。
　　“魔皇，他也掌控着一种天地至强九曲么！”林枫喃喃自语，虚空的影像碰撞、淹没，随即渐渐的消散掉，最终化为虚无，什么都无法看到了，这让林枫神色僵了下，有种怅然若失之感，终究只是昔日投影重现，无法保留太久，短暂的时间便消散于无形，甚至没能看到九幽魔帝与魔皇的战斗结局如何。
　　不仅是林枫，其他人也感觉有些失落，不过很快这种失落便被兴奋所取代，目光盯着那魔窟。
　　“刚才那影像是从这里面出现的！”人群眼眸射出锋芒，随即一个个身形闪烁，直接跃入魔窟洞府当中。
　　林枫心中暗悔，早知道先不触动那颗巨大的魔道菩提树了，如今九幽魔帝与魔皇的影像瞬间吸引了不知道多少强者前来，一起踏入了魔窟。
　　“你也去？”此时，林枫只见清梦心抬起脚步，竟也朝着魔窟而去，不由得一阵愕然，她的实力，确实太弱了些。
　　“嗯，如今有人开道，我在后面只是看看，便不会有什么危险吧！”清梦心淡笑了下，看着她的笑容林枫也跟着笑了，有时候这些简单的想法，反而更有道理，魔窟的入口便有恐怖的魔道菩提树，谁知道里面会有什么危险的地方，他刚才若是一人冒险的话，难道就一定安全吗！
　　“前辈有什么问题吗？”清梦心眸子清澈，依旧和以前一样带着睿智之光芒，不知道她的师妹蓝娇怎么样了，林枫倒也有些想念那丫头。
　　“没什么，我们走！”林枫身形闪烁了下，踏入魔窟当中，魔窟内的魔道菩提树已经全部被他拔掉。连一棵魔菩提都没有给其他人留下。
　　人群已经在顺着魔窟往前行走，神念无法渗透的魔途深邃狭长，魔气翻滚，绝对是适合魔道之人修炼的宝地。
　　“魔殿！”就在此时，前方人群好似看到了终点，在他们的视线之中，是一座真正的魔道大殿，正中方向，有着一恐怖的魔蒲团，蒲团之上，有一道身影，九幽魔帝的身影，不过却显得有些虚无缥缈。
　　“依旧只是一尊昔日的影像而已，是一缕魔道意念！”人群心中暗颤，跨入了大帝这种层次，已经强大到无法想象，想要将他们从世间彻底的抹去不留下任何痕迹根本是不可能的，九幽魔帝即便身死，执着的魔道意念依旧能够撼动天地，而且，四处都能够见到他的魔之影像、许多身影直接鱼贯而入，踏入九幽魔帝小世界的魔殿之中。
　　顷刻间，无边浩瀚的大殿，诸面石壁之中，一道道恐怖魔光绽放而出。
　　“轰！”一道恐怖的魔光直接印入一人的脑海当中，让那人神色猛的一僵，浑身瞬间变得无比漆黑，随即，化作一尊雕像。
　　“啊……”惨叫之声传出，有一人被魔光侵蚀，整个人身上都是滔天的魔气，但却根本无法掌控，最终轰隆一声巨响，那人直接惨死。
　　“吼……”有一人大吼出声，转过身，看着没有步入魔殿的人群，目光冰冷无比，透着嗜血魔皇，好似化作了魔奴。
　　“杀！”滔天的魔气从他的眸子中释放，他的身体朝着魔殿外的人群扑过去，疯了，成为魔的奴隶。
　　一道道恐怖的攻击同时朝着那人而去，顷刻间将那化作魔奴的身影撕裂得粉碎，但众人的脚步却都停了下来，不敢再往前踏足半步，惊骇的看着那魔殿。
　　九幽魔帝的魔殿，岂是那般容易踏足的！
　　林枫和清梦心也跟了上来，不过却站在人群的后面，他们身前的人，几乎都是尊者了。
　　“刚才那魔光，怎么如此恐怖！”清梦心有些不敢置信，刚才进入魔殿中的人都极强，至少都是中阶尊武，但只是顷刻间便死了，那魔殿，太可怕。
　　似听到了清梦心的话，前面之人有人朝着这边投来目光，陡然间降临清梦心和林枫的身上，眼眸中闪过丝丝冷冽之色。
　　“蹬蹬！”清梦心脚步连退，似乎意识到自己多嘴了。
　　“过来！”一尊武强者对着清梦心冷冷的说道。
　　“前辈有何吩咐！”清梦心站在原地未动，神色僵硬。
　　“滚过来！”那人神色一寒，声音更冷了几分，一缕缕强盛的气息已经降临到清梦心的身上。
　　清梦心脸色苍白，刚才一句多嘴，就可能要命。
　　林枫脚步微微挪移了下，站在了清梦心的身前，顿时让清梦心感觉压力小了许多，看着林枫的背影露出了一抹感激的神色，不过却也有着一缕担忧。
　　“想要进去，直接踏入便是，拿别人的命去试，算什么！”林枫淡漠的说了一声，眸子中透着一抹冷意，对方显然是想拿清梦心做活人实验，丢到魔殿里面去看看。
　　对方听到林枫的话顿时脸上露出了一丝冷笑：“一个天武八重的人，竟来也敢对本尊呵斥，你也滚过来！”
　　“轰！”林枫脚步一踏，顷刻间，一股恐怖的诅咒力量弥漫而出。
　　“诅咒力量！”那人神色一僵，林枫，竟然修有罕见的诅咒力量。
　　“哗啦啦！”那人手掌挥动，顿时一道道粗壮的树木朝着林枫笼罩过去，要将林枫缠绕住。
　　“木系，此人的武魂应该是植物武魂之类的！”林枫取出一张符咒，猛的贴在了前方的虚空，恐怖的诅咒气息冲天。
　　“咒！”林枫一声低喝，顿时一缕缕恐怖的气息侵蚀那些木桩，好似受到了诅咒般。
　　“符咒术！”众人神色一惊，真的是罕见咒术修士。
　　“回去！”林枫嘴中吐出一道声音，那些木桩竟逆转而回，朝着对方缠绕过去，让那人眼眸微滞。
　　“蚍蜉撼树！”那人冷哼一声，手掌一颤，在这狭小的空间无法发挥太强的力量，但也足以灭掉这天武的修士了。
　　“咒木，反噬！”
　　恐怖的诅咒力量疯狂的朝着对方扑出去，那些木桩顷刻间化为尘埃，然而对方脸色却猛的一僵，一缕缕恐怖的诅咒力量侵蚀着他的身体，咒木、对方咒他的体质。
　　“死吧！”林枫眸子中闪过一道寒芒，在如此短暂的距离对方既然中了他的咒术，必死无疑。
　　鬼咒魂咒接踵而至，那人已经成为咒术的宿体，脸色惨白，哀嚎不断。
　　“咒术，好神奇的可怕力量，一旦被对方施咒，便再难挣脱，被咒术缠住，直到咒亡！”林枫亲眼看到那尊者在林枫的咒术下毁灭，虽然只是低阶尊者，但至少比林枫的修为高许多。
　　“死了！”人群看着那人倒下，惊异的看了林枫一眼。
　　“起来！”林枫嘴中吐出一道寒音，那倒下之人顿时又缓缓的起身，让人群神色猛的一僵，死了，似乎还不够，这是，咒死灵！
　　“传闻有恐怖强者使用咒术，能够让死灵无数的战场化作他的军团，亡灵军团，似乎真有可能！”


第1280章 修成魔眼
　　“亡灵咒术竟都能够使用么！”人群目光盯着林枫，脑海中不由自主的浮现了三个字：“诅咒者！”
　　天才云集的盛世，诅咒者，也出现了，而且，修为并不强，但却出人意料的恐怖，天武八重，轻易咒杀尊武之人，甚至精通亡灵咒术，绝对又是一个妖孽级别的人物了。
　　诅咒者的出现显然让不少人意外，关于诅咒的武道典籍本就稀少，而且，能够领悟诅咒力量并修炼的人也极其的稀有，因此诅咒者很少会出现，但眼前，便出现了一位，刚才他使用咒术的使用，其中包容着诅咒奥义，否则也没有那般强大的咒术威力。
　　清梦心显然也没有预料到林枫竟这般的恐怖，杀尊者，易如反掌。
　　“谢谢！”清梦心低语了一声，若不是林枫，恐怕她现在已经被那尊者拿去当活人实验，丢入魔殿了。
　　林枫站在她前面微微点了点头，传音道：“不要和这些人靠近，以你现在的实力，只能是一名看客！”
　　清梦心了然，在龙山帝国她的修为是非常不错的，在青年一辈中都数一数二，但在这里，基本是最弱的了。
　　只见那死亡的尊者缓缓的朝着魔殿当中走去，让众人神色一凝，没有错，的确是亡灵咒术，诅咒者，在控制死灵。
　　“也好，不需要将人丢进去！”众人心中暗道，其实许多人都有将人丢进去的想法，而弱者，无疑成为那悲剧之人，不过如今有诅咒者的亡灵开道，倒是可以省去麻烦。
　　“没有受到攻击！”人群看着那步入魔殿当中的亡灵，没有任何的攻击降临在他的身上。
　　“恐怖的魔道意志！”林枫神色一颤，那魔殿当中的死灵抬头，看向魔殿当中的石壁上，在那里，有许多图案，全部都是九幽魔帝本人，然而，每一尊图案雕像的意志各不相同，拥有不同的魔道意志，那些魔道意志，都是极其的可怕，根本不是普通人能够承受得了的。
　　“若非是我借亡灵之眼，即便修炼魔功，也承受不住这些可怕的魔帝意志！”
　　林枫喃喃自语，眼眸深邃无边，瞳孔漆黑，好似有一股恐怖的魔道意志穿透亡灵之眼，要刺入他的脑海当中。
　　即使是借亡灵之眼，一样受到影响，林枫，他若是踏入，怕是和那些人一样的结局。
　　“魔殿的石壁上，有着九幽魔帝的魔道意志雕像，他们因为承受不住魔帝意志而死，诸位若是想进去，最好不要去看，甚至不能去用神念之力感受，否则必会被魔帝意志侵蚀！”
　　林枫看到诸人的目光都落在自己的身上，对着人群平静说道。
　　“魔帝意志！”听到林枫的话许多人信了，九幽魔帝修炼之时，不可能只诞生出一种魔道意志的力量，也许九幽魔帝每一刻的领悟，都能够化身为一种魔道意志，魔帝的意志，太过霸道，刚才踏入魔殿之人显然便是因为承受不住而死。
　　“不用眼睛去看，不去观悟，太难了，该如何进去！”许多人喃喃自语，然而就在这时候，已经有一位强者踏步而出，进入魔殿之中，这强者乃是一位尊者级别的恐怖人物，眼眸睁开，然则却只是看着前方，目光淡如水，神念闭合，不观不想，完全闭塞自己的神魂。
　　“果然没有事，诅咒者说的是真的！”
　　人群的脚步陆续踏入魔殿当中，和前面的尊主一样，完全闭塞自己的视觉以及神念，不去观望，这样，便不会受到魔帝意志的侵蚀。
　　“前辈，你怎么不进去！”清梦心看到林枫依旧在原地，低声问了一句。
　　“我修为太低，不敢进去。”林枫回过头一笑，随即在通道入口的边缘之地盘膝而坐，好似进入了入定修炼的状态，让清梦心美眸中露出丝丝诧异的神色。
　　魔殿之中，那具死灵目光注视着其中一幅图案雕像，魔帝意志通过死灵的眼睛，好似穿透进入林枫的神海之中，让林枫的身体猛的一颤，那双漆黑的眼眸之中，好似出现了一尊魔，身上，一股可怕的魔气弥漫而出。
　　“轰！”清梦心看到那双恐怖的魔瞳，浑身猛的颤了下，蹬蹬的声响传出，连退了七步才稳住身形，美眸早已经闭上，不敢看林枫的那双魔瞳。
　　“好可怕！”清梦心身体微微颤栗，看来以前在龙山帝国的她不过是井底之蛙，龙山帝国排名前几位的青年，真正面对这些强大的武修，只是对方不经意的一道眼神，她怕是都无法承受得住。
　　更何况这恐怖的大陆，还有皇、以及更可怕的大帝，一曲，能让九霄动。
　　此时林枫的瞳孔漆黑无比，他的眼眸之中本就有九幽魔帝留下的一抹意志，此刻和这一缕意念碰撞，好似有两尊魔头，在他的瞳孔中交战，他本来拥有的魔道意志，在渐渐的蚕食那入侵的意志力量，将之化为自己的魔之意志。
　　林枫的天书武魂，好似在不经意间开启，在武魂之中，林枫盘膝而坐，这一方荒芜世界，却有烙印进来的大道纹路在流转不休，而林枫的身体上，有两种恐怖的气息在交战，他的身上，恐怖的魔光流转不休，变幻不停，最终，缓缓的融合在一起。
　　武魂外，林枫真身的眼眸中陡然间绽放出一道恐怖的魔光，身上魔气滔天，将他的身体都要淹没掉，魔功，好似在不由自主的运转，冰寒的气息让许多踏来的尊武之人都微微避开他，不敢走他的身旁。
　　“才仅仅悟透了一丝，再融合第二缕魔帝意志！”林枫瞳孔又化作那深邃的漆黑，魔殿当中，人群什么都无法找到，目光不敢随意乱看，神念更不敢释放，只能低着头在浩瀚的魔殿之中四处走动。
　　而且，不少后来踏入的强者不知利害，随意乱看，只是顷刻间便被魔帝意志侵蚀抹杀，或陷入疯狂。
　　至于那死灵，又抬起头来，看向第二幅魔帝图案，通过亡灵之眼，林枫似乎也感受到了那股恐怖的魔帝意志，强盛无比的魔帝意志直接冲入他的脑海当中，又开始了第二轮的交战。
　　魔殿内，越来越多的人踏入，也越来越多的人死亡，那些先踏入之人不可能会提醒他们，他们可不希望找到魔帝宝物之后会有太多的强大竞争者，然而，这浩瀚的魔殿，他们只知道里面有魔帝修炼之时留下的一座座图案魔雕，甚至，还是从林枫的口中听说的，除了尊主级别的强者能够抬头看一眼外，普通的尊武，抬头的勇气都没有。
　　当然，还有一座九幽魔帝的虚影，有人尝试着想要从魔影身上找到什么，但等待他们的却唯有死亡，那魔影，更可怕。
　　倒是那死灵显得格外的显眼，不断的抬头，看着魔殿石壁之上的不同图案，时间缓缓的走过，甚至有人放弃了这里，离开了魔殿，那死灵，还在观望不同的图案。
　　而林枫，那双瞳孔，已经变得充斥着恐怖的魔意，路过他身旁的人，只是看一眼他那双睁开着的眼眸，都会感觉到心惊胆颤，好似眼眸之中蕴含一尊尊魔神般。
　　魔殿之中，有一位尊者感觉渐渐没有了耐心，扫了一眼那死灵，看到他能够不受控制的观望一切，不由得眸子中闪过一道寒芒，伸出手，扣在了死灵的脑袋上。
　　死灵的脑袋微微转过，看向了那尊者，眼眸先是茫然，遽然间，一股滔天的恐怖魔之意志从那双瞳孔中穿透而出，那是一双令人绝望、让人疯狂的魔眼。
　　“啊……”那尊者惨叫一声，只感觉自己的眼睛都快要瞎掉来，猛的闭上了眼睛，几乎在同时，魔殿之外，林枫的瞳孔陡然间绽放出狂霸魔意，黑暗无边，身上魔气淹没那片天地。
　　“找死！”林枫的嘴中吐出一道寒音，死灵的手掌直接印在了对方的脑袋上，恐怖的力量将对方的脑袋震碎，几乎在同时，林枫的脚步，携带着滚滚魔气，踏入了魔殿之中！
　　眸子中，尽是可怕至极的魔意，许多人不由自主的朝着他看来，当他们触及到那双眼眸之时，都感觉浑身一颤，眼眸好似要被刺穿来，露出深深的恐惧，即便是比林枫强大许多的人都是如此。
　　“魔眼！”人群神色一僵，这双瞳孔，是魔瞳、魔眼！


第1281章 九幽共鸣，突破
　　“诅咒者不仅修炼诅咒的力量，同样，还是一名强大的魔修！”这些尊者心神震颤，一个天武八重的人对他们而言本来不过是蝼蚁之人而已，然而，他们眼前的这位天武，却让他们感受到了一缕压迫之力，此人若是强盛起来，将拥有可怕的毁灭力量。
　　只见林枫抬起头来，朝着魔殿石壁之上看了一眼，顿时，他目光所及的那一幅魔图之上，恐怖的魔意直接冲入他的眼眸之中，似乎要将他那双眼睛都刺穿来。
　　而几乎在同时，林枫那双魔瞳之中，释放出夺目的黑暗之光，和那冲击而来的魔道意志抗衡，这一缕魔意的力量他已经通过亡灵之眼感受过了，甚至去领悟，如今亲眼去看，冲击力更强大些，但已经对他造成不了伤害了，然而林枫却依旧能够感受到魔帝的无边魔意，太强盛了。
　　魔眼闪烁，林枫扫了一眼石壁，随即目光微微看向前方，九幽魔帝的虚影。
　　脚步抬起，林枫走到了九幽魔帝的对面，随即身体盘膝而坐，如同九幽魔帝一样，直接坐在了他的对面，瞳孔黑暗，身上魔气滔天，盯着那一袭黑袍魔影，感悟魔帝意志。
　　“好嚣张的家伙，竟然要借助九幽魔帝的意志影像来悟魔道。”人群看到林枫的动作心头暗颤，这种绝顶强者的意志虚影，若是能够真正感悟他的意志力量，对修炼的确有大用处，尤其是同为魔修更是如此，感悟前辈魔道意志的力量，冲击自己的魔道。
　　只是九幽魔帝的意志太强盛了，而魔之力量也太过霸道，他们中并无魔道修士，去观悟的话好似要堕入魔道般，无法承受那霸道无边的魔意。
　　长袍滚滚，黑发飞扬，林枫瞳孔中的魔意越来越强盛，而他的身上，那股滔天的魔气好似化作魔道漩涡，一眼望去，让人感觉此时的林枫犹如一尊魔神般。
　　“他日又是一尊魔王人物！”人群盯着林枫，滔天魔气漩涡融入林枫身上，好似一尊魔神，人群仿佛看到了林枫的未来，他日必是一尊可怕魔头，这也让众人猜测起林枫的身份来，莫非，林枫是天魔殿之高徒？
　　天魔殿一向神秘，乃是血荒武皇势力，然而同在血荒，一向以杀闻名的炼狱都从来没有占过天魔殿便宜，可见天魔殿的强盛，但很少看到有天魔殿的门徒出来走动，甚至，许多人都不知道如今八荒境最强魔门天魔殿青年一辈的实力如何。
　　此人莫非是天魔殿的人不成，然而，他却又精通恐怖的诅咒力量，若真是天魔殿培养出来的，那便有些可怕了。
　　“嗯？”就在此时，人群神色一惊，只感觉魔殿微微颤动了下。
　　“魔殿！”众人神色一僵，嗡嗡的声音滚滚而出，魔殿，真的颤动了起来，而且这颤动的幅度，越来越强烈。
　　“嗡！”此时，魔殿石壁之上，那无数魔帝图案全部亮了起来，强盛无边，滔天的恐怖魔意疯狂释放，人群没有去看但依旧能够体会到那股魔意的疯狂与可怕。
　　整座魔殿，都亮了起来，魔光要淹没整座魔殿。
　　“轰！”恐怖的魔帝意志化作一尊魔帝雕像，直接印入魔帝虚影身上，让魔帝虚影凝实了几分。
　　“轰、轰、轰……”魔殿颤抖不停，石壁之上，无尽的魔道意志雕像化作无尽的魔光，不断的没入到魔帝虚影之中，魔帝虚影，集万千魔之意志与一身，幻化出真正的魔帝身躯，黑暗无比，黑发扫荡这片天地。
　　“融合！”人群神色一颤，昔日魔帝修炼之时，幻化出无数魔道意志，如今意志融合，幻化进入魔帝意志虚影，好似魔帝重新降临这片天地，这是一具恐怖的魔身，和那九幽魔帝千年不散的意念一样，是一尊魔！
　　“夺了他！”人群眼眸中出现璀璨夺目的疯狂，这是一尊真正的魔道肉身，很可能是魔帝的部分躯体，而且，身上拥有魔帝的恐怖意念。
　　一位尊主级别的强大人物脚步一踏，幻化出一双滔天大手，直接朝着那尊魔身扣去。
　　“夺！”人群一个个朝着魔帝身躯探去，然而就在此刻，那幻化而出的无数大手印僵硬在了虚空当中，随即，那些大手印化作漆黑之色，被魔所侵蚀掉。
　　“啊……”一道惨叫之声传出，有一人靠近了魔帝尊身，他的身体被黑暗所取代，浑身上下，透着无比可怕的魔道气息，被魔所侵蚀，沦落为人魔。
　　“九幽魔曲！”人群心头猛的一颤，一缕魔之序曲缓缓的奏响，这魔之序曲好似一轮魔之阴影，不断的朝着人群扑去，将人群意志侵蚀，让他们堕入魔道，沦为人魔。
　　“死了。也能奏曲？”人群心神震颤，好似要疯狂般，许多人都疯狂的后退，闭塞耳膜，然而那九幽魔曲根本无可阻挡，直接印入他们的脑海当中，霸道无边，天地至强九曲，魔力滔天，无可阻挡，侵蚀诸神魔。
　　“九幽魔曲乃是至强九曲之控制魔曲，难道魔帝身死，这一尊意念肉身也要控制武修不成！”众人心中剧烈的波动着，曾经，九幽魔帝千年不死的意念以魔曲贯穿鹏皇身体，让鹏皇入魔，可见其可怕程度，如今，这由意志所化的魔尊身躯，竟依旧如此强势，死人要控制活人。
　　“不对，这一缕意念，应该便是魔帝修炼九幽魔曲所化的意念肉身。”有人反映了过来，心神暗颤，没错，这定然是魔帝修炼九幽魔曲留下的强盛意念，这可以说是一尊肉身，也可以说他只是一首九幽魔曲意念。
　　“不……”又有一人被魔曲侵蚀，整个人化作了一尊魔，身体定在了那里一动不动，成为了魔傀。
　　“这魔曲，太强盛了！”众人心神震颤，只见一位尊主级别的可怕人物身体都渐渐化作漆黑之色，身上有魔意翻滚，好似要被魔所侵蚀。
　　“只能放弃了！”那尊主级别的人物眼眸中透着一抹不甘心的神色，身体微微一颤，踏出了魔殿，若是继续留在这里，他怕自己也要和许多人一样，被魔曲侵蚀，成为魔傀。
　　这尊主离开之时，不忘朝着林枫投去一眼，只见林枫依旧盘膝而坐，怒发飞扬，魔气滔天，也不知道有没有沦为魔傀。
　　他并不知道的是，他所听到的九幽魔曲，并非是魔帝意念独奏，而是，混合魔曲！
　　此时盘膝坐在九幽魔帝对面的林枫，那双漆黑的眸子当中，好似出现了九幽天水，从天穹之上洒落，九幽魔曲，在虚空中奏响，与魔帝九幽魔念合奏、魔曲共鸣，天地同颤。
　　一缕魔念、一尊真身，同奏一曲。
　　林枫本无法奏出九幽魔曲来，他才刚得魔曲传承不久，又没有去真正修炼，哪里能够如此快的掌控这天地至强九曲之一，然而他的身体中有魔帝留下的意志，再加上对面的魔曲意念，直接将他体内的魔曲引了出来，这种共鸣，好似是在教他如何奏响这九幽魔曲。
　　九幽共鸣，天地合奏，魔殿之中，唯有九幽魔音缭绕，所有没有离开之人，全部被魔曲侵蚀，沦为魔傀，浑身漆黑，好似全部的力量都要化作魔意，而林枫，身上的魔气滚滚咆哮，一尊魔尊虚影出现在他的身体后方，好似一尊魔神像，恐怖至极，那滔天的魔光直冲云霄，他的气息，在疯狂的攀升着，好似也要融入到这奏响的魔曲之中。
　　“魔道尊身！”林枫的目光陡然间睁开，射出恐怖的魔光，几乎在同时，九幽魔帝意念之身，与他的眼眸同时睁开来，两人的瞳孔当中，一齐出现九幽泉，同时，林枫身上翻滚的魔气，踏入了另外一个层次，天武、九重境！


第1282章 魔意滔天
　　“九幽共鸣！”林枫魔眼漆黑，九幽之泉若隐若现，而此刻他的嘴角，勾勒着一抹浅浅的笑意。
　　“起来！”林枫嘴中双字吐出，顿时，那魔念尊身，缓缓的站起身来，身上魔意滔天，漆黑的瞳孔冰凉，目无表情。
　　“九幽意念，为我所用！”林枫嘴角的那一抹浅笑更浓，随即目光转过，看向那些身上有着滚滚魔气的尊武强者，这些人，全部被九幽魔曲所控，沦为魔傀。
　　“跪下！”林枫两字吐出，噗咚的声响不断，极为的清脆，所有的魔傀，全部单膝跪地。
　　“起！”林枫扫了人群一眼，漆黑的瞳孔之中带着一抹淡淡的笑意，九幽共鸣之时，他不仅使得这一缕魔念与他产生共鸣，为他所用，同时，这些被魔曲所控制的尊武强者，也成为了他的魔傀。
　　众尊起身，魔意狂乱，眼眸之中都透着一抹狂暴之意。
　　林枫站起身来，双手伸出，滚滚的魔气疯狂的翻滚，好似怒海在咆哮，生生不息。
　　“帝经强盛，虽只是天武九重，但只是单纯我如今所拥有的恐怖魔力，就足以淹没低阶尊者所拥有的浩瀚真元力量了，这便是强大的功法所能够拥有的好处，魔气浩荡，强盛无边。”林枫心中自语，同样是他，若是使用大日焚天经释放火焰力量，便远不足以与此刻他所拥有的滚滚魔意相提并论。
　　“大日焚天经，太阳功法，但在帝经面前，依旧不足为道，看来的确需要找过更强大的古经取代大日焚天经。”林枫已经感觉到大日焚天经与三生魔经的差距，在渐渐的拉开，无法跟上三生魔经的脚步，如今他修为提升，大多都是依靠魔功的力量。
　　林枫的目光扫向魔殿，浩瀚的魔殿之中，除了那一道道图案以及纹路之外，便无他物，看来这里，仅仅是九幽魔帝用来修炼的一个地方而已，他身上的宝物，并没有携带，当然也有可能如他猜测的一样，九幽魔帝和曦皇的众多宝物，都在他们的肉身上，或许在离开的那不散魔念以及曦皇尸体上。
　　至于大殿中的一些纹路，对他而言没有太大的作用，因为他根本看不懂，更不用谈参透了，大帝所刻的纹路，至少要武皇，才能领悟其中的奥妙，他还差很远。
　　“轰隆隆！”此时，魔殿滚滚颤动，好似有山石崩裂，让林枫瞳孔一凝，抬头看向虚空。
　　“轰！”恐怖的爆裂之声再度滚滚而出，魔殿上空，好似随时可能塌陷般，出现了一缕缕裂纹。
　　“无法在魔殿之中停留，便准备将魔殿轰塌吗！”林枫喃喃自语，这显然是刚才走出魔殿的人所为，准备轰塌魔殿，这里毕竟是九幽魔帝的小世界，即便是魔殿都不会太牢固，有几人敢攻入他的小世界之中，若是他对付不了的人，指望魔殿也无任何作用，因此对方的强力攻击，很容易使得裂缝不断滋生蔓延。
　　轰隆的恐怖爆响之声传来，林枫抬手便是一掌，将一块巨石轰得粉碎，魔殿已经在开始坍塌。
　　“轰！”一股恐怖的爆裂炸裂声响滚滚而出，似乎上空有绝顶强者以恐怖的力量镇压而下，一声惊叫之声传出，只见一道身影冲入魔殿之中，赫然正是没有离开那洞府的清梦心。
　　“到这边来！”林枫对着清梦心说了一声，清梦心身形闪烁，到达林枫身旁，而林枫却心念一动，控制那些魔傀抵御魔殿的坍塌。
　　林枫目光转过，看向九幽魔帝的那一缕九幽魔念，喝道：“进来！”
　　林枫的话音落下，那一缕魔念顿时化作一道流光，直接冲入了林枫的神念之中，这本为一缕九幽魔念，只是魔帝太强，即便是一缕魔念都能化为人形，即便本尊身死，魔念不散，依旧拥有恐怖力量。
　　因此，在九霄大陆，时而会出现一些千年甚至万年前便已经死去的老怪物，并非是真的重生，只是他们在大陆的脚步留下了不少印记，在某些时刻被激活了而已，就如同不久前九幽魔帝那千年不散的强盛意念，可怕至极，武皇都禁不起他的一击。
　　“轰隆！”滔天的爆裂之声滚滚，一缕光线从天上洒落，射入魔殿之中，魔殿终于彻底的塌陷，林枫已经能够看到上空的许多身影，一群尊武强者，许多都是从魔殿逃离的，他们用强大的力量，硬生生的从上空一直轰至这不知道多少丈深的魔殿。
　　“死人还是活人！”人群看到林枫以及一群魔傀站在废墟之中，顿时有一人大喝了下，刚才九幽魔曲奏响之时，他们亲眼看到不少人沦为魔物，彻底的迷失自我，此刻见林枫等人出现，冷冰冰的吐出一道声音。
　　“你眼睛看不见吗！”林枫扫视那人一眼，冷漠回应对方。
　　“嚣张的家伙，杀了几个低阶尊者而言，便目空一切了么，说吧，得到了什么宝物，使得你的修为突破到天武九重。”那尊武四重的强者冷冷的吐出一道声音，要置林枫于不利的局面。
　　“九幽魔帝的帝宝，你要的话，可以来拿！”林枫身上魔意滚滚，极其的狂野，同时还有一缕缕诅咒之气蔓延，邪意凛然。
　　“不知死活的家伙，既如此，我便来取你性命！”那人眸中寒光爆射而出，身体一颤，好似化作一道旋风，从天上往下，一面恐怖的灰色罡风浮现，化作一柄天幕巨刃，从天上斩了下来，如风一样迅猛无边。
　　风之奥义神通攻击，而且这中阶尊武，掌控四重奥义力量。
　　“杀！”林枫一字吐出，眼眸之中魔气滔天，那双瞳孔好似化作一柄无比可怕的利刃，射入对方的眼眸之中，漆黑、冰冷、萧杀，好似一尊魔神手持黑暗镰刀，朝着对方的脑袋割裂过去，让那人眼眸一瞳，那恐怖的魔意要直接抹灭他的战斗意志。
　　“风之伤、斩！”那人怒喝一声，风斩天幕从天而降，将这片天地都斩为两段，清梦心仰头看着这一幕，惊骇欲绝，只感觉站在那的身体都要被斩成两半，这就是尊者的恐怖能力吗，这一斩之下，即便是一座山峰都能切割成为两段。
　　中阶天武之人，而且拥有四重奥义的力量，其强大程度，的确远非刚才那被他抹杀掉的低阶尊者能够比拟的，杀伤力可怕。
　　“轰咔！”大地被斩裂开，出现一道恐怖的细微裂缝，用肉眼几乎难以看见，然而，却并没有撕裂林枫的身影，在风之伤斩下的那一刻，林枫凭空闪烁，那可怕的攻击只是斩在他的面前，而几乎在同时，那尊武四重的强者也降临在林枫面前。
　　“我的命，你拿得去吗！”林枫脚步往前一踏，滔天的魔眼射出恐怖魔光，对方只感觉眼眸一瞳，无边可怕的魔道意志侵蚀他的意念，仿佛眼睛都要瞎掉般，然而他依旧忍住没有闭眼，鲜血从瞳孔之中渗出，极其的可怕，若是闭了眼睛，他就只有死路一条。
　　“咒！”林枫一字吐出，脚步一踏，地面震颤裂开，出现一道道裂缝，他那双瞳孔更加的妖异，好似有一股恐怖的诅咒意念冲出，没入对方的魂魄之中。
　　“跪下！”林枫怒吼一声，对方只感觉魂魄都要震裂，膝盖微微弯曲，好似真的要跪在地上般。
　　“不……”狂吼了一声，他乃是尊武四重的强者，一个天武之人，竟然让他下跪！
　　“跪！”林枫再度怒喝，恐怖的魔道意志好似与诅咒力量同时绽放，疯狂攻击对方的意志、撼动对方的抵御，要让那强大的尊者意志崩溃掉。
　　身体狂猛的颤抖了起来，那尊武四重的强者几乎无法把持自己，此刻的他根本没有一点战斗之意，如此短暂的距离，林枫的滔天魔道意志与强盛的意念诅咒之术同时释放，即便是尊武四重的强者，依旧抵抗不住，连战斗的勇气都在沦丧。
　　“死吧！”林枫冷冷的吐出一道声音，没有继续和对方玩，他那双魔眼之中拥有的魔道意念和意念诅咒之术都够强大，但依旧还无法做到完全控制一个尊武四重之人，只能让对方处于崩溃的边缘。
　　看到林枫的手掌轰在那中阶尊者的脑袋上，人群只感觉一阵失神，天武九重之人，轻易抹杀了一个尊武四重的强者，此人，妖孽，好恐怖。
　　“八荒境出了一个妖孽林枫，以天武修为能够诛杀踏入尊武的十大妖孽，如今，这小世界，诅咒者又现身了，若是他与林枫战，不知道孰强孰弱！”许多人心中暗暗想到，只见此时林枫眸子邪气冲云霄，魔意强盛翻滚不休，很可怕的气质，不过众人没有敢想此人便是林枫，毕竟林枫和他，拥有完全不同的气质。
　　林枫虽也擅魔功，但没有魔瞳，而且林枫最厉害的，乃是剑，此人，却拥有恐怖诅咒力量以及滔天的魔道意念！


第1283章 魔萧
　　“同样是天武，差距竟然如此的大！”清梦心有种不真实的感觉，看着眼前那傲天魔影，她万万没有想到，此人，竟然会恐怖到这种程度，傲到让一个尊武四重的恐怖强者下跪，她想都不敢想象。
　　之前，她以为林枫不过比她强盛一些而已，但如今，她明白俩人之间有一道多么恐怖的鸿沟，林枫一个眼神，怕是便能够让她魂魄颤抖，直接跪倒在地，刚才，连那尊武四重的人都险些跪了下去，林枫的那股意志，太过霸道了。
　　此时，林枫身周的魔傀身形都闪烁了起来，这一幕让许多人的眸子又是一惊，怎么回事，这些魔傀不是被九幽魔帝之魔曲所侵蚀了吗，怎么此刻竟又安然无恙。
　　林枫那傲然的魔瞳扫视人群，随即也拉着清梦心身形闪烁到一旁，目光冷漠，没有说一句话，刚才，他已经用自己的行动证明他有资格站在这里，若是谁想要动他，可以试一试。
　　尊武四重的人被轻易抹杀，很难保证，他杀不死尊武五重之人，因此想要动林枫，没有真正强盛的实力，还是得掂量着些。
　　人群没有再看林枫，正如林枫自己所想的那样，他刚才强势抹杀尊武四重之人，已经是为自己正名了，没有人会愿意轻易得罪一位潜力恐怖的武修，甚至可能是未来的一尊恐怖魔神。
　　诅咒者，这神秘的称号，本就象征着无穷的潜力，况且，并没有人知道林枫的真实身份，以他恐怖的魔功，或许是天魔殿的绝顶青年强者，又或许是一些隐世恐怖强者的后人子弟。
　　“破开这魔殿，看看这九幽魔帝修炼之地是否有什么宝物！”此时，有人开口说道，他们从上空将整座地宫魔殿轰得坍塌，四处都堆积着废墟，如今，干脆一不做二不休，全部破开来，将一切都轰为尘埃，看看到底有没有重宝出现。
　　“对，破开魔殿，不信九幽魔帝的修炼魔殿，除了他的魔念之外就什么都没有。”又有一人附和说道，同意刚才那人的话，随即，众人都纷纷点头，赞同这想法。
　　“呼……”清梦心长出口气，好似是在叹息，这些恐怖的强者一个个都是无比霸道，找不到宝物就要直接挖地百丈都要挖出来，极其的强势，这就是真正的强者世界，颠覆她以前的许多认知，龙山帝国虽也强者为尊，但不会如此的赤裸。
　　林枫刚才被尊武四重之人轻蔑对待，没有多说什么话语，直接开打，你说我有帝宝就有，来拿，杀了你，其他人自然就闭嘴了，你说再多都是徒劳，弱，就只能被欺凌，甚至抹杀，就如同刚才有人想要拿她丢进魔殿一样。
　　“也许，当初我应该和林枫君莫惜以及唐幽幽他们一样，出去闯荡的！”清梦心心中低语，有几分后悔，如果当初她走出去了，如今会是如何一种光景，或许，哪天她再见林枫君莫惜他们便会知道了。
　　“一起出手吧！”此时，有一位尊主级别的强者开口说道，随即一道道滔天的恐怖气息绽放，人群一个个身体腾空而起，目光凝视下空方向。
　　“听我的号令，我说出手，诸位便同时出手！”
　　那尊主级别的强者手中好似托着一轮太阳，焚烧天地，他的身体周围全部都是滔天的火焰，若是有人靠近怕是会活生生的焚烧至死。
　　“动手！”突然间，那尊主级别的强者喝了一声，那一轮太阳直接朝着下空投去，顷刻间，一道道恐怖的气息全部绽放，轰向下空的魔殿。
　　“嗤嗤……”恐怖的烈日火焰直接将一片巨大的空间焚烧为虚无，那坍塌的尘埃瞬息灰飞烟灭，随即，轰隆隆的恐怖声响不断，滔天的毁灭气息疯狂的肆虐着，所有人的攻击全部汇聚到了下空，形成了一股毁灭的风暴力量，一切，皆寂灭。
　　当风暴平息，下空，出现了一无边巨大的深坑，那些废墟全都消失不见了。
　　“有东西！”人群神色一凝，他们以如此强盛的攻击毁灭一切，只要不被毁灭之物，就一定是宝物。
　　而此刻，那空荡荡的巨大深坑之中，有一物安静的躺在那里，蒙上了一层尘埃，这是一支萧，黑暗之箫，若是不仔细看的话，怕是会被人忽略掉。
　　“轰！”一股可怕的吸力猛然间绽放而出，那黑暗之箫顿时腾空而起，朝着那人飞去，直接开始抢夺。
　　“给我来看看！”此时，刚才那恐怖尊主级别的强者冷喝一声，一步踏出，瞬息阻挡在那人的面前，直接探出大手，朝着那黑暗之萧抓去，恐怖的火焰大掌印浮现，瞬息就要将黑暗之萧扣在火焰大手中。
　　“嗤！”一缕狂风撕裂一切，瞬息降临在黑暗之箫上，将那黑暗玉箫卷走，顿时恐怖的火焰大手印直接落空。
　　“大胆！”那尊主冰冷的喝了一声，脚步一踏，烈焰滔天，好似这片虚空都要燃烧起来，眸子朝着刚才出手之人扫视一眼，冰冷无比。
　　那人心神一颤，脸色微有些苍白，心中暗骂，这老不死的混蛋，仗着强盛的实力威胁他，让他不敢动手。
　　火焰尊主也没时间理会那人，继续朝着那黑暗玉箫踏去，巨大的手掌印再现虚空，朝着玉箫扣去。
　　“滚开！”只听一道霸道的滚滚之音传来，一恐怖的大手印穿透虚空，和那巨大的火焰掌印碰撞在一起，轰隆隆的恐怖之声滚滚，狂霸的力量将那黑暗玉箫震得飞向远处。
　　“嗤！”黑暗玉箫直接被震得插入了巨坑外围的地面之上，让人群神色微微一凝，只见林枫脚步往前踏出了两步，黑暗玉箫，正在他的脚下。
　　“我看谁敢动！”一道霸道的声音滚滚而出，赫然正是刚才一掌将火焰手掌震灭的强者，同样是一位尊主级别的恐怖人物。
　　在他的身后，一行身影滚滚而来，为首之人格外的年轻，身披长袍，那双眸子极其的妖异，好似能够看透一切，让人不敢与其对视。
　　“九幽魔帝的黑暗玉箫！”青年目光盯着林枫脚下的黑暗玉箫喃喃低语了一声。
　　“嗡！”一道身影继续朝着那黑暗玉箫扑去，然而他却愕然的发现只有他一人动手，其他人似乎都停了下来，不准备争夺了。
　　“冥顽不灵，找死！”那尊主级别的强者手掌猛的一颤，顿时天空出现一道恐怖的纹路，直接朝着那人抹去，一声惨叫传出，那人身体被直接撕裂，死！
　　“圣纹攻击神通！”众人眼眸一颤，刚才那强者挥手间使用而出的便是圣纹攻击力量，极其的强盛，瞬间发出，杀人夺命。
　　“我对这黑暗玉箫，很感兴趣！”青年脚步微微踏出，朝着那黑暗玉箫而去，其他人噤若寒蝉，虚空中变得格外的安静。
　　这是司空家族的强者，司空家族的尊者，果然便是更加的强势，实力恐怖。
　　至于那青年，乃是十大妖孽之一，拥有天眸体质的妖孽，司空晓。
　　林枫看了司空晓一眼，随即低头，看向那黑暗玉箫，眸子之中魔意翻滚，顿时，那黑暗玉箫竟微微颤动了起来，好似有着一缕缕魔光闪现，似乎是在欢快的跳动，一缕缕音律飘入林枫的心中，赫然竟是，九幽魔曲。
　　“魔萧，这一定是九幽魔帝使用的魔萧！”林枫心中低语，炎帝和九幽魔帝曾对话，不让九幽成为绝响，以他为传人，这意味着天地至强九曲之一的九幽魔曲，唯有九幽魔帝掌控了它！
　　林枫的身体微微蹲下，让众人的神色一凝，司空晓的那双眸子之中也闪过一抹妖异的霸道之色，冷道：“你碰一下试试！”
　　林枫的身体停顿了下，随即，再度缓缓的朝着那黑暗魔萧伸出手去，将之握在了手掌之中。
　　一缕奇妙的律动从魔萧之上传来，林枫将之收了起来，陡然间，一股冰冷的气息降临在林枫的身上，司空晓显然没有料到，对方真敢拿！


第1284章 瞳术
　　不仅是司空家族之人群感到意外，此刻其余众人都露出一抹诧异的神色，司空家若是只有司空晓一人在此，林枫取魔萧他们不会惊讶，毕竟，以此人的修为，应该不会比十大妖孽差，足以一战了，然而，这里除了司空晓外，还有司空家族的强者军团，得罪司空家族，岂不是找死。
　　只见此时的林枫缓缓抬头，目光朝着司空晓望去，心念一动，黑暗魔萧直接收了起来，让人群神色又是一滞，林枫不仅拿了，而且还直接收缴了。
　　在这魔殿之中，只有这支魔萧，而且其中隐隐有九幽曲音渗透而出，都到手中了，岂有吐出去的道理，九幽魔帝用的东西，即便只是一支萧，会简单么！
　　“交出来！”司空晓声音冰冷，看着林枫的那双眸子，渐渐的变得妖异了起来，他的瞳孔，似乎都在旋转，有着一轮轮的恐怖纹路，妖异无比。
　　“天眸体质，司空家的天眸之眼！”人群神色一颤，司空家族，嫡系血脉之人武魂便为一双眼睛，然而，拥有天眸的人，据说除了司空武皇之外，司空家族不超过三人，司空晓，便是其中一位，而且，号称是拥有和司空武皇一样的眼睛，天眸。
　　天眸，便是一种瞳术，非常强悍，拥有恐怖的神通力量，司空家族的武皇正是因为拥有天眸，很少有武皇愿意与他为敌，瞳术，本就是一种恐怖的神通，令人防不胜防。
　　人群看到司空晓使用天眸之眼，顿时人群感觉有些期待了起来，这天武九重的诅咒者，似乎修成了魔瞳吧，虽然还不清楚那双魔瞳到底是哪一种瞳术，但能够影响到一位尊武四重的强者，可见定是极其厉害的，不知道是否会是大陆极其可怕的魔瞳中的一种。
　　在九霄大陆，有一些瞳术是极其可怕的，比如封印之瞳、死亡之眼、轮回之眸！
　　“天眸！”林枫只感觉眼睛一瞳，好似被撕裂了般，要深陷对方那双瞳孔之中。
　　心念一动，林枫的那双瞳孔化作黑暗之色，冰冷无边，可怕的魔道意志从那双瞳孔之中绽放，眼眸，化作魔眼。
　　“裂！”林枫的脑海当中好似响起了司空晓的声音，他与司空晓俩人，好似处于一片独特的虚空之中，一尊尊魔神从他的瞳孔中杀出，那都是可怕的魔道意志，要将司空晓的眼眸穿透，然而对方的天眸，好似有裂空能力，将那魔道意志幻化而出的一尊尊魔尊撕裂，那双眼眸，越来越妖。
　　“杀！”林枫心念一动，一道声音响彻在司空晓的内心之中，天地之间，好似被魔意所侵蚀，无数道魔尊疯狂了起来，杀戮而去，无法抵挡。
　　就在此刻，那轮转的天眸之中射出一道恐怖之光，好似虚空都要静止、停下，时间好似变得缓慢了下来，那一尊尊魔尊陷入了时间漩涡，缓缓的移动着，同时，恐怖的撕裂力量撕裂一切，将那强盛的魔道意志都撕裂掉。
　　“这便是天眸之眼的能力吗！”林枫心中暗道，这双瞳孔不仅拥有恐怖的撕裂力量，而且，好似能够将一切都看透般，那双眼睛，将时间都放缓来，这并非是时间奥义力量，只是因为天眸的奇特手段，看透虚无，放慢一切，给人的错觉便是时间都变慢了起来。
　　很恐怖的瞳术，若是在战斗之时，对方可谓占尽先机，能够看透你的攻击力量，通过瞳术将之放慢，随即分裂。
　　听说司空晓掌控的奥义力量，便是分裂奥义以及快慢奥义，或许，这也是他的天眸之眼带给他的话，纠其根本，都是他的武魂，天眸武魂带给他的能力，一个人拥有强大的武魂，他之后的武道之路，都将会受益于武魂，武魂影响武修的武道人生。
　　林枫一直在猜测，他自己都不知道的那所谓的体质、还有他的能力，一切都可以修炼的能力，恐怕和那神秘的武魂脱不开干系。
　　“有趣！”此时，一道淡淡的笑声传来，直接渗入司空晓和林枫的脑海之中，他们好似看到了第三双眼睛，不对，应该是第四双、第五双……四处都是眼睛，出现在每一个角落，好似整片虚空，都被那双眼眸占据。
　　“幻化之眼，沐凡尘！”司空晓冷喝了一声，随即妖异的目光渐渐收敛，几乎在同时，林枫的魔眼也消散，但那双眼眸，依旧冰冷。
　　在他们的身侧，有出现了一道身影，赫然竟也是十大妖孽之一中的幻世天宫沐凡尘。
　　“幻化之眼，这也是幻术之中的一种么！”林枫喃喃自语，沐凡尘，同样懂瞳术，十大妖孽，果然都不能小觑，这些人已经入尊，都是能越几级战斗的人，按照预言者的话，齐天圣与白秋落，恐怕都是十大妖孽中偏弱的人。
　　“没想到竟然有人与司空晓对决瞳术！”沐凡尘看了林枫一眼，低声笑道。
　　“你也想凑热闹吗！”司空晓的妖异眸子朝着沐凡尘看去，两人的眼眸在虚空中碰撞，虚空之中竟好似有一层迷雾绽放，让人惊叹，一眼之间，俩人已经完成了一次对决。
　　“魔帝之物，见者有份，你司空晓能夺，我为何不可！”沐凡尘淡然一笑，魔帝之物，即便只是一支魔萧，但任谁都不敢小觑，如若那玉箫，乃是皇器呢？
　　然而就在此时，一声轻笑传来，人群只见一袭清影飘来，让人目光都微有些呆滞，看着那长裙舞动的身影，竟露出迷离之色，好美的女人，她的那双眼睛让每一个人感觉是在看自己，不由得要沦陷进去，臣服在她的裙下。
　　“六欲天宫，伊人泪，越来越有趣了！”有人从那一抹欲之幻术中挣脱出来，心中低语，此地，竟然出现了三位妖孽人物，而且沐凡尘和伊人泪可都是有强硬的后台，似乎唯有那诅咒者身份神秘，不知道归属于哪股势力。
　　“伊人喜爱音律，若是诸位能将那玉箫让与伊人，伊人定感激不尽。”伊人泪美眸中带着浅笑，要魅惑众生，她对那魔萧，同样有兴趣。
　　“我虽有心助仙子，但奈何魔萧对我的吸引力也很大。”沐凡尘长袍飘动，自不愿退让，他是最不受伊人泪那双魅惑的眼眸影响之人，毕竟，他擅长的乃是幻术，精神力强盛，都是迷惑他人，岂能轻易被人所惑。
　　“伊仙子若是愿意当我司空晓的女人，我倒是不愿意将玉箫夺来送给仙子！”司空晓眸子妖异，浅笑说道，若是能让六欲天宫的圣女嫁入司空家，那一定是件非常有趣之事，夫妻二人同为妖孽人物，还可享六欲之乐，况且，伊人泪本身也是惊艳绝美，拥有倾城之姿。
　　“司空少爷乃是司空家族的未来，伊人只怕高攀不上。”伊人泪浅笑着拒绝，三人，似乎只是在谈笑风生，然而其中之意却很明显，都不肯放弃魔帝黑暗玉箫，势在必得，偌大的魔殿，被这些人轰到了几百丈深，只出现了这一支玉箫，谁不想看看那是何物。
　　司空晓妖异的眼眸闪烁，扫视二人，冷道：“既然如此，我们便定个约定，如何！”
　　“如何约定！”沐凡尘笑问道，伊人泪的目光也看向司空晓。
　　“我们三人一起出手，谁击杀他，玉箫归谁！”司空晓的手指指向林枫，冷漠的说道，虽有四人争夺，但在司空晓的眼中，显然只有三人，林枫，虽瞳术不错，但天武九重修为，还不够格，瞳术厉害，不一定实力也强大！


第1285章 战三大妖孽
　　谁击杀林枫，魔萧归谁，司空晓，显然已经将林枫当做了死人，没有实力和强硬的背影却敢夺宝，是自己找死，如今在这小世界中，即便是他若独自一人没有家族强者跟着，一样不敢轻举妄动，要夺宝，就必然遭人围攻。
　　司空晓可不认为，就凭借他十大妖孽的名头，就能威慑这些周围的强者，这些人可不是善茬，甚至还有尊主在，他的势力不够强硬，这些人便敢狙杀他。
　　沐凡尘和伊人泪敢来夺宝，当然也不仅仅是因为他们二人是十大妖孽，他们背后，也都站着人，幻世天宫和六欲仙宫的强者。
　　三股势力在，林枫却独自一人，而且还仅是天武，不是找死是什么。
　　“同意！”沐凡尘淡然一笑，也许，这是最简单的方法了，他们三人来比试一番，不动用身后的势力，谁杀林枫，谁得魔萧。
　　“既然俩位都同意，伊人也只能从命了。”伊人泪说着，对着林枫露出了一丝浅浅的魅惑笑容，笑意之中好似有着一抹歉意，让林枫不要怪她。
　　“嗯？”就在此时，林枫的眼眸陡然间一凝，眼眸豁然间释放出冰冷魔光，恐怖的魔之意志穿透一切，伊人泪这一笑，便已经是出手了。
　　“嗡！”虚空变幻，林枫感觉自己似乎身处另一片空间之中，一双眸子穿透而来，顿时，林枫只感觉自己的身体被牢牢是束缚在了死刑架上，要任人宰割，随即，一缕剑芒杀戮而来，直奔林枫的咽喉，此刻的林枫有种错觉，自己，要死了。
　　“这便是幻化之眼吗！”林枫的目光陡然间变得更妖，身后好似出现了一尊魔神，浑身变得漆黑，尤其是那双眸子，扫荡虚空，那刺杀而来的杀戮剑芒顿时凭空消失，仿佛从来就不存在般。
　　“嗤！”又有一双眼眸好似穿透了幻境，降临在林枫的面前，这是一双恐怖的天眸，落在林枫身前，高高在上，盯着林枫，化作一轮轮恐怖的光幕，疯狂的旋转了起来。
　　林枫只感觉自己身前的虚空都在扭曲，身体要被撕裂掉，天眸之眼，拥有恐怖的裂空能力，在这幻境之中，要将他撕裂抹杀掉。
　　这是幻术瞳术的交战，在外面的人看来，四人分别位于四大方位，他们的身体都没有动，但他们的那双眼眸，一个个都是可怕无比，沐凡尘的一双瞳孔充斥着无穷的幻之意，只看一眼仿佛要沦入到那幻境之中，伊人泪的眼眸喊着浅笑，魅惑无尽，看一眼便仿佛无法自拔。
　　司空晓的眸子透着恐怖的撕裂之气，好似一轮轮的凹陷进去，他身前的空间都变得扭曲了起来，极其的可怕，而林枫的眸子，则是漆黑冰冷，恐怖的魔道意志让人感觉心惊胆颤。
　　这四人，他们的一双瞳孔，就能置人于死地。
　　“杀！”司空晓怒喝一声，恐怖的天眸之眼绞杀虚空，杀向林枫。
　　“对魔眼使用幻术，可笑！”林枫的嘴中突兀的吐出一道寒冷之音，身上魔气滚滚，恐怖的魔道意志破灭一切。
　　“咒神！”林枫心念一动，一股恐怖的咒之力沐浴在身上，这一次，他不是在咒其他人，而是在咒自己，咒神神自醒，抛却一切，无物无幻。
　　“嗡！”幻境破灭，沐凡尘神色顿时一僵，魔眼，还能破幻化之眼的幻化之境？
　　“又有一妖孽出现了！”伊人泪脸上的笑容浓郁，不由自主的想起了一个人，林枫，十大妖孽的对手，似乎越来越多了，果然不能骄傲自满，武道的世界浩瀚无际，并不是只有那些走入众人视线的天才便是最强的，有许多妖孽人物，他们格外的低调，鲜为人知。
　　眼前之人，以魔瞳对抗天眸，似乎又以奇特的力量，破灭了幻术，而且，他的恐怖意志，根本不是她施展的普通六欲之术能够迷惑得了的。
　　“轰！”林枫脚步一踏，虚空颤动，人群只见林枫身体朝前，双掌同时轰杀而出，顿时虚空之中，出现了两道恐怖的魔道掌印，压得虚空发出轰隆隆的颤动之声，同时扑向伊人泪和沐凡尘，而林枫本人，则直接朝着司空晓踏步而去。
　　“他要干什么？”众人的眼眸一僵，林枫破开幻境，随即两道掌力同时轰向沐凡尘和伊人泪，自己则朝着司空晓攻去，面对十大妖孽之中的三位，竟强势攻击。
　　“找死！”司空晓冷哼一声，脚步同时朝着虚空跨出，天眸妖异，撕裂虚空，要夺林枫性命。
　　林枫的魔眼依旧盯着司空晓的天眸，心念一动，瞳孔生九幽，灭绝一切，司空晓只感觉恐怖的九幽之泉侵袭他的天眸，让他的天眸都染上了一层魔光。
　　“杀！”林枫滚滚怒喝，九幽之中，好似有无数双魔眼，让司空晓眼眸剧痛，恐怖的天眸都不再轮转，仿佛眼睛都要瞎掉，被魔眼刺瞎。
　　“解空！”司空晓眼眸闭上，怒吼一声，身体瞬息降临林枫面前，一掌轰杀而出，恐怖的掌力要让空间都分裂解开，要将林枫的身体四分五裂。
　　“咒身！”林枫心念一动，恐怖的咒术之光沐浴在身上，与魔光交织，这一次，依旧是在咒术自己，让自己的身体化作金石，坚不可摧，咒自己，比咒他人，更容易。
　　恐怖的分裂奥义作用在林枫的身上，无法动摇林枫那一尊金之魔身。
　　“咒灭！”林枫同样一掌轰杀而出，怡然不惧司空晓的恐怖裂空之掌，这一掌轰出，魔气滔天，好似魔神掌力，同时，滚滚的魔气之中，蕴含恐怖的空间撕裂力量，还有，咒之奥义力量，咒灭，咒司空晓的身体。
　　双掌碰撞的那一瞬间，恐怖的咒之力量首先侵袭而上，咒得司空晓的身体都变得脆弱，容易瓦解，同时，恐怖的空间奥义与滔天的魔意滚滚侵袭而上，要将司空晓的手臂瓦解。
　　“轰隆！”恐怖的碰撞之声掀起一阵可怕的飓风，俩人的身体分开，林枫只感觉手臂一阵颤动，掌心渗血，司空晓的解空之术，是他的分裂奥义攻击，而且，是三重的分裂奥义力量，即便林枫他咒了自己，依旧手掌差点被撕裂。
　　然而，司空晓并不比林枫好过，此刻他的一条手臂好似都软了下来，垂在那里，里面骨骼碎裂，透着强烈的剧痛，使得他面色微有些苍白，但更令得他难堪的是，此时的林枫，那条手臂不但没有被撕裂分解掉，而是安然无恙，只是留了几滴血而已。
　　“这一击，是司空晓败了！”人群神色一僵，林枫强势攻击，同时朝着三人出手，最后同样的一掌和司空晓碰撞，竟然占据了上风，而且，在瞳术对战之中，林枫同样更胜一筹，让司空晓的那双天眸都闭上了。
　　伊人泪和沐凡尘并没有趁机对林枫出手，事实上林枫既然能够一掌轰退司空晓，无形间已经是证明了自己的强悍，他们即便出手，在短时间也斩不了林枫。
　　“十大妖孽之一的司空晓，实力真不怎么样！”林枫浅笑着说道，更让司空晓眼眸冰凉，感觉脸上火辣辣的，不久前他还曾在心中讽刺过齐天圣，没想到如今他竟然也在一天武之人手中吃瘪，天眸，都被对方刺痛。
　　“轰！”司空晓的身后，恐怖的气势直冲云霄，却听司空晓喝道：“住手！”
　　话音落下，司空晓脚步微微一踏，身体腾空，冷冷的道：“谁都不准插手！”


第1286章 欠的总要还
　　“看来司空晓被激怒了！”人群心中暗道一声，十大妖孽之一，司空家族传人，已入尊武，却在与天武九重之人的战斗之中吃亏，这对于司空晓的十大妖孽之名，自是不大好听。
　　沐凡尘负手而立，没有出手的意思，事实上刚才林枫朝着他与伊人泪挥掌的时候，他们接下那一掌便没有继续对林枫攻击，而是看着林枫与司空晓战，想要窥视一下林枫的实力如何，否则若是他三人真的一起出手，此人再强，怕也不够看。
　　如今，司空晓要单独战林枫，他自然不会去干涉，看看这拥有诅咒力量的魔道之人，战力到底有多强盛。
　　伊人泪美眸中浅笑依旧，一笑倾城，魅惑人心，同样没有出手的意思。
　　“我倒要看看，你到底有多强！”司空晓目视林枫，那双眸子之中又闪烁出夺目之芒，有些骇人，好似要将林枫身体都笼罩进入那双眸子之中，刚才的那一次碰撞不过瞬息之间，并不能证明司空晓不如林枫，但是，却能够证明林枫的战力很强，因此司空晓倒也不敢大意，天眸化作漩涡之瞳。
　　“你会看到的！”林枫一道声音吐出，随即他的身体破空，冲向云霄。
　　“哪里去！”司空晓踏步而上，直冲九霄，俩人立于虚空之上，长袍飘飘，还未动手，却已有一股恐怖的气息在虚空之中弥漫，强盛无边。
　　“天眸、领域！”司空晓声音寒冷，这一刻，那双恐怖的妖异眸子扭曲虚空，这一片空间变换莫测，好似要沦陷进入他的那双眼眸之中。
　　“领域之力！”人群看到虚空错乱，神色一凝，司空晓直接以领域之力来战，显然对林枫不敢小觑，战意滔天。
　　林枫神色扫了虚空一眼，整片空间错乱，好似有着一轮轮光幕在轮转般，微微抬起手掌，在那错乱的虚空之中，他抬掌的速度好似都慢了下来。
　　“天眸领域、快慢奥义，好强盛的手段！”林枫心中赞叹一声，想起了昔日在命运之城预言者对司空晓的预言乃是：“天眸体质，中位皇之资，可冲击上位皇！”
　　而且，司空晓得到了一支守望箭矢，从预言者的预言便可以断定，司空晓在十大妖孽人物之中，应该是排名前列的，拥有冲击上位皇的资质，岂会简单。
　　司空晓当初得到的预言，与问天歌相当，比沐凡尘略强，预言者对沐凡尘的预言是需要极强的机遇才能冲击上位皇。
　　尤其林枫推断，十大妖孽排名前列的人物，应该是空冥和尚、司空晓、问天歌，当然，鹏魔虽然也只是被预言为中位皇，但那是因为鹏魔的个性太过桀骜、目空一切，鹏魔的战斗力，是毋庸置疑的，毕竟他本体乃是八荒速度第一、力量第一的神鸟金翅大鹏。
　　当然，还有一个伊人泪不能小觑，她的成就决定于她的六欲之道。
　　“杀！”司空晓冷喝一声，攻击快若闪电，直扑林枫而去，分裂奥义好似要将虚空裂开。
　　“滚！”林枫怒喝，好似魔王咆哮，天地震颤，空间滚滚而动，同时他的手掌猛的拍出，好似有一尊魔王被他拍打而出，朝着司空晓轰杀过去，惊得天地狂颤不止。
　　“嗤！”司空晓的天眸陡然间绽放出精芒，错乱的空间使得魔王尊身都变得缓慢了下来，恐怖的轨迹好似被那双天眸看穿。
　　“解空！”司空晓的手掌印在了魔王尊身之上，顿时恐怖的魔道气息狂躁，魔王尊身被撕裂解空，司空晓则继续朝着林枫杀来，恐怖的分裂攻击更加的可怕，而且落在林枫的眼眸之中好似比攻击本身更快，快慢奥义，空间狂乱，让他生出错觉。
　　“吼！”一声魔吼震颤天穹，空间震荡不休，然而依旧处于那天眸领域之中，使得林枫的每一道攻击都好似变得缓了下来。
　　林枫的魔功同样拥有自己的领域，不过他却不想使用，以免暴露自己的身份，毕竟，另外两种魔道领域力量，他曾经在和雪碧瑶以及齐天圣战斗之时分别已经用过了。
　　“司空晓！”林枫怒喝一声，顿时司空晓的眼眸不由自主的朝着他看去，随即司空晓看到了一双冰冷无边的黑暗之瞳。
　　“杀！”林枫吐出一字，恐怖的魔道意念从眼眸之中疯狂的释放，要将司空晓的眼眸刺痛来，攻击会被减缓，但瞳术，却是瞬息之事。
　　司空晓只感觉天眸微微刺痛，天眸领域的错乱空间好似都平息了些许，然而司空晓却只是冷哼了一声，哗啦啦的声响传出，似乎是司空晓恐怖血脉力量在疯狂翻滚。
　　“让你看看真正的天眸之眼！”司空晓眼眸合上，随即心念一动，哗啦啦的声响更加的剧烈，一股浩瀚可怕的血脉力量翻滚而出，同时，司空晓的体内好似有一轮轮恐怖的光幕绽放而出，化作一双璀璨夺目的天眸。
　　这双天眸出现，直接立于虚空之中，妖异到了极致。
　　这是一双无比巨大的瞳孔，一轮轮的条纹出现在这双瞳孔之中，这一刻林枫感觉空间的错乱感更加的恐怖强烈了，甚至，透着一股可怕的分裂力量，直接通过眼眸作用在他身上，要将他的身体直接撕裂掉。
　　“天眸之眼，武魂！”人群神色一凝，好恐怖的力量，那片错乱的空间几乎要毁灭一切。
　　“束手束脚的战，真不舒服！”林枫心中低语了一声，随即那双魔瞳之中露出一抹淡淡的笑意，心念一动，顿时魔萧出现。
　　“拿去吧！”林枫将魔萧直接朝着下空扔去，让司空晓的眸子陡然间一凝，身体一颤，直接放过了林枫，扑向下空的魔萧。
　　“嗡！”狂风涌动，林枫的身体化作一道飓风，转眼间便消失在了这里，而同时下空许多强者同时朝着魔萧扑去，轰隆隆的恐怖巨响之声不断，司空家族、幻世天宫以及六欲仙宫的强者都出手了，发生恐怖的碰撞，天地都好似要崩裂掉，许多强者因为无法承受这恐怖的攻击余波，都直接闪烁离开。
　　下方的清梦心也远远的躲避开来，看着林枫早已消失的身影，感觉有一抹怅然若失之意，那桀骜的魔修，有人称他为诅咒者，给了她太深刻的印象，颠覆了她对武道的见解。
　　只是可惜，那魔修终究还是被人夺走了，她很清楚，即便林枫能够击败司空晓，也带不走魔萧，对方三大阵容，太强盛了。
　　此刻那片地带，天崩地裂，鲜血在虚空中飞洒，战斗极其的惨烈，这些强盛势力的人，夺宝的时候谁都不会客气，翻脸不认人，完事之后又好像是友人般，能够谈笑风生，武道的世界便是如此，一切皆为利、皆为武。
　　三大势力战斗惨烈，最终，魔萧终究还是落在了司空晓的身上，只见他的眸子扫了一眼伊人泪和沐凡尘，冷漠的道：“两位犯不着为了这支魔萧，要大战到底吧！”
　　沐凡尘和伊人泪看了一眼身前的强者，一个个气息浮动，地面上还躺着不少的尸体，这都是刚才瞬息之间的恐怖战斗造成的，司空晓身边的强者，都很强盛，不过此刻也不好过，死了不少人。
　　“既然司空少爷喜欢，伊人便不争了！”伊人泪浅笑说道，那支魔萧没有看到有恐怖波动，是否有大用不清楚，既然已经落在了司空晓的手中，犯不着去拼命。
　　沐凡尘看了伊人泪一眼，随即也笑道：“那便让给你司空晓！”
　　司空晓的妖异眸子中透着一抹冷笑，让？真是可笑！
　　“那我便不客气了！”司空晓淡淡一笑，将魔萧收了起来，然而却在此刻，远处的虚空之中，剑气纵横，呼啸而来，一抹抹璀璨的剑芒无比夺目，锐气冲云霄。
　　“剑阁的人？”司空晓皱了皱眉，而伊人泪和沐凡尘也露出有趣的神色，剑阁也来凑热闹了！
　　那恐怖的剑啸何其之快，只是顷刻间，一群强者降临，剑气滔天，而为首之人，一袭白色长袍，俊朗潇洒，赫然正是林枫。
　　看到那虚空之中身影，本来准备离开的清梦心目光微微一滞，脚步不由自主的停了下来，那是……林枫！
　　“林枫！”伊人泪嘴角带着一抹浅浅笑容，低声喊了一声。
　　“伊仙子别来无恙！”林枫面上带着一抹潇洒的笑容，和刚才的气质已经截然不同。
　　“伊人很好，只是有些想念林公子！”伊人泪笑着说道，那一抹淡淡的忧伤之音好似要让人疯狂。
　　“真是个祸水！”林枫心中暗道，不过脸上笑容依旧浓郁：“能被伊人仙子想念，林枫受宠若惊！”
　　说罢，林枫的目光缓缓转过，落在了司空晓的身上，脸上的笑容依旧浓郁，淡然洒脱。
　　“司空少爷刚才拿到的东西，我比较感兴趣，所以……交出来吧！”林枫一道淡漠的声音吐出，让虚空陡然间凝固了下，远处的人群，脸色变得更加的有趣了起来！


第1287章 林枫战司空晓
　　不久前的那一幕何其相似，司空晓让诅咒者将魔萧交出来，在当时那种情况下，诅咒者虽与司空晓大战了一场，但终究还是将魔萧扔出。
　　最终，司空晓在大战之中拿到了魔萧，就在人群以为魔萧归属已定的时候，林枫，带着剑阁的强者，出现在了这里。
　　林枫和诅咒者可不一样，他的身后，站着剑阁的强者，这些都是剑阁真正的精英剑修，攻击力骇人，即便不论剑阁，只林枫本身，一柄无天剑，让所有人忌惮，不久前，正是在这片小世界，林枫以无天剑毁灭了一件皇器吞天谱图，又诛杀了齐家的尊主齐云，最终，团灭齐家强者。
　　可以说，在武皇不得踏足的雪月国，以林枫为中心的这一股势力，绝对可以与八荒境的任何一股武皇势力争雄，甚至，更强！
　　便如同此刻一样，站在高处的林枫俯瞰下方的司空晓，让他将魔萧交出来，这对司空家族而言，绝对是一种蔑视和侮辱，让司空晓将拿到的东西，交出来。
　　“果然和传言中的一样狂，斩了齐天圣和白秋落，杀了齐家尊主，如今，高高在上，俯瞰司空晓！”众人看着那一袭白袍的青年，心中暗叹一声，如今林枫的名声，实在太过响亮，因此即便许多人都只是第一次见他，但当林枫出现的那一瞬间，他们便猜测到了来者何人。
　　沐凡尘也饶有兴致的看着虚空中的白衣青年，林枫和刚才的诅咒者不同，剑阁少主、天台武皇弟子，无天剑皇之剑传人，人群审视林枫的目光，自然不可能像审视刚才的魔道之人一样。
　　司空晓抬头，那双妖异的眼眸看着林枫，淡漠的道：“林枫，这魔萧，已经在我手中，你现在让我拿出来，不觉有些可笑吗！”
　　“围起来！”林枫一字吐出，顿时剑气呼啸，剑阁强者，身上剑气冲霄，隐隐将司空家族的强者围了起来，让人群的眸子又是一僵，林枫，可是比刚才司空晓对待诅咒者时更霸道、更轻狂。
　　他们哪里知道，林枫和刚才的诅咒者，乃是一人，刚才面对三大势力，他自知不可能全身而退，因此将魔萧舍弃，让这些人好好战斗一番，当然，正如司空晓所想的那样，魔萧都已经到手了，岂有吐出来的道理，因此，林枫很快便回来了，以强势的姿态回归，司空晓刚才如何对付他的，他便怎么还给对方！
　　“看诸位这阵仗，想必这魔萧本就是司空少爷从别人手上抢了吧，既然如此，就不必说什么到手了便不会拿出来的废话了，司空少爷能抢别人的，我自然就能问司空少爷要！”
　　林枫的神色很平静，似乎并没有半点的狂妄之意，然而他的每一句话，却又给人完全不同的感觉。
　　“所以，我只给你十息时间！”林枫脸上的笑脸浓郁，强势的话音让众人的眼眸陡然间一凝，林枫，够狠，只给司空晓十息的时间！
　　若是司空晓不交出魔萧，会如何？
　　且不论这些剑阁强者，只是无天剑出，恐怕便会血流成河！
　　“林兄非要如此么！”司空晓那双妖异的眸子中透着一抹寒意，那林兄二字，显得格外的虚假。
　　“还有八息时间！”虚空中的林枫神色依旧平静，淡漠的话音却让所有人都感觉到他的那股轻狂。
　　“并非只有林兄，拥有无天剑这等皇器！”司空晓再道。
　　“六息！”依旧是简单的俩个字，却让人群的心神不由自主的揪紧了起来，好似林枫那不经意间吐出的声音，便能够改变这片虚空的气氛，使得一股无形的压抑之气弥漫而出，这股压抑之气，不仅是落在司空家族的人群身上，也落在众人的心头。
　　若是林枫这样对他们，恐怕他们得乖乖听话了，这便是势，林枫掌控着那股势，他便为尊，说一不二。
　　“以后的日子还长，林兄若是还在八荒境的话，依旧是免不了要打交道的！”司空晓再度开口道。
　　“还剩三息！”没有回应司空晓的话，林枫话音落下的那一刻，无形的压抑之气，好似更强了几分，而在同时，剑阁的强者身上，一缕缕恐怖的剑气好似在呼啸，让那股压迫之势，更强烈。
　　司空晓听到林枫依旧没有动摇，他那双妖异的天眸之中露出了一抹淡淡的笑意，开口道：“既然林兄如此喜欢，这魔萧，便赠予林兄又如何！”
　　“一息！”林枫声音落下的同时，一道破空之声传出，正是司空晓将魔萧掷出，魔萧好似化作一柄恐怖的利剑，朝着林枫滚滚呼啸。
　　“林枫多谢司空少爷成全了！”林枫的手掌轻描淡写般的伸出，一股无形的压迫力量将那射来的魔萧牢牢的扣住，随即看了一眼，眸子中露出了一抹淡淡的笑意，将魔萧收了起来，到手的东西，即便吐出去了，终究还是要回来的！
　　“这司空晓，不简单！”林枫心中暗道了一声，司空晓并没有刚才面对诅咒者之时的那股盛气凌人，也没有难看的脸色，即便将魔萧交出去，他依旧很平静，因为他深知武道世界的法则，对待什么人，当用什么样的手段与态度，对于刚才的魔道青年，他掌控着绝对的优势，自然无比霸道，他为尊，但对林枫，他手中的力量处于弱势，所以，他没有了那股锐气，而是平静对待，即便被辱，依旧那么的淡然。
　　“早闻林兄剑道无双，败天龙神堡龙腾，斩齐家齐天圣，一直想要领教，不知林枫是否愿意指教几招！”司空晓仰头看着虚空中的林枫，缓缓开口，将魔萧交出之后，他再要和林枫过招，这样，林枫便没有理由使用无天剑了，而是得堂堂正正的和他过招。
　　“乐意奉陪！”林枫笑了下，顿时人群又露出了一抹趣色，虽没有夺得什么宝物，但能够看到这些青年一辈的妖孽人物争锋，同样是令人兴奋之事。
　　“多谢林兄成全！”司空晓脚步一踏，身体扶摇而上，强盛的气息滚滚呼啸，朝着林枫铺杀而出，这一刻他的气质完全变了，妖异的天眸再度化作一轮轮的光幕，让虚空都要扭曲，他的眼眸，笔直的朝着林枫的眼睛望去。
　　林枫嘴角露出一抹浅笑，随即眼眸微微闭上，一缕缕神念蔓延而出，窥视这片虚空，但即便闭上眼睛，神念代替眼眸，依旧会被那双妖异的天眸影响。
　　“天眸领域！”司空晓冷喝一声，领域之力再现，扭曲虚空。
　　“杀！”司空晓手掌纵横交错，顿时虚空之中好似出现了几道夺目的光束，要将那扭曲的空间劈开，分裂林枫的身体。
　　林枫看都未看，抬手便是一道道剑气挥出，轰隆隆的恐怖雷声在虚空中震颤，夺目的剑芒抹掉一切攻击。
　　“果然，好强的剑术！”人群心中微颤，林枫挥剑，轻松无比，但每一道剑气都好似要将天地都劈开，出现恐怖的雷芒，很难想象，举手投足之间便有这等恐怖威力。
　　“轰！”司空晓脚步一踏，好似虚空崩裂，一拳猛然间轰杀而出，这一拳似乎要将天地苍穹都破开，整片虚空，都被那如同水桶般的恐怖拳芒占据，所过之处，虚空发出轰隆隆的闷响，好似崩裂了般，甚至，拳影之上，出现了扭曲的光泽，快到无边无际。
　　奥义攻击神通，而且融合了快慢奥义之快以及分裂奥义，这一拳头，无可阻挡！
　　“破！”林枫一剑斩杀而出，刹那荒芜，斩向那破空神拳。
　　“慢！”司空晓吐出一字，扭曲的空间让林枫那迅猛无比的剑芒都慢了下来，分裂攻击落在了剑芒之上，同时司空晓的神拳却越来越快，将林枫的剑芒都直接穿透劈开来。
　　“好精妙的攻击！”众人惊叹一声，林枫的恐怖剑芒被司空晓削弱到极限，随即被他的拳芒破灭，而司空晓那快到极致的拳头到了，轰向林枫的脑袋。
　　“魔禁领域！”林枫一字吐出，眼眸陡然间睁开，恐怖的剑芒从他的目光当中爆射而出，要刺瞎司空晓的天眸，同时，他的身上涌现滔天的恐怖魔气，翻腾不休，滚滚而动，同时，一股禁之力量降临在了司空晓身上，让的拳头微微一滞。
　　“轰！”林枫往前踏出一步，魔气滔天，剑气肆虐虚空，雷芒滚滚，这片天地虚空都要被淹没掉，一股恐怖大势压迫而上，使得司空晓的神色一变，他汇聚而成的强大之势，在这一瞬间被逆转，无穷无尽的力量要将他湮灭掉。
　　“斩！”林枫一字吐出，剑快无边，无法阻挡，朝着前方的司空晓撕裂而去。
　　“慢！”
　　“轰隆！”
　　滔天的怒剑将天穹斩出一道裂缝，和那霸天神拳碰撞在一起，虚空都好似炸裂开来，恐怖的气息震得司空晓狂退，到几千米外才稳住身形，拳中滴血！


第1288章 唐幽幽的消息
　　“魔气滔天，剑噬虚空，司空晓又败了！”人群神色僵硬，天台林枫，确实可怕，随意手掌划过，恐怖之剑便斩裂虚空，同时，林枫还掌控着可怕的魔道力量，拥有魔之领域。
　　不过司空晓的实力已经很强了，天眸领域，分裂奥义、快慢奥义，都运用得无比可怕，而且，司空晓的武魂天眸还没有使用出来，否则将更强盛，刚才，若是林枫没有强大的魔之领域以及滔天的魔气，恐怕都难以逆转败势。
　　今日，已经是司空晓第二次尝试败绩了，第一次是和诅咒者第一次碰撞，被轰得后退，这一次，又被林枫轰得拳头渗血，似乎已经开裂了，是司空晓在以强盛的血脉力量在恢复。
　　不过两次不同的是，司空晓对诅咒者无所顾忌，对林枫，却不得不顾及，但从司空晓的眸子中倒没有看出颓势，只见他的那双妖异眸子中露出浅笑，看着林枫道：“林兄实力果然非凡，龙腾和齐天圣败的不冤，今日到此为止，告辞了！”
　　话音落下，司空晓转身离开，没有半点留恋，也看不出他身上有任何的颓废之气。
　　“众皇之约，林兄，你我还会再战的！”一道滚滚的声音传来，背对着林枫的司空晓眸子中闪过一道极其锋锐的神色，微微仰着头，看向天际，那里好似有一抹乌云若隐若现，从司空晓的妖异天眸之中，一道夺目之光射向天际，要将那乌云破开。
　　林枫看着司空晓的背影，眼眸之中却并未有太多的得意之色，目光和司空晓一样，锋锐无比，比起与齐天圣战斗之时，他的修为提升到了天武九重，但司空晓的强大依旧威胁到了他，那恐怖的分裂奥义以及快慢奥义，很恐怖，而且，这还是司空晓让他看到的能力，他隐隐感觉，司空晓还有底牌，毕竟，这次只不过切磋而已，并非是生死大战。
　　“众皇之约么！”林枫心中喃喃自语，他现在还并不清楚，众皇之约，是八荒武皇怎样的一个约定，为何能够引出八荒众皇。
　　沐凡尘深深的看了林枫一眼，随即身形一闪，悄然退去，昔日在命运之城初见林枫之时此人并没有让他太过在意，他真正注意到林枫，是从预言者开口要收林枫为弟子的那一刻，而从命运之城出来之后，林枫开启他的妖孽之路，这是个疯子，还是离他远点的好，这疯子的无天剑敢斩齐天圣，就也敢斩其他人。
　　“林公子的成长，令伊人惊叹。”伊人泪对着林枫魅惑一笑，荡人心神，飘然若仙的仙子，却又充斥着媚态，如何不让人为之疯狂。
　　“伊仙子过誉了。”林枫笑着回应道。
　　伊人泪微微摇头：“遥想昔日伊人竟以曲音试探林公子，却是伊人献丑了，如今的林公子，在十大妖孽之中，也是少有人能够争锋了！”
　　伊人泪不加掩饰的将昔日以魔曲试探林枫之事淡然的说出来，好似一点不为此介意，让林枫感觉到这女人的聪慧，若是许多人，怕是避而不谈，然而她却很自然的说出来，一笑带过，好似要将俩人昔日那一缕不快带走。
　　“伊仙子倾城绝艳，如此抬举林枫，我怕自己要飘飘然了。”林枫玩笑着说道。
　　伊人泪笑看着林枫，随即竟双眸带着一缕羞怯神色，柔声说道：“若是林公子真认为伊人倾城绝艳，不妨考虑一下伊人！”
　　看着仙子羞涩，脸上露出一缕若有若无的红晕，再听到那一抹声音，林枫竟感觉有种心醉之感，难以自拔。
　　“六欲天功！”林枫微微咬牙，眸子中隐隐有一缕魔光闪烁，这才让自己的心神恢复如常，看着伊人泪的含羞脉脉，惊叹这女子的魅惑之术的强悍，一颦一笑、配合她的柔声，能够真的让人沦陷进去，若是普通人，怕是真的无法抵挡。
　　“伊仙子莫要再对林枫使用魅惑之术了！”林枫嘴角带着一抹苦笑，伊人泪天生尤物，再使用魅惑之术，简直无孔不入。
　　“林公子怎知伊人不是说的真话呢！”伊人泪含笑说道，看到林枫神色抽搐，娇笑一声：“好了，伊人在留下怕是要惹林公子厌烦了，告辞！”
　　说罢，伊人泪长裙飘动，闪烁离开了这边，六欲仙宫的众女子也都跟随着伊人泪离去，白衣飘动，美不胜收，这些美女全都身披一色长裙，婀娜多姿，给人强烈的视觉冲击。
　　“这样一个尤物，不知道会如何选择堕落六欲中。”林枫喃喃自语，若是在凡夫俗子身上堕落，倒是显得太可惜了，非妖孽人物配不上那女人。
　　林枫身形闪烁，来到了不远处清梦心的身前，面上带着一抹柔和的笑容。
　　“好久不见！”微笑的招呼了一声，清梦心眼眸中的笑容却透着一缕苦涩之意，再见林枫，好似一人天上、一人地下，差距太大了，曾经，他们也曾并肩而战，在雪域大比的舞台上争锋，而如今，林枫的一道眼神恐怕都无法承受得住。
　　“好久不见！”清梦心嘴唇轻动，终于笑着开口，虽林枫依旧还和以前一样给她温和容易亲近的感觉，但她却忘不掉刚才林枫站在虚空面对司空晓的霸道身影，只给司空晓十息，不理会对方任何话语，最终司空晓妥协，那一刻的林枫，太强势了。
　　“蓝娇她还好吗！”林枫笑着问了一声。
　　清梦心露出一抹诧异的神色，看着林枫，随即微笑着道：“若是她知道一位轻易能杀尊者的林枫还能记着她，一定会非常高兴的！”
　　“昔日大家相识一场，如今虽早已物是人非、沧海桑田，但无论修为如何，老朋友，毕竟还是亲近的，不是吗！”林枫微微仰头，看着远方，低语一声。
　　“或许你可以保持那种超然的心态，但我却做不到面对一个这样的强者，还能像当初一样视你，或许，是我太狭隘了吧！”清梦心的美眸中透着一抹苦笑：“君莫惜和唐幽幽，都还好吗！”
　　“君莫惜还好，如今已经是不死天宫少宫主了……幽幽，我也想知道，她现在还好吗！”林枫叹息了一声，看来清梦心并不知道幽幽的消息。
　　“不死天宫少宫主！”清梦心神色一僵，心中更不是滋味，只是听不死天宫这四个字，便能够想象到这绝对是一股超级恐怖的势力，君莫惜，成为了少宫主，而她，却还在这里仰视着这些普通的尊者。
　　“唐幽幽她怎么了？”
　　“误入了一个很危险的地方，如今不知所踪，我本还想问你，在龙山帝国有没有她的消息。”
　　清梦心听到林枫的话美眸闪烁了下，随即看着林枫道：“我前不久还真的听说过唐家似乎有些动静，不知道会不会和唐幽幽有关！”
　　“真的？”林枫的眼眸陡然间一凝，射出一道锐利之色，让清梦心感觉眼眸微痛，甚至不敢看林枫的眼睛。
　　林枫神色一僵，知道自己似乎有些过于激动了。
　　“唐家，有什么动静？”
　　“具体不清楚，也就是不久前的事情，后来，我听说雪月国这边有许多强者降临，因此便过来看看，没想到便遇到了惊天一幕！”清梦心想到这便感觉一阵惊心动魄，武皇、大帝，这些都是她不敢想象的存在。
　　“也许雪月事了，我该去龙山帝国一趟！”林枫心中自语，目光闪烁，心中微有些悸动，希望真的与幽幽有关，好歹让他知道幽幽还好好的活着！


第1289章 九幽魔莲
　　“林枫，你去做自己的事情吧，我不打搅你了！”清梦心对着林枫露出一丝笑容，她心中明白，如今的她和林枫，不是同一层次的人物，林枫亲切的待她，是不忘昔日相识一场，即便林枫不认她，那也是很自然之事。
　　林枫的目光好似看透了清梦心的心思，没有多说什么，对着清梦心道：“若是他日有事，可到八荒境天台找我，或者，通过扬州城皇宫联系我也行！”
　　“一定！”清梦心微笑着点头，林枫对着她示意了下，随即转身而去。
　　“都去吧！”林枫淡淡的吐出一道声音，顿时剑阁强者化作一道道利剑，瞬息离开了这边，他们都清楚少主的禀性，若是没有什么事，林枫并不喜欢别人跟着。
　　身形腾挪闪烁，诅咒者的身影又一次出现了，而且，在林枫的身后，有许多尊武强者闪烁跟着他所行的方向。
　　林枫之所以没有用本来的身份而是选择诅咒者，自是为了方便，林枫太显眼了，如今八荒境不知道他的人太少，而且他与齐家、天龙神堡的仇怨，那些强者若是找到必杀的机会绝对不会和他客气的，齐家尊主齐云，就让他险些丧命。
　　如今，魔殿已经被轰成了那般摸样，怕是不会有什么东西出现了，魔萧也已经到手，等到以后有机会再研究那魔萧到底是什么宝物。
　　纵横千万里的小世界，自然不仅只有林枫得到了一支魔萧，又不少人都得到了一些东西，不过却都默默无闻，若是没有被发现的话，他们可没有傻到告诉其他人。
　　“散！”林枫嘴中吐出一道声音，顿时那些跟着林枫的尊武身影全部散去，朝着小世界的四面八方而去，当然，若是林枫有什么事情，只需要一个念头就能将他们全部召回，这些魔傀，已经为他所控。
　　“轰！”一道恐怖的声音从远方滚滚而来，随即林枫的眼眸一颤，朝着那边投去目光，只见远处的一片虚空之上，一股恐怖的幽冥火光冲上云霄，似乎要将那片天地虚空都蒸发掉，林枫感觉到了一股恐怖的火焰力量，魔火！
　　“嗡！”脚步一踏，林枫的身影化作一道流光朝着那片空间扑去，不仅是林枫，八方之人，这一刻都感受到了那边的冲霄魔火，而且，这股魔火的恐怖之意，还在不断的变强。
　　“燃烧起来了！”林枫眼眸盯着远方，神色僵硬，那一片虚空，都燃烧起来了，化作了魔道的黑暗之色，透着恐怖的黑暗魔气，整片虚空，都是如此，一直冲上九霄云外，将云层都染上了一缕缕黑暗之色。
　　“好恐怖，重宝，出现了！”
　　四面八方之人，脑海之中同时出现了一道声音，天地都变色了，整片天穹都火焰染成了魔道的黑暗之色。
　　这是这片小世界第一次出现如此恐怖的异象，毋庸置疑，有恐怖的宝物被发现了。
　　虚空之中，陡然间出现了无数道流光，快到不可思议的地步，全部扑向那边，林枫只感觉身旁一道道身影呼啸而过，虚空都发出轰隆隆的恐怖劲风拂过的响声，这片空间的强者太多了。
　　“不知道是何物被发现了，竟然有如此恐怖的异象。”林枫速度再度加快，好似一道黑暗魔影般穿梭于虚空，终于，当他来到那片空间的远处外围之时，顿时心脏微微跳动了下。
　　“魔焰！”林枫盯着远处下方的空间，方圆十里之地，被焚烧为虚无，魔火冲天，虚空都被燃烧成为魔道的黑暗之色，那股炽热之意还带着一股恐怖的冰凉之气，那股魔火中弥漫而出的气息，让人感觉到可怕。
　　那是一片九叶莲花、透着恐怖的黑暗之色，当然不会是真正的莲花，而是火焰莲花，九叶、九朵花瓣，都是无比巨大，仿佛刚刚盛开，但其中蕴含的火焰力量，没有人知道会有多么的恐怖，这是真正的魔焰。
　　虚空许多尊者隔着很远的距离看着那九叶魔焰，心中颤抖，如此可怕的火焰，即便是尊主级别的人物，他们都感觉只要靠近那九叶，必被焚烧为虚无，化为灰烬，绝对没有人能够承受得了这魔焰的恐怖。
　　此时所有人都在想着，该如何将这恐怖的魔焰收了。
　　“若是吞天图谱还在的话，或许会有希望将魔焰收了！”此时，虚空之中有一处方向，一位尊主级别的人物面色难看的说道，都怪齐云那庸才，不仅没能杀掉林枫，反而使得吞天图谱都被毁掉了，那可是一件皇器，别说齐云死了，就算不死，他那条老命也不够赔一件皇器。
　　“林枫！”那些齐家人群一个个眸子冰冷，若是有吞天图谱在，他们夺宝会方便不知道多少，哪里会像此刻这样，束手无策。
　　林枫朝着齐家的人群看了一眼，这些人恐怕不会想到，他们恨透了的人，就在他们的面前不远处。
　　不过林枫很快便将目光移开，扫向虚空，随即他发现了另外一道身影，一头妖兽，那赤色的毛发此刻却染上了一层漆黑，好似脑袋上都有赤毛被烧掉了，这一幕让林枫眼眸陡然间一僵，这老混蛋，魔焰，不是他给弄出来的吧？
　　身形微微一动，林枫朝着穷奇的方向闪烁而出，来到他的不远处，传音说道：“伪帝，这魔焰，是你弄出来的？”
　　穷奇听到有人喊他伪帝顿时硕大的眸子一凝，朝着四面张望，最终，他的眼眸落在了林枫的方向，巨大的嘴巴微微张开，露出雪白的獠牙。
　　“好小子，你换身份倒是比本帝还要勤！”穷奇也传音说道，没想到林枫这家伙竟然又换了一张脸。
　　“这魔焰是怎么回事？”林枫懒得和这家伙说废话，直接问道。
　　“你这不是问的废话吗，除了本帝，谁能将九幽那家伙的魔焰弄出来！”穷奇那家伙高昂着脑袋，得意的扫了林枫一眼，趾高气昂，不过林枫看到他脑袋上烧焦的毛发，竟有种想要发笑的冲动。
　　“九幽魔帝的魔焰！”林枫心中低语，看来穷奇这混蛋不老实，除了三生经外，他对这火焰怕是也垂涎三尺吧，否则的话怎么再次见到他的时候就将九幽魔帝的魔焰给弄了出来。
　　这老混蛋毕竟是玩火的祖宗，拥有炎帝称号，若是真将这魔焰弄到手，对他恐怕有巨大提升吧。
　　“要怎么弄！”林枫盯着那九叶魔焰，目光闪烁不定。
　　“刚才被它跑了，这次难了！”穷奇的眼眸中露出郁闷的神色。
　　“被它跑了？”林枫神色一凝，难道这火焰还会自己跑不成？
　　“嗯，这是九幽魔帝曾经掌控过的魔焰，九幽魔莲，传闻乃是九幽之火中的一朵黑暗莲花，进化出生命，成为九幽魔莲，刚才险些被本帝弄到手，可惜只差一点便被他跑了，如今，即便是尊主级别的人物都别想接近他，否则直接被焚烧而死，化为灰烬，皇器也没用，那齐家之人太愚蠢了，九幽魔莲，岂是那吞天图谱能够吞的！”
　　穷奇传音对着林枫说道，声音中透着非常不爽之意，差一点，九幽魔莲就到手了，如今恐怕拿不到了，齐家的人太可笑，以为吞天图谱能够收走九幽魔莲。
　　“这么恐怖！”林枫神色一僵，心头微微抽搐，尊主接近就要死，皇器吞天图谱一样焚，那岂非是不可能得到！
　　“既然没有希望，你还在这里干什么！”林枫对着穷奇问了一声。
　　“还有一线希望！”穷奇目光中透着一丝不甘心，一定要拿到手！


第1290章 炎帝借武魂
　　“还有一线希望！”林枫眼眸一凝，如此恐怖的火焰，难道这老不死的还能踏入尊主都能焚杀的九幽魔莲当中不成。
　　“林枫，我们商量一件事如何！”穷奇的声音突然变得温和了几分，让林枫的眸子陡然间一僵，有问题！
　　“什么事！”林枫警惕的说道。
　　“你除了九龙天噬武魂外，是不是还有一个武魂！”穷奇巨大的眸子闪烁，朝着林枫这边看了一眼，那双巨大的凶眸此刻都微微眯了起来。
　　林枫心头微颤，这老不死的，他拥有另外一个武魂之事，连他的父母亲人都不知晓，除了窥视过他记忆的九幽魔帝那不散的神念外，应该不会有其他人知晓，而且，他也从来没有释放出来过，穷奇这混蛋，竟然知晓。
　　“果然！”穷奇那硕大的眸子一凝，看林枫的神色，应该是猜对了呢，难怪了……穷奇想起了九幽魔帝离去之时的话语，他日九幽魔曲惊九霄，若有心，替我诛三生。
　　诛三生，那可是三生大帝，九幽魔帝凭什么窥视林枫之后敢说出如此狂言，九幽魔帝虽修炼了九幽魔曲，但即便是他本尊站在三生大帝面前，一样无法抗衡，更遑论如今在大帝眼中如同蝼蚁的林枫。
　　林枫朝着穷奇看了一眼，见到那家伙眯起的眼睛，顿时心中一凛，这老不死的在诈他。
　　“这和武魂有什么关系！”林枫没有回应穷奇的话，而是问道。
　　“当然有关系，我问你，你的武魂中，有没有一片土地！”穷奇再次问道，又让林枫心头微微颤了颤，这老不死的混蛋似乎知道的也太多了些吧，如今他的天书武魂之中，正好有一片荒芜的大地。
　　“我在问你这和武魂有什么关系！”林枫依旧没有理穷奇，这混蛋到底在打什么鬼主意，竟然想到自己武魂身上了。
　　“混蛋，本帝是为你好，我在帮你将这九幽魔莲弄到手！”穷奇低声骂了句，道：“好好回答本帝的话，是不是。”
　　“不信！”林枫懒得理这家伙，朝着他投去一道鄙视的目光，不久前这老混蛋坑了八位武皇，将他送到九幽魔帝的面前，险些将他也给坑了。
　　穷奇硕大的眸子一僵，有种想要暴揍林枫一顿的冲动，不过看林枫的反应，很可能又被他猜中了，也许，他的武魂还真有一片土地！
　　“真的是那种体质了！”穷奇心中喃喃自语，虽然早就猜测过，但他一直不敢确定，毕竟那种体质是看不出来的，唯有真正了解林枫才可能推测出来，他也是和林枫接触了很久才有了那种猜测。
　　而且，在加上命运神殿中那老不死的话，八成是没有问题了，至于预言者为何能够知道，穷奇可不信他会什么狗屁预言，不过是因为在命运神殿中林枫所为恐怕全部落在了对方的眼眸之中，凭借林枫在命运神殿中所做的一切，预言者能够做出那种推测并不难。
　　至于预言成就，穷奇是相信的，毕竟预言者修天命之术，而且再加上他那种级别强者的毒辣目光，对武修未来的成就做出预言不难。
　　“只要拿到九幽魔莲，我们就能将这小世界的人全部赶出雪月国，而且，这两大小世界，从此也是你的了，这雪月国，还不是你说了算。”穷奇又传音了一声，让林枫心头颇为意动。
　　沉吟了片刻，林枫眼眸闪了下，道：“条件！”
　　“拿到九幽魔莲之后，你需要给我炼化，从此这小世界的其它东西，都给你，如何。”穷奇目光闪烁着炽热之意，让林枫露出了狐疑的神色，看来这家伙对这九幽魔莲是真感兴趣，九幽魔莲，乃是九幽之火孕育而出的莲花，而穷奇身为炎帝，对火焰，最擅长。
　　“三生经不要了？”林枫问道。
　　“三生经还不知道能否找到，若是你走运得到了，归你！”穷奇很爽快的说道，目前他最想得到的，便是这焚天魔焰。
　　“你放心，本帝为你护道，还能害了你不成，等本帝炼化了九幽魔莲，帮你在小世界的周围布下滔天魔火大阵，从此武皇不来，谁都入侵不了。”炎帝继续诱惑着说道，让林枫神色中闪过锋芒，吐出一道声音：“成交！”
　　“要怎么做！”林枫又问了一声，不知道他的武魂有何用，这家伙似乎非常关注。
　　“你不是有无天剑吗，先将所有人都赶走！”
　　“滚！”林枫低骂，这老不死的混蛋算盘打的真好，还要动他的无天剑，还有两次机会，林枫可不想再用一次。
　　“这事你自己看着办，否则我收回刚才的话！”林枫继续传音，既然这家伙这么想要九幽魔莲，林枫相信他会有办法赶走人群的，怎么可能动用无天剑。
　　穷奇的眼眸中闪过一抹狡黠之色，道：“莫非你使用无天剑有什么限制？”
　　“你问的太多了！”林枫回应了一声：“若是再谈下去，我怕我会反悔！”
　　“算你狠，本帝亲自动手！”穷奇低骂了一声，随即那巨大的身体大摇大摆的离开了这边，竟围着那恐怖的九幽魔莲走动了起来，林枫估计这家伙又准备要借九幽魔莲周围的那股滔天魔焰了。
　　只要有火，这家伙就能利用。
　　“齐家血脉武魂不是自成空间吗，何不试试！”此时，虚空之中有一道道滚滚声音传出，是问家的一位尊主，齐家武皇与问家武皇的大战，使得如今的齐家和问家矛盾极深，真正的反目。
　　齐家的一位尊主面色鹰鹫，冷冷的扫了问家尊主一眼，心中颇有意动。
　　脚步微微一跨，齐家那尊主的体内，恐怖的汪洋呼啸之声滚滚而出，这一刻，以他为身周，霞光万丈，一缕缕金色的空间丝线从他的身体当中扑出，化作血脉武魂，空间谱图，和齐天圣的武魂相似，不过更强盛。
　　齐家的皇器吞天图谱，据说便是以前齐家的武皇根据武魂的力量炼制出来的。
　　“去！”
　　齐家尊主一声大喝，顿时无尽的空间丝线化作璀璨夺目的金丝，朝着下空缠绕而去，同时，那武魂在虚空中飘摇，迎风而动，空间之力无比强盛。
　　“哗啦啦！”千丝万缕的空间丝线朝着下空而去，那齐家尊主的身影立于恐怖的黑暗天空，武魂之力朝着下空的九幽魔莲渗透而去。
　　“嗡！”一缕恐怖的黑暗魔焰攀升那一缕缕金色的丝线，只是顷刻间，千丝万缕的空间丝线全部攀上了魔焰，冲天而起，直扑齐家尊主的武魂而去。
　　“连空间之力都焚烧起来了，好恐怖的魔焰，若是齐家尊主的血脉武魂靠近，恐怕武魂会被直接焚烧掉！”人群心中震撼，只见齐家尊主身体冲天而起，远离那恐怖的火焰，甚至直接斩断了那附上了魔焰的千丝万缕空间丝线，面色苍白。
　　“失败了，齐家尊主的武魂，还差远了！”众人盯着那下空的恐怖九叶莲花魔焰，尊主靠近过去，都要被焚烧致死。
　　不过此刻，又有一人的脚步踏了出来，想要试一试。
　　“火焰山的尊主！”人群眸子一凝，火焰山的炎皇，乃是八荒境玩火最强的人，他门下的尊主，不知道能否对付得了这魔焰。
　　这火焰山的尊主脚步踏在虚空之上，心念一动，顿时众人只见到虚空之中出现九颗太阳图案，无比耀眼夺目，太阳图案疯狂的旋转，仿佛是真正九颗太阳照耀这片大地，将那魔焰的黑暗之气都驱散了些许。
　　“火焰山的尊主，驱火能力果然强横！”人群心中暗道，只见那九颗太阳越来越炽热无比，竟好似能将天地中的魔焰气息绞入太阳图案之中。
　　“九轮阳火，吞！”那尊主冷喝一声，九颗太阳围绕着他的身体疯狂旋转，吞噬着虚空中的魔焰之气，化作他的火焰，那九轮太阳，越来越夺目耀眼。
　　“真的能吞噬？”人群神色一凝，只见那九轮太阳图案疯狂的怒旋，不断的朝着下空而去，吞没魔焰，好似要将那恐怖的九叶魔焰也吞掉。
　　穷奇抬起头，硕大的眸子看着那九轮火焰，露出了一抹不屑的神色，蚍蜉撼树，不自量力！
　　抬起脚步，穷奇猛的朝着地面一踏，顿时好似触动了什么般，一缕缕恐怖的纹路朝着那九幽魔莲而去，顷刻间，九幽魔莲被触动，九叶微张，顷刻间，九叶莲花花瓣朝着虚空扩散，化作九道无边巨大的魔焰花瓣，所有人纷纷闪避开来，疯狂后退。
　　那九叶魔火花瓣，要将整片虚空都吞没掉，果然，九轮太阳图案和九叶花瓣碰撞，瞬息被吞得什么都不剩下，那尊主脸色惨白，身体冲上云霄，逃遁离开，否则的话他一样要被那扩散的九叶花瓣吞掉！
　　“好恐怖！”人群神色一僵，只见那九叶花瓣吞掉了全部的火焰之后，又慢慢的沉寂了下去，安静的回到了深邃地底，依旧绽放着夺目的黑暗魔意！


第1291章 黑暗属性
　　“没用，根本不可能拿走这九叶魔焰。”人群心中暗颤，火焰山的尊主级别强者都轻易失败了，扩张的九叶花瓣瞬息吞没了九轮太阳，轻而易举，那尊主强者的九轮太阳，根本连与九叶魔焰相比较的资格都没有。
　　“若是齐家皇器吞天魔图在，或许还有一试的机会！”众人心中暗道一声，没有皇器，根本不可能得到这九叶魔焰。
　　“将这片大地劈开，如何？”此时，一位尊主级别的人物目光扫向众人，眸子中透着一抹锐利之色。
　　众人听到他的眼眸一颤，劈开这片大地，够狠！
　　“这九叶魔焰可能是一种恐怖的异火，也许已经诞生出了生命灵智，我们看到的，只是它的虚幻一面，真正的魔焰，可能在地底！”一人声音肃穆，缓缓开口，他们看到的魔焰，不一定是魔焰的本体。
　　“从外围动手吧，将这片大地掀开！”
　　众尊主陆续开口，便做出了决定，尊主之下的人，没什么插嘴的资格。
　　“全部后退！”众尊主纷纷喝道，顿时，人群纷纷朝着远处避开，让林枫的眼眸微微一滞，这些家伙竟然想要掀开这片大地，不知道穷奇那家伙的计划还能不能实现。
　　很快，人群闪避退到远处，林枫目光看向那虚幻的黑暗火焰中的穷奇，传音道：“需要怎么做！”
　　“走！”穷奇身体腾空，朝着远处扑去，顿时林枫也同样离开这片土地，和穷奇有着一段距离的间隔。
　　“动手！”那些尊主级别的人物站在虚空之上，冷漠的喝了一声，随即一道身影斩出一道恐怖的空间光束，这可怕的空间光束好似一扇天之刃，从虚空中朝着远处的那片魔焰土地斜劈而出，直接没入到深邃的魔土之中，将大地斩裂。
　　“给我破！”又有一尊主级别的强者挥手，好似银河倒卷，恐怖的飓风撕裂着大地，将魔焰释放的黑暗魔雾卷得狂乱的飞舞，将大地撕裂出一道道恐怖的裂缝。
　　同时，另外几位尊主级别的人物也都纷纷出手了，恐怖的攻击轰得大地疯狂的崩裂，那魔焰之下的整片大地，似乎要被掏空掉，被彻底的撕扯而去。
　　“吼！”一声怒吼之声滚滚而出，汪洋呼啸，朝着那片裂开的大地下方滚滚而去，这可怕的汪洋河流吞没一切，无孔不入，疯狂的咆哮了起来，顿时，整片大地好似漂浮而其，被那片咆哮的汪洋撑了起来。
　　“在那里！”人群的目光陡然间一凝，释放出一道锋锐之芒，只见那漂浮而起的土地上，托举着一朵黑暗九叶莲花，那朵九叶莲花并不大，然而在莲花的上空，一朵无边巨大的九叶黑莲盛开，九叶花瓣笼罩天地，恐怖的魔焰冲上云霄。
　　那株小的九叶莲花，是魔焰本体，得到它，便等于得到了魔焰。
　　“这些尊主级别的人物，实力好恐怖！”许多人心中震撼，将大地撕裂破开掉，让汪洋之水使得那托着魔焰的土地漂浮起来，魔焰本体出现在他们的面前。
　　滚滚的恐怖魔焰释放出可怕的黑暗火焰雾气，不断冲向云霄，将这片天地虚空都染成了黑暗之色，但却无法掩饰那些强者目光中的贪婪。
　　“轰！”一道道恐怖的声音冲入了那咆哮的汪洋之中，那些强者想要从下空夺取九幽魔莲。
　　“不知死活！”穷奇看到这些人的动作，冷笑了一声。
　　“滚开！”好几位尊主强者同时道了，只听一声怒吼声滚滚而出，汪洋动荡，还没有夺得魔莲，已经开始相互间战斗了。
　　“我布下的汪洋之水，轮得到你们来拿魔焰吗！”一道冰冷的声音传出，随即人群只见魔莲下空的汪洋中，有一道人影缓缓的钻了出来，一只大手直接朝着魔焰探出，轰破那片土地，摘取九幽魔莲本体。
　　“啊……”一声无边痛苦的咆哮之声传出，随即人群亲眼看到，那尊主级别的存在身体被黑暗魔焰吞没掉，只是瞬间，整个人化为了灰烬，随即没入那片汪洋之中。
　　“不能动！”人群眼眸一颤，随即那九幽魔莲中的魔火疯狂的咆哮了起来，吞没一切，一道道恐怖的火焰之手朝着八方摘去，汪洋都被蒸干，空间也要燃烧起来，化作黑暗之色。
　　“走！”那些尊主级别的人物面色苍白，看着那咆哮起来的魔焰，疯狂的退避闪烁离开，而且，那股狂乱还在不断蔓延，要将所有人都吞没掉。
　　“嗯？”人群眼眸一僵，看着那咆哮过来的魔焰，随即都开始逃遁离开，不敢靠近。
　　“过去！”穷奇对着林枫传音说道，让林枫眼眸一凝，随即他朝着那股魔焰之中走去，一缕缕恐怖的虚幻魔焰降临在身上，林枫赫然的发现，这些魔焰根本没有焚烧威力，不过是虚张声势而已。
　　“那家伙干的！”林枫目光一凝，看来魔焰的扩张是穷奇那家伙干的，要将所有人都驱赶离开，果然，一名尊主级别的强者被瞬间吞没掉，如今根本没有人停留，纷纷逃向远处。
　　“那人疯了！”有人看到林枫竟然朝着魔焰走去，不由得神色凝固，这家伙绝对是疯了，竟然去送死。
　　黑暗的魔焰之光很快将方圆几十里之地全部吞没掉，黑暗之意笼罩虚空，所有人都消失了，逃到远处去了，而林枫，却来到了那九幽魔莲的下空。
　　不仅是林枫，穷奇也大摇大摆的走了过来，这里，就剩下他们二人了。
　　外围，远处的人群一个个逃遁到远处，看着那滔天的黑暗之光淹没一切，不由得感觉可惜，这么恐怖的魔焰，他们得不到，尤其是那些尊主级别的人物，更是心中不断叹息。
　　“竟然还有人找死！”
　　有人看到一人一妖步入黑暗魔光之中，绝对是找死，现在恐怕已经被吞没掉了吧。
　　此刻，那黑暗空间之中，穷奇缓步来到了林枫的身边，开口道：“释放你的武魂，本帝为你参考一番！”
　　林枫暗暗鄙视这家伙，想要看自己的武魂便直说，竟说为自己参考一番。
　　不过林枫依旧是听从穷奇的话，心念一动，奇异的天书武魂出现在了虚空之中，夺目的绚丽之光扶摇而上，一轮轮璀璨的光幕令穷奇的眼眸都僵硬在了那里。
　　这就是林枫的武魂，第二武魂，竟然是这样子，这九霄大陆，有多少人想要看看这种武魂是什么样子，他今天终于看到了。
　　“你的武魂，是从出生便有，还是在本命觉醒之时出现的！”穷奇对着林枫问了一声。
　　“出生！”林枫心中低语，他根本不是在这个世界出生，不过这武魂，的确是他穿越而来时才拥有的，而且，刚开始只是拥有一团黑影，让他能够融入黑暗，所有的一切能力仿佛都得到了提升，无论是视觉、听觉还是悟性。
　　之后，在他本命觉醒的时候，天书武魂出现了，第一次赐予他的能力，似乎是一种瞳术，能够看清一切。
　　“武魂刚开始之时一团黑影，让我能够融入黑暗之中，清晰的感受周围环境中的一切，本命觉醒之后，诞生天书武魂！”林枫回应了一声。
　　“是属性！”穷奇硕大的眼眸陡然间一僵，是黑暗、黑暗属性，难怪这家伙修炼魔功、修炼诅咒力量，本命觉醒之前诞生的属性是属于黑暗，而非光明。
　　“黑暗眼眸、黑色的剑、黑暗的火莲、还有这片黑暗土地。”穷奇喃喃自语，让林枫目光陡然间一僵，没错，他竟然忽略了，天书武魂翻页，第一次，赐予他一双黑暗之瞳，妖异无比，射出夺目光华；第二次，黑暗之剑；第三次，黑暗幽冥火；第四次，枯寂荒芜的黑暗土地！
　　“黑暗，属性！”林枫眼眸陡然间一僵，盯着穷奇，这家伙，一定知道什么！


第1292章 天书武魂剥离
　　“伪帝，我的体质和武魂，到底是怎么回事！”林枫盯着穷奇这家伙，他和预言者一样，一定知道那预言者并没有说出来的神秘体质，还有他的天书武魂，为何会如此的奇特。
　　“什么怎么回事，很强大，难道不好吗，至于体质和武魂，本就是不可分割的，你可以说武魂早就体质，也可以说体质决定武魂！”穷奇淡淡的瞥了林枫一眼，让林枫眼眸微凝，穷奇说的没错，这点他也发现了，武魂和所谓的体质，都会有紧密的关系，就如同司空晓，他的武魂号称真正的天眸，所以他拥有天眸体质。
　　“好了，该干正事了！”林枫还想问什么，却听穷奇转身，微微仰着头，看向虚空，让林枫心中暗骂，这老混蛋又转移话题。
　　“林枫，你这武魂，绝对不能在其他人面前外露，否则的话小心不知道自己怎么死的，还有你的战斗能力，最好收敛些，不要每次战斗之时各种强悍的力量一起使用，多种奥义同时释放再加上剑道造诣、魔道力量、诅咒之力，即便不用看你的武魂一些见多识广之人也能猜测到一些！”
　　穷奇抬头望着虚空，却不忘嘱咐林枫一声：“对了，你这伪装的身份不错，以后林枫和现在的你，是俩个人，不要被人发现了，当然，想要全部隐瞒也不可能，也许，你可以透露一些天赋出去，比如，十绝！”
　　“十绝！”林枫喃喃低语，只见穷奇微微点头道：“十绝与九禁，虽极难达到，但大陆的一些天纵奇才还是偶尔能做到的，毕竟这八荒境，还太小了，你见识有限，那什么天龙妖体，也能称为体质么，太差劲的体质了。”
　　林枫听着一阵无言，天龙妖体，太差劲的体质，无语！
　　“小混蛋你别不信，能成为大帝的人，绝对各个都是拥有体质之人，而且都是非常强盛的体质，即便能成皇的许多强者，也许多都拥有体质，十绝和九禁，才能算是顶尖体质。”炎帝缓缓说道，让林枫嘴角微微抽搐：“你意思是，我的体质比十绝还要恐怖，以至于不能让人知道！”
　　“你以为自己一个从雪月国这种蝼蚁之地走出去的人凭什么能够越级战胜八荒境的妖孽，你还太弱了，等你慢慢强大起来，明白的便也会越多，本帝会带着你闯荡大陆的！”穷奇的话让林枫很郁闷，又是太弱了，每次当他强大了许多，总是有人要给他当头棒喝，当然，这不正是他前行的动力吗，鞭策着他，让他明白自己的路还长。
　　“本帝发现，若是找到三生经你能修炼的话，还真是非常不错的选择！”穷奇喃喃自语，若是林枫拥有三生经的话，一化为三，三尊肉身修各种神通之术，一心三用，而且不让他人知道另外俩人也是林枫，这样，就更不容易暴露了，八荒境还好些，到了那地方，眼尖的人就多了，毕竟见闻，不在一个层面上。
　　“废话，前提是能够找到三生经！”林枫低骂道，三生经，三尊身躯，同时修炼，何等恐怖，那时他完全可以本尊修剑，分身修魔和诅咒。
　　穷奇没有多说什么，看着林枫的武魂道：“你这武魂第三页，本就是一朵黑暗火焰，也许正好缺一种火焰，不过这九幽魔莲是本帝的，你还是将第四页的那页武魂召唤出来，化作大地，将那九幽魔莲收了。”
　　“武魂能召唤出来？”林枫的目光陡然间一僵，盯着穷奇。
　　“混蛋啊，你没试过？”穷奇那双硕大的眸子不断的翻白，太混账了，简直暴殄天物。
　　“武魂不正是召唤出来使用的吗，否则要武魂干什么？”穷奇咬牙切齿，让林枫颤颤的一笑，他还真没敢去想将天书武魂拆页召唤出来使用。
　　林枫微微仰头，看着虚空中那璀璨夺目的一阵阵光芒，天书武魂安静的悬浮于那，无边巨大的金页翻开了四页。
　　“出来！”林枫意念一动，顿时第四页金书疯狂的颤动了起来，这一页金术之上，乃是一片荒芜的黑暗大地。
　　“颤动了，真的能召唤出来！”林枫眸子陡然间一凝，射出一道璀璨之光，他的天书武魂，竟然能够一页页召唤而出，好恐怖，他竟然不知道。
　　此刻，林枫的意念疯狂了起来，作用在天书武魂之上，夺目的光华照耀天地，周围的虚空没有黑暗，而是七彩缤纷，那一页金书在疯狂的颤动挣扎，终于，嗡的一道锋锐声响传出，天书武魂第四页，脱离了天书，直接飞了出来，悬浮于虚空之上。
　　而且，林枫能够感觉到自己与那一页金书的紧密联系，那是灵魂之间的联系，这才是武魂，和天眸一样可以飞出来使用，和银翼一样可以召唤而出，这是他的天书武魂，不仅仅在体内拥有妙用，还可以召唤而出。
　　“若是本帝有你这种弟子，一定一巴掌拍死。”穷奇郁闷的盯着林枫，这混蛋竟然从来没有将武魂召唤出来过，那还叫什么武魂，太混账了。
　　林枫苦笑了下，天书武魂能够拆解开来，确实让他感到意外，甚至可以说震撼。
　　“现在，你应该明白怎么做了吧！”穷奇微微仰起头来，再度看向虚空中的那朵九幽魔莲以及滔天的恐怖黑暗魔焰。
　　“齐家尊主的武魂都承受不住九幽魔莲的恐怖，你确定我的一页武魂没有问题？”林枫对着穷奇低问道，刚才齐家尊主也尝试着用空间武魂图谱武魂想要将九幽魔莲收掉，可惜空间之力都要焚烧，若非对方逃得快，恐怕武魂都被焚灭。
　　“你别忘了你这一页武魂上面是什么！”穷奇低骂了一声，林枫微微点头，随即心念一动，顿时那一页金书朝着上空飞去，疯狂的扩张开来，这一刻，那不再是一页金书，而是一片土地，辽阔无比的黑暗荒芜之地，大地之上，似乎还刻着一些奇异的纹路，那是从九重天上修炼宫殿中得来的，此刻在这片现实的天地之间，便成为了一缕缕纹路烙印在荒芜大地之上。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，一片魔土腾空，遮天蔽日，朝着虚空中的九幽魔莲而去，九幽魔莲似乎感受到了什么，微微颤动了起来，顿时虚空中的火焰更加的狂躁，一片可怕的魔焰气息疯狂弥漫，让无数人的目光再度朝着这边投来。
　　“嗡！”九幽魔莲陡然间朝着虚空中飞去，然而此刻林枫的目光射出一道锋芒，喝道：“收！”
　　话音落下，轰隆隆的恐怖之音滚滚而出，那一片无比巨大的魔土竟然急速的腾空，朝着那九幽魔莲笼罩过去，一片魔土大地在虚空中呼啸，恐怖的震动传遍几百里之地，非常可怕。
　　这一刻，远处的人群抬头看着这边，只见一朵九叶莲花冲入虚空，让无数人的眼眸陡然间颤动了起来，魔焰的本体自动飞出来了。
　　然而下一刻，他们的目光便僵硬在了那里，轰隆隆的恐怖声响震耳欲聋，他们看到了一片恐怖的魔土飞了出来，速度快到极致，好像不是一片大地，而只是一页飞书。
　　“嗡！”恐怖的魔土直接将魔焰吞没掉了，随即轰隆隆的声响再度呼啸传出，那巨大的魔土朝着下空而去，隐没进入那片黑暗之中。
　　“有人使用恐怖的宝物将魔焰本体夺走了！”人群心头狂颤了下，竟然一直有人隐忍不发，直到此刻才出手夺走了魔焰，那片魔土，绝对是至宝，连魔焰都奈何不了，被直接淹没吞掉了，比齐家尊主的武魂还要恐怖。
　　“轰！”一道道身影腾空，朝着那片黑暗的空间扑了过去，魔焰被人收了更好，这样他们杀了那人不但可以魔焰，还能得到一件恐怖的宝物，不畏惧魔焰的黑暗土地，那不会是一件皇器吧！


第1293章 炎帝傲天
　　“轰隆隆！”恐怖的声响滚滚而来，魔土之上种下九幽魔莲，恐怖的魔焰滔天，好似要将魔土焚掉，炽热而又阴冷的魔焰扶摇而上，滔天的九幽魔焰要焚灭一切。
　　“接下来怎么办？”林枫看着那一页金书化作的魔土，真的将九幽魔莲给收了，让他心头颇为震撼，目光看向穷奇，此刻远处的强者想必都发现了这边的动静，怕是都奔向这边来了。
　　“接下来就交给本帝吗，你这一页武魂，借本帝用用。”穷奇硕大的眸子中透着妖异之色，凶眸之中满是戾气，让林枫心中暗颤，这家伙要发疯了。
　　身形变幻，穷奇的身体化作那道士，道袍披身，长须飘动。
　　“你还敢幻化回来。”林枫神色一惊，这家伙不怕死啊。
　　“怕什么，本帝是为帮你解围，所有人都冲着本帝来就是，你自己将武魂收起来不要被人发现，这一页武魂借本帝用用。”炎帝好似又恢复了那一缕嚣张的气焰，林枫微微点头，没有多说什么，心念一动，那一页金书化作的魔土漂浮到穷奇的手掌之中，好似穷奇的手托举着一片魔道大地。
　　至于林枫的天书武魂，已经收了起来。
　　滚滚的呼啸之音已经撕裂空间传来，化身道士的炎帝脚步猛的一踏地面，顿时周围的地面好似有无穷无尽的纹路活了起来，八方之地，烈焰冲天，肆虐这片天地，顷刻间，惨叫声不断，许多人的身体直接埋葬到了火焰之中。
　　“本帝去了，你的武魂可要随时配合！”炎帝身体腾空而起，滚滚的气息将这片埋葬掉，没有人会发现这里还有一个林枫。
　　很快，朝着这边赶来的人群都抬起头，看向虚空之中，只见在那里，有一位身披道袍之人手中托举着一片魔土大地，魔土之上，恐怖的魔焰滔天，看到这人之后，无数人的眼眸陡然间僵在那里。
　　“是他！”
　　“是那混蛋道修！”齐家之人目光盯着炎帝，目光冰冷。
　　“杀！”妖皇殿之人怒气冲天，鹏魔浑身绽放璀璨金芒，要斩炎帝，就是这混蛋坑了鹏皇，使得鹏皇被九幽魔帝攻击，九幽魔曲贯入体内，险些入魔，之后又被那莫名强者捏在手掌中一甩千万里，丢尽了脸面，甚至，到了八荒境，妖域三妖皇，竟然敢围攻鹏皇。
　　“你还敢出来！”无数人的眼眸之中透着杀意，这混蛋道士一次坑八皇，解开九幽魔帝枷锁，魔帝破封而出，如今，他竟然又出现了，而且，用一片魔土夺取了那魔焰本体。
　　“一群废物东西，本尊便在这里，谁来送死！”
　　滚滚的魔焰之中，穷奇的身体显得有几分虚幻之意，然而那滔天的魔焰却是无比清晰，想要斩了他怕是不容易，因此这些人虽然恨不得立即杀了这道士，但却没有敢轻举妄动。
　　“杀！”一声怒啸滚滚而出，金色的华光冲向云霄，将天穹照亮，是妖皇殿的一位强者冲向了炎帝，他的本体虽不是金翅大鹏，但身上也流淌着神鸟血脉，金身鹏鸟，浑身黄金铸造，速度迅猛无比，整个身体化作一头恐怖的大鹏，好似一柄无坚不摧的金之利剑，朝着虚空中的炎帝斩去，快到不可思议。
　　“找死！”炎帝眸子中闪过一道凶芒，这一世他夺舍穷奇，有一缕穷奇禀性。
　　“杀！”炎帝脚步一踏地面，顿时虚空震荡了起来，好似空间扭曲，一缕缕纹路盘旋，虚空颤抖，同时，炎帝手掌猛然间抖动，顿时那恐怖的魔土倾洒而出，朝着那鹏鸟砸去。
　　“咿呀！”鹏鸟怒吼一声，仰天长啸，璀璨的金身要破灭天穹，然而那震荡扭曲的虚空好似将他的身体束缚在了那里，任他如何挣扎，依旧在那震荡的空间轨道之中前行，轰隆一声恐怖的巨响之声传出，人群只看到金光破碎，那一头强大的鹏鸟直接被魔土上的火焰焚为了虚无，消散于空。
　　“嗤……”妖皇殿的众强者怒气滔天，无尽的金色光华从他们身上绽放而出，恐怖无比，夺目的金色眸子盯着虚空中的身影，似乎要将他吞到腹中去，然而那道士一袭道袍飘然，长须随风而动，魔土又被他托举在虚空之中，仙风道骨，谁与争锋。
　　“本尊告诉你们，这魔焰乃是九幽魔帝使用的九幽魔莲，本尊让八位武皇献祭，便是为了夺这九幽魔莲，如今魔莲到手，谁要来送死，本尊成全他。”
　　炎帝身体站在虚空之中，霸道无边，将话挑明，本尊坑了八位武皇，就为这九幽魔莲，纵然与天地为敌又如何，来斩我。
　　林枫看着虚空中霸气的穷奇，心中低骂，这老不死的混蛋毛病又犯了，霸气是霸气，不过很快又要化身穷奇躲起来了，若是被八荒众皇知晓，那就要天塌地陷了，八位武皇追杀，上天无路啊，到时候他也得栽进去了。
　　人群听到炎帝嚣张的话音一个个怒目而视，狂霸的气息卷动着周围的空间，发出呼啸的撕裂声响，要将这家伙整个人都撕为粉碎。
　　越多越多的强者汇聚过来，无数人贪婪的盯着虚空中的魔焰，那竟然是九幽魔帝的九幽魔莲，好恐怖之物，而被炎帝坑过的八位武皇门徒子弟，则恨不得立即将炎帝抹杀灭掉，这混蛋道士不仅坑了他们武皇，而且还敢这么嚣张跋扈，简直无法无天。
　　“诸位，这道士如此猖狂，不杀他何意证皇威，而且，这九幽魔莲的价值无法想象，该是时候祭出你们的皇器了。”此时，齐家一位尊主对着人群缓缓说道，众皇归八荒境之后，各大武皇势力强者齐出，比之上一次阵容更强大，因为已经确定曦皇和九幽魔帝的小世界出现了，他们哪里会放弃夺宝，几乎可以坑爹，那些武皇势力手中，都带了皇器出来，只是都没有让皇器暴露而已。
　　“怎么，齐家想要坐收渔利之利吗！”问家尊主冷淡的说了一声，齐家与问家，如今已经是水火不容，如同天台与天龙神堡一样，甚至关系更恶劣，武皇都动真格的，大战了一场，还有何顾忌的。
　　“我齐家的皇器已经被毁掉，诸位都知道了，你此话是何意！”齐家尊主冷冷回应。
　　“既然没有皇器，你们就该滚出这里，有什么资格说话！”问家尊主冷漠说道，丝毫不给面子，他可不信齐家尊主身上没有另一件皇器，齐家，可是传承了许多年的武皇家族。
　　“对，没有皇器，便滚出这里！”妖皇殿的一位妖尊尊主桀骜说道，声音冰冷：“杀了这臭道士之时，便要开始争夺九幽魔莲，没皇器，凑什么热闹！”
　　说罢，这妖皇殿的尊主张开嘴，顿时无尽的金色光芒要将天地淹没掉，他的嘴中，吐出了一支羽毛，鹏皇翎羽铸就，通体耀眼金光，锋锐无边，好似天下最锋锐的利剑一样，给人一种错觉，这翎羽划过，空间都能割裂掉。
　　妖皇殿，祭出了他们的皇器，要诛虚空中的炎帝。
　　“对，没有皇器之人，都滚远些吧，否则先诛杀了！”雷皇岛的一尊妖尊尊主取出一雷神杵，恐怖无边，雷点之光贯穿天地。
　　这些武皇势力，在赶人了，没有皇器，就滚，没有资格参与争夺九幽魔莲！
　　“这家伙，似乎玩大了！”林枫在黑暗虚空之中，喃喃自语，只见虚空中的炎帝依旧傲然，目光中凶戾之光闪烁，盯着那出现的皇器，要玩的话，就玩大一点！


第1294章 杀尊主、夺皇器
　　“老不死的混蛋！”林枫盯着虚空中的炎帝心中暗骂，以前刚遇到这家伙的时候可以随意虐对方，但等拿到那无忧山庄的虚火之火，这家伙便开始蜕变了，再到如今，跨入了尊武之后的炎帝，越来越恐怖了。
　　因为随着实力的变，炎帝能够使用到的能力越来越强了，就比如以前玄武天武之后，根本动用不了多大的力量，布置圣纹阵法还需要借助奥义晶石的力量，但如今，他刚才脚步一踏虚空，便好似凝成了圣纹之力，扭曲虚空，让他金身鹏鸟无法逃离，从而被他抹杀掉，他使用千年前的能力，开始得心应手了，而且，随着他实力的变强，还会更恐怖。
　　毕竟，这家伙是一位大帝，八荒境的武皇懂的都远远不如他，甚至，他对自己的第二武魂都有一些了解。
　　“这种级别的战斗，根本不是我能够参与的，别说皇器，就算那些尊主级别的人物，轻易间就能拍死我了。”林枫心中低语，如今的他杀普通尊武四重的强者应该没有问题，五重，便开始有些难度了，五重的尊者，很可能掌控了五重奥义力量，攻击力便有些可怕了，至于尊主，还不是他现在能够想象的，七重八重的奥义攻击，足以轻易灭了他，若是在使用奥义神通的话，攻击力更强盛可怕。
　　“看这家伙如何利用九幽魔莲对付这些尊主了！”林枫看着虚空之中，甚至他不需要看都知道那边发生了什么，毕竟炎帝手中拿着的是他的一页武魂，与他的灵魂相连，是由他来配合炎帝驾驭。
　　齐家尊主面色难看，扫视人群，嘴中传出一道冷哼之声，随即心念一动，顿时手掌之中再度出现了一张图谱，透着滚滚的恐怖威力。
　　“吞天图谱！”人群的眼眸陡然间一凝，盯着齐家尊主，这是吞天图谱的气息。
　　“吞天图谱不是已经被无天剑皇之剑撕裂了吗，为何又出现在了这里？”人群目光凝固，盯着齐家武皇手中的谱图。
　　“哼，齐家的人打的好算盘，有另外一件吞天图谱却隐忍不发，甚至在刚才还刻意说可惜吞天图谱被毁，是为了让我们放松警惕，然后好独自前来夺取九幽魔莲吗！”问家尊主冷哼了一声，顿时人群心中了然，没错，刚才齐家尊主即便以吞天图谱夺取到九幽魔莲，其他武皇势力的人也不会轻易放过他，因此刻意隐忍不发，直到此刻不得不拿出来夺宝了。
　　“吞天图谱本就有雌雄双图谱，被毁的只是其中之一而已。”齐家尊主冷冷的说道，随即身体冲天而起，直扑虚空中的炎帝而去。
　　“哼！”问家尊者冷哼一声，身体凌空而起，显然不准备让齐家尊主轻易得到九幽魔莲。
　　“嗡、嗡！”一道道身影腾空，恐怖的气息开始肆虐，一件件璀璨的皇器开始释放湮天的气息，只是瞬息时间，整片虚空变得狂乱了起来。
　　“九幽魔莲！”齐家尊主冷哼一声，脚步微踏，虚空步伐踏出，身影陡然间消失在了原地，出现在了炎帝的身前百米之地。
　　“给我收！”吞天图谱疯狂扩张，恐怖的吞噬力量降临，朝着炎帝和他撑着的那片魔土卷去。
　　“去！”炎帝眸子中闪过一道冷笑，手中托举的魔土陡然间甩了出去，朝着那吞天图谱轰过去，林枫眼眸闭上，自然知道该如何做，心念一动，不需要吞天图谱动手，主动使得魔土扑向吞天图谱，同时，恐怖的九幽魔莲正对着吞天图谱所在的方位。
　　“轰隆！”恐怖的魔土携带着九幽魔莲一起被吞掉，顿时让人群的神色猛的一滞，而那齐家尊主的眼眸中也带着一抹狞笑。
　　“爆吧！”炎帝嘴角带着一抹戏谑的笑容，伴随着他的话音落下，轰隆隆的恐怖爆裂之声滚滚，金色的光华铺满整片虚空之地，吞天图谱被直接撕裂掉，化为空间雨幕，空间雨幕还带着黑色的火焰，图谱在黑色火焰之中渐渐沦为尘埃。
　　“好恐怖！”这一幕让人群的眼眸陡然间一僵，那九幽魔莲好可怕，不能和那九幽魔莲硬碰，皇器都抵挡不了。
　　陡然间，无数道目光落在炎帝的身上，只有先杀了这道士，九幽魔帝使用的火焰太可怕了。
　　“不！”齐家尊主怒吼一声，又破灭了，齐家皇器雌雄吞天图谱，全部毁了。
　　“嗡……”恐怖的魔焰朝着他扑来，让齐家尊主来不及为吞天图谱的毁灭而惋惜，脚步微错，顿时虚空一颤，他的身影陡然间消失不见。
　　然而他却只见到那恐怖的魔土地疯狂的朝着下空齐家的之人扑去，让他的脸色瞬息变得苍白了起来。
　　“混蛋！”炎帝怒吼一声，林枫这混蛋，关键时刻竟然坑他、看着那一道道可怕的攻击轰来，炎帝脚步一错开，天地间刮起了一阵飓风，他所踏的虚空之上好似有奇特的纹路，他的身体瞬间消失不见了。
　　滔天的恐怖力量落在炎帝刚才所立的虚空，暴虐的空间毁灭一切，惊得炎帝直翻白眼，被林枫那小混蛋坑大了，他竟然用魔土卷着九幽魔莲去杀人。
　　地面之上，齐家之人一个个面色苍白，惊骇的看着从天而降的魔土，还有那滔天的魔焰，而且速度快到让他们窒息，就好像天地塌陷一样。
　　“快跑！”齐家尊主在虚空怒吼。
　　“不……”来不及了，那魔土的速度太恐怖了，直接从虚空砸下，轰隆隆的爆裂声响滚滚，大地被震得裂开掉了，虚空中站着的齐家尊主面色苍白，心脏扑通的跳动着，灭了，这一瞬间，又被灭了不知道多少齐家之人，而且，吞天图谱也没了。
　　魔土在轰杀齐家之人后又瞬息腾空，快若闪电，朝着炎帝所在的方向而去。
　　“杀！”一头鹏鸟速度快到没有边际，虚空中留下一道道金色纹路，同时他的嘴中叼着那支妖皇翎羽，这是鹏皇身上最锋锐的羽毛，若是被划过，多少位尊主级别的人物都要被斩断身体。
　　“扑哧……”翎羽划破虚空，朝着前方的炎帝斩过去，快、快到肉眼无法看到。
　　“就他了！”炎帝眸子中闪过一道锋锐之色，随即脚步再踏，好似虚空都扭曲了起来，那股奇妙的纹路再度出现在他踏步的虚空中，而炎帝的身体好似随着那扭曲的空间滑着离开，那无比锋锐的翎羽从他的头顶上空穿过。
　　“过来！”轰隆隆的声响传出，魔土归来，被炎帝托举在手掌之中。
　　“杀了他！”炎帝怒喝一声，要斩那鹏鸟，其他人不明白他说什么，但林枫清楚，随着炎帝手掌的猛掷，魔土带着九幽魔莲扑向金身鹏鸟。
　　“咿呀！”鹏鸟厉啸一声，想要离开，然而这一刻穷奇的眸子却死死的盯着他。
　　“本帝看重的，还想逃吗！”炎帝眸子中闪过一道璀璨的锋芒，妖异无边：“沸腾吧！”
　　怒吼一声，虚空扭曲，无穷无尽的火焰突然间在虚空绽放，好似要焚烧天地，那鹏鸟面色一僵，怒啸一声，虚空震荡，朝着那吞天的火焰冲去，然而他却好像陷入了那片火焰之中，让人群眼眸陡然间一凝，那是圣纹阵法，这看不清实力的道士对圣纹的掌控未免恐怖到有些骇人听闻了。
　　“灭吧！”炎帝眼眸如火，林枫驾驭魔土降临，火焰将鹏鸟吞没，惨叫声震天，同时，炎帝身体朝着相反的方向扑去，猛然的将那虚空中的璀璨金色翎羽握于手掌之中，这武器不错，极其的锋利，是神鸟金翅大鹏身上最利的翎羽，而且是鹏皇之羽，可以切割一切，正是他看重的。
　　其它尊主看到鹏鸟的死心头剧颤，面色难看，哪里跑出来的道士，坑八皇，对圣纹的掌控又可怕到变态的地步，而且，还有九幽魔莲以及一片魔土，谁都无法挡住九幽魔莲的攻击。
　　“杀！”雷皇岛的尊主手持雷电杵砸向魔土，顿时轰隆的巨响之声传出，林枫感觉魂魄震颤，面色苍白，哇的吐出一口鲜血，这一页武魂大地，能够种下魔莲，但依旧还是会被攻击摧毁的。
　　“够了，不玩了！”炎帝猛喝一声，顿时魔土归为，重新归于炎帝手掌之中。
　　“诸位等我，本尊很快就会和你们再见面的！”炎帝的嘴中露出一抹傲然笑意，随即身影陡然间后退，渐渐变得虚幻，竟然没有多少人敢去追杀他，刚才短短的战斗瞬间，齐家的吞天图谱没了，齐家尊主险些丧命，鹏皇的翎羽被夺走，妖皇殿的鹏鸟尊主被抹杀，那道士配合魔土以及九幽魔莲，太危险了！
　　“还会再见？”人群神色僵硬，希望永远不要再见了！


第1295章 重宝齐现
　　炎帝的身影早已消失，然而许多尊主级别的强者依旧立于虚空之上，面上好似有丝丝的颓废之意，他们能够感觉得到，刚才那道士的实力绝对不会超过尊武五重，一直是在闪避，但是每一次攻击却又凌厉到可怕，不动则以，动则必杀，鹏鸟的速度够可怕了，但依旧被他瞬间抹杀掉了。
　　虽说对方是借助九幽魔莲的力量，但是，对方战斗的能力依旧让他们感到惊叹，可以想象，若是有一天对方跨入尊主级别的层次，他们便不够看了，这是个威胁极大的家伙，而且胆大包天，连武皇都敢坑。
　　“吼！”齐家尊主仰天怒吼一声，咆哮的滚滚音浪颤动虚空，好似一头野兽般，齐云第一次带人来雪月，死伤惨重，除了齐天旭保住了一条命外，其他人全部死了，而第二次的阵容更强大，但只是刚才那一瞬间，又死了一片齐家强者，还有，另一幅吞天图谱也没了，这让他回去，怎么向齐皇交代，如何面对齐家之人。
　　在这小小的雪月国，他齐家的脸，算是丢尽了。
　　除了齐家尊主之外，其他人群面色最难看的就要数妖皇殿的人了，一位尊主级别的妖尊被瞬间斩掉了，而且，鹏皇翎羽被夺走，他们妖皇殿，何时受到过如此大辱，而且，当初炎帝坑的八位武皇之中，就有鹏皇，甚至鹏皇的下场最惨。
　　林枫在众人大战的时候，悄然间退出了那片黑暗空间，身形不断的闪烁，此刻的他已经来到了很远之地，目光投向黑风岭的方向，炎帝那混蛋便是去了那里，他的一页武魂跟着炎帝走了，那老不死的家伙估计是想要炼化九幽魔莲了。
　　更让林枫感觉可恨的是，上一次穷奇得到的虚火从来没有见他使用过，所以林枫猜测，那火焰被他炼化到自己身上提升实力去了，敢这样做的人，也只有炎帝这种重生的老不死了，他们根本不需要担心境界不稳的问题。
　　不过九幽魔莲恐怖无比，以炎帝那家伙如今的实力，怕是还不可能全部炼化为自己实力的，然而，即便炼化不掉，等到炎帝那家伙归来之时，答应自己的事，想必是能够完成的，将八荒境以及各地来人，全部赶出这小世界，滚回八荒去。
　　这些八荒境的武皇势力尊主一个个手持皇器，他们不离开雪月，林枫总是不安心，至于普通的强者，倒是无所谓，就让雪月顺其自然，迎来一股全新的生机吧。
　　一页武魂追随炎帝而去，果然，炎帝已经找到了一处地方布置好了圣纹大阵，开始炼化九幽魔莲了，这老不死的倒是一点时间不肯浪费。
　　片刻之后，林枫来到一处黑暗古殿之上，站在高空，黑色的长袍飘动，长发随风而舞，夜幕也渐渐的降临，只剩下一轮圆月高悬于空，照亮这片大地。
　　黑暗之中，人群的行动却丝毫没有停下来，依旧在寻宝，无论是曦皇的小世界还是九幽魔帝的小世界，都有许多浩瀚的地宫或者迷幻阵法之地，里面都可能隐藏着机遇，而事实上也有不少人得到了一些好东西，只是没人说出来而已。
　　“嗯？”就在此时，林枫的耳膜微微动了动，只感觉一缕缕梵音飘荡入耳，透着丝丝肃穆佛之真意，这一缕缕梵音不断的朝着虚空扩散蔓延，很快，即便是遥远之地的人群，都能够清楚的听到这一缕缕的梵音了。
　　林枫目光朝着某处方向投去，随即只见那里有一阵璀璨的金色光华扶摇而上，将一片虚空都照亮来，全部是夺目的金色。
　　“佛光！”林枫神色一凝，那金色的光束是佛光，照耀四方，好似普度众生般，越来越耀眼璀璨。
　　一巨大无比的金身佛像缓缓腾空，好似从虚无中出现，这尊金身佛像双手合十，好似不断在诵佛，越来越大，不断的腾空而起，光耀大地，他的身体周围好似有双重光芒，外面一重光芒不断的扩散出去，点亮那一片天穹。
　　而在那巨大的金身佛陀的巨大手掌之中，赫然竟托着一群佛道僧人，这些僧人相互踩踏在下面僧人的肩头，叠成人字形，不断诵佛，梵音嘹亮，越来越响，不断的深入人群的耳膜中，甚至要穿透人的灵魂，层层递进，极为震撼。
　　“天雷音寺的强者，他们在干什么！”人群的眼眸陡然间一凝，恐怖的梵音化作一轮又一轮的音波，颤抖进入人群的耳膜之中，极为的强烈，到了最后，一些实力偏弱之人好似脑袋中只剩下了那梵音袅袅，不断的响起，再也容不下其它声音了。
　　黑夜，小世界中，一缕缕金色的光华闪耀亮起，这片夜空之中，好似出现了无数点亮光，四处都是。
　　“嗯？”林枫眼眸一颤，看着自己的身体，光芒闪烁不定，是身上披着的圣器铠甲所拥有的光芒，圣器铠甲，竟然在梵音之下亮起了光芒。
　　“不仅是我的圣器，其他人身上的宝物也亮了起来！”
　　林枫发现这一幕之后神色陡然间一凝，这是什么梵音？
　　心念一动，顿时林枫手中出现了中品圣器方天画戟和上品圣器落日弓，梵音滚滚，方天画戟和落日弓都亮了起来，而且，落日弓的光芒，显然要比方天画戟更亮一些。
　　林枫立即又将两件宝物收起，眸子中闪过一道道精芒，这梵音能够让宝物发出亮光，也就意味着，能够找出小世界宝物中所在的位置。
　　果然，不仅是林枫意识到了，其他人也都意识到了，纷纷将自己的圣器收了起来，这样一来，光芒消失，最后还在发出亮光的，便是属于小世界中的宝物。
　　然而，当许多人收起手中的圣器之后，那亮光不但没有减少，反而随着梵音的扩散越来越多，当那金身佛像降临虚空之上，佛光万丈，梵音传遍千里之时，两大小世界中，好似天上的繁星一样，到处都是那么的璀璨夺目。
　　这一刻，无数人的身影缓缓的腾空，来到虚空之上，林枫也一样，身体腾空而起，站在高空之上俯瞰下方，心头波澜起伏，看着地面之上的那一片繁星。
　　“好恐怖！”林枫长长的吐出口气，这两片小世界中，竟然有这么多圣器以上的宝物吗，太可怕了，竟然都没有被人取走，许多宝物或许是一块普通的石头、或许是一汪池水、又或许是一个大字，直接被寻宝的人给忽略掉了，当然，也有不少宝物是在地底的位置，很难寻到，但透过这光芒，便一眼可见，知道该如何去寻了。
　　“真正的宝藏之地！”所有人这一刻无不心头震撼，心潮起伏，剧烈的波动着，甚至，已经有许多人开始动手了。
　　“这是什么梵音，竟然能够引动宝物共鸣，发出亮光！”林枫心中低语，天雷音寺众强者同时诵梵音，沟通这片天地的宝物。
　　他没有去夺宝，而是身体继续扶摇而上，朝着下空望去，看哪一抹亮光，最为夺目、璀璨。
　　那些强大的尊主级别人物也都没有动，他们和林枫一样，这下方空间，漫天星辰，普通的圣器根本无法引起他们的注意，他们要的，是上品圣器以上的宝物，甚至，皇器、帝器，所以，他们在等，在观望，下空的漫天星辰，哪一颗最亮。
　　“那里！”林枫眼眸朝着一处看去，只见在那方向，有一缕夺目的亮光，似乎是单薄的一页金书，但却光芒极其璀璨，超越上品圣器的光芒不知道多少，而且，还在不断变得更亮。
　　“皇器，甚至更强！”林枫的神色陡然间一凝，终于又出现重宝了。
　　“那里也有一件！”林枫目光看向另外一处地方，光芒同样璀璨夺目，引人注目。
　　“嗯？”就在此时，林枫眼眸陡然间一凝，只见某处地方，还有一颗更夺目的星辰，光耀八方，绝对是超级恐怖的宝物！
　　都出现了！


第1296章 一页经书
　　“好强大的梵音，引天地重宝共鸣！”林枫遥望高悬于天穹之上的一群佛道僧人，他们依旧站在巨佛大手掌之上，那无边巨大的佛陀好似众佛之祖般，金身无边、发力滔天，佛光普度天下。
　　晦涩的梵音依旧，这一刻无数强者身形闪烁了起来，扑向那最为璀璨的几处光芒。
　　“轰隆！”一声恐怖的爆裂声响传出，好似一道晴天霹雳轰在了人群的脑海之中，让无数人的面色苍白，甚至实力弱者鲜血不断从嘴中吐出，那无边巨大的金身佛陀带着呼啸而动，朝着那颗最为璀璨的星辰而去，佛光开道，黑暗都要退避，无可阻挡。
　　“那老不死的混蛋掉链子了！”林枫同样闷哼了一声，嘴唇溢血，心中暗骂，这么关键的时刻人不在，而以他的实力不出无天剑怎么和别人去抢，那滚滚的梵音无比可怕，已经震入灵魂，猛颤之时让他气血翻腾，血脉都狂颤不止。
　　“天雷音寺，这是和剑阁一样的合击之术，众僧合力，金身古佛现，佛力湮天！”林枫心中震撼，那天穹的金身古佛扑向那夺目的宝物，一声大喝神魔都要避开，一掌拍出从天上出现一无边巨大的佛之掌印，呼啸朝着下空拍去，一些实力稍弱之人被直接活生生的拍死。
　　“咔崩！”林枫直接捏碎一枚剑印，随即身体纵入下空黑暗之中，等到再次腾空而起的时候，已经是一袭白衣，气质潇洒出尘，正是林枫本尊。
　　如今重宝出现，这些强者都开始了疯狂，没有佛魔，佛也是魔，一掌下去不知道拍死了多少人，若有机会夺宝，无天剑，需要第二次出鞘了。
　　剑气纵横呼啸而来，只是瞬息时间，一柄滔天巨剑出现在了林枫的身旁，只见林枫手指那第二团亮光，对着剑阁强者道：“去将那宝物拿到手！”
　　“是，少主。”一声恭敬之音传来，随即剑阁强者所化的巨剑从天穹上刺向远方那第二璀璨的亮光。
　　林枫眼眸之中透着锋芒，此刻，众强者大多都在争夺那最为璀璨的亮光，尤其是手持皇器的众尊主，都想要夺得最好的宝物，因此林枫让剑阁的人去夺第二亮的那颗光芒，以剑阁的实力，应该没问题才对。
　　至于林枫自己，脚步一踏，朝着那颗最为夺目的光芒而去，只见那里已经发生了恐怖大战，金身古佛光耀天地，千万佛手齐轰而出，天地崩裂，每一击不知道有多少夺宝之人要被毁灭掉，这一刻的古佛，化作了杀戮之佛。
　　此刻，只见那巨大的古佛伸出一无边巨大的金色手掌，朝着虚空中的那一抹亮光而去，这金色的手掌足有十丈粗，不断朝着远处的宝物夺去，周围的一切都失去了光彩，唯有佛光万丈盛，所有的一切都要避退滚开。
　　“合众僧之力幻化而出的古佛，实力堪称可怕！”人群心中剧颤，然而此时只见一道无边粗壮的天地轰出，和你巨大无比的佛掌碰撞在一起，那一片天地都好似要崩裂掉，恐怖的雷电之光顺着佛掌蔓延，却只是让佛道巨掌停留了片刻，便继续朝着前方扑去。
　　“蛮牛！”雷皇岛的妖尊吼了一声，顿时远处的牛魔皇坐下妖尊狂吼一声，天地间出现无数莽牛，蹄声滚滚，践踏虚空，整片天地剧烈的波动了起来，朝着那佛道掌印不断的轰了过去。
　　轰隆隆的可怕声响不断，又见问家尊主手掌中扣着一柄宝伞，猛的张开来，无尽的空间力量弥漫而出，问家尊主身影陡然间消失不见，下一刻直接出现在了那璀璨亮光的面前，宝伞扑去，要将之收掉。
　　“滚开！”虚无之中有一道身影出现，赫然正是齐家尊主，一掌拍出，空间好似都要开裂，震得宝伞停滞，而那齐家尊主手掌在虚空一划，一片空间将那宝光束缚住。
　　“杀！”问家尊者怒喝一声，顿时滔天的杀生之力释放而出，宝伞朝着齐家尊主张开，无尽的空间肃杀之气融合了杀生奥义力量，化作杀伐光线，朝着齐家尊主刺去。
　　“这是我的！”齐家尊主怒吼一声，全然不顾对方的攻击，此刻他的眸子之中出现了一抹疯狂之意，朝着那已经被他束缚的重宝扣去。
　　“慢！”一道声音吐出，虚空之中出现一双天眸，冰冷无比，齐家尊主的动作这一刻好似变得缓慢了起来，让他面色铁青。
　　“司空徒！”齐家尊主怒吼一声，盯着那虚空中的身影，嗤嗤的声响传出，问家尊主的宝伞光线射入他的身体，空间力量与杀生之力肆虐，齐家尊主眼眸中露出一抹绝望的神色，身体被撕裂掉。
　　“过来！”司空徒手掌一颤，空间好似扭曲了起来，天眸恐怖，夺目的宝光朝着他手中而去。
　　“嗡！”一道身影掠过，宝光突兀间消失不见，被人夺到手中了，这一刻人群的眼眸陡然间一凝，拿走了？
　　“那里！”人群朝着一处方向望去，刚才有一团璀璨的亮光一闪而逝，是那宝物被收起之前释放的光芒。
　　“血荒炼狱的人！”众人的眼眸陡然间一凝，一定是炼狱的人，暗影猎手，影子武魂，黑夜，是他们最好的掩饰。
　　“阿咪嘛咪……”滚滚的梵音再度奏响，虚空大亮，佛光照耀虚空，顿时不远处有一团幽暗的影子出现，在人群的下空方向，那人没有逃，一旦他逃跑必然会引动虚空波动，不如躲在下空等人群去追他，但他显然没有料到那佛光这么恐怖，让他无数可遁。
　　看到无数人骇人的目光朝着自己射来，那人面色顿时微有些苍白，身影一颤，化作一道黑光，然而却在此时，天地变幻，好似出现了另外一道景致，滚滚的迷雾涌现，他好似陷入了这里面，根本无法逃掉。
　　幻境，是幻世天宫的强者出手了！
　　“杀！”恐怖的佛道大手这一刻没有人拦截，朝着那炼狱强者拍去，恐怖无边。
　　“给你们！”低沉的声响传出，那人瞬息扔出了许多枚储物戒指，然而根本没有人理会他，所有的攻击全部降临在他身上，上天无路。
　　“轰咔！”身体被无尽的攻击轰成了粉碎，虚空中出现了一枚深黑色的储物戒指，就是这一枚了。
　　所有人顿时全部朝着那边扑去，然而就在此时，迷雾起，一道道娇笑之声传来，人群的面前好似出现了无数道绝艳女子身影，勾起他们的六欲之感。
　　至于林枫，此时还在幻境之外，安静的站在一个不起眼的角落之中，重宝现，所有强者争先抢夺，许多人都明白先下手很危险，然而他们却又不敢让别人抢先，如若被他人夺走跑掉了怎么办？所以，没有人愿意等待，都是直接争夺。
　　但对于林枫而言，他的实力太弱，没有争夺的资格，即便无天剑出鞘，在众尊主齐在的情况下他想要夺宝无疑是痴人说梦，一人一声大喝就能将他震死，他能够做的就是等待机会。
　　“那边差不多了！”林枫目光朝着远处的方向眺望而去，剑阁强者在另外一处阵营处于绝对的强势，夺取那件宝物应该是势在必得了。
　　“这一件宝物，一样要了！”林枫的眼眸闪过一道锐利之色，心念一动，顿时一缕意念从他的眉心穿透而出，随即潜入地底，同时，远处许多身影朝着这边闪烁过来，乃是那些魔傀！
　　他刚才已经看清楚，这宝物似乎是一页金书，很可能是一部帝经，甚至，三生经！
　　“若是真的是三生经，这些强者拿到手了恐怕都不会回八荒境了吧！”林枫喃喃低语，拿到了帝经，谁会交出去！


第1297章 九幽夺经
　　盯着那片幻境，片刻之声，金色的光华再度照耀这片夜空，恐怖的爆裂声响传出，幻境被撕裂掉了，那些争夺一页金书的强者再次出现在了林枫的眼眸当中。
　　“只是短暂的片刻时间，少了好几位尊主级别的人物！”林枫扫了一眼那些强者，他亲眼看到齐家尊主被诛杀，而如今，除了齐家尊主之外，又被诛灭了几位尊主，至于尊主之下的强者，根本无法插手，这些在战斗的人群，手中都有皇器。
　　最强盛之人，乃是天雷音寺的诸位僧人，他们合体化作一巨大的古佛，威力无穷，都不敢和他硬撼，所有人都只顾着夺取宝物。
　　不远处，妖皇殿的诸强者仰头望着天穹之上，一个个面色难看，如若不是那道士击杀了他们妖皇殿的尊主夺走了鹏皇翎羽，以妖皇殿妖尊的强大实力，一定能够夺得宝物的，可恨。
　　“嗡！”一道夺目的金色眼眸朝着林枫射来，让林枫眼眸微微一僵，随即只见到一道恐怖的金色身影降临，站在虚空，俯瞰林枫，那双锐利的眸子冰冷无边，赫然正是金翅大鹏鸟，鹏魔！
　　这家伙那双眼眸倒是锐利，自己站在阴暗中都被他发现了。
　　微微仰着头，林枫看着那锐利的金色眼眸，目光中带着一抹淡漠之意：“有事？”
　　“预言者曾经说过那臭道士将会为你护道，那臭道士，他是何人？”鹏魔锐利的目光盯着林枫，冷冷的问道。
　　“嗯？”林枫的眼眸微微眯起，随即一缕缕寒芒从他的眼眸中射出，一字吐出：“滚！”
　　冷漠的声音让鹏魔的金色眼眸陡然间一滞，夺目的金色眸子变得更冷了起来，如同金铸的身躯透着一股极寒之气，好似要将林枫吞掉。
　　“鹏魔！”一道道身影闪烁而来，都是妖皇殿的强者，他们来到鹏魔的身边，对着鹏魔微微摇头。
　　“你有胆！”鹏魔冰冷的说道，随即羽翼猛的煽动了起来，好似一道道夺目的金光穿透虚空，射落在远处，轰隆隆的可怕声响传出，地面被割裂出一道道深痕。
　　随即鹏魔的身体转身，闪烁离去。
　　林枫目光平静，看着鹏魔闪烁而去的身影，冷冷的道：“若有下次，我让金翅大鹏鸟成为一堆烤肉！”
　　鹏魔听到林枫威胁的话语身体一僵，眼眸更寒，身体转过，那桀骜的眸子穿透虚空朝着林枫射去，恨不得现在便和林枫大战一场。
　　“鹏魔，不要冲动，你乃是神鸟金翅大鹏，还怕将来诛杀不了他吗！”妖皇殿的强者对着鹏魔低声道，显然是有些忌惮林枫那疯子，对方一怒之下敢诛齐天圣，就一样敢诛金翅大鹏，无天之剑可不是闹着玩的。
　　“对，鹏魔，等到你实力强大之后，鹏皇会赐你皇器，皇器在手，抵挡他的无天剑，那时候诛杀他不迟！”另一强者同样低劝，鹏魔这才罢休，林枫的命，他要定了，竟敢让他滚，岂有此理，比他金翅大鹏还傲！
　　林枫目光微微转过，没有再看金翅大鹏，没有成长起来的神鸟，嚣张什么，他体内还有一头妖龙呢！
　　天穹之上的战斗气息滔天，无穷的威压从天上压迫下来，让林枫感到心颤，还好那些人是在天穹上战斗，若是在下空的话，他怕小世界都要被他们摧毁掉，不知道要有多少人无辜被抹杀，这些人大战也是有些顾忌的，不会太肆无忌惮，与所有人为敌。
　　“轰！”就在此时，一道恐怖的绿光落在虚空中的一枚黑色储物戒指上，顿时储物戒指竟然炸裂掉了，里面收藏的宝物纷纷朝着四面八方坠去，然而所有人的目光只有一件东西，那一页金书，所有强者都直奔那金书而去。
　　“朝着下面坠落了！”下空的人群眼眸陡然间一颤，尤其是妖皇殿的众强者，他们的羽翼煽动，眸子中透着妖异之色，好似想要冲出去夺宝。
　　“不要冲动，拿到了也是死路一条！”不知道哪里传出一道声音来，没有皇器，拿到了也是找死。
　　“就是现在！”林枫的眼眸陡然间一凝，脚步一踏，心念一动，顷刻间，剑啸当空，直破苍穹，朝着上空滚滚冲去。
　　“无天剑，林枫！”人群的眼眸陡然间一滞，无天剑出鞘了，林枫竟然也想要夺宝，这混蛋，真够胆啊，一个天武之人要和众尊主夺宝。
　　“他就不怕撑死吗！”下空，天龙神堡的一群强者冰冷的吐出一道声音，这林枫，还真够猖狂的。
　　一道滔天的剑光冲向天穹，夺目无边，朝着下空冲来的尊主纷纷避退，无天剑可是毁灭过皇器，他们都很忌惮，不敢与无天剑争锋。
　　“都给我留下吧！”林枫心中低语，随即只见无天剑横扫而出，横在虚空中旋转一圈，顿时天穹好似被隔断开来，所有的强者都在恐怖剑光的另一端，无天剑，将这天穹一斩为二。
　　“杀、杀！”一声声怒吼传出，天穹上空的人群全部斩向那化作圆形风暴的剑芒，轰隆隆的恐怖声响滚滚不断，顿时那斩断虚空的剑光风暴被破开许多大洞来，一道道强者从中冲了出来，无天剑已经回到了林枫手中，而那一页金书，继续朝着下空坠去。
　　“轰！”下方，终于有几道身影无法抑制住那股冲动，朝着那一页金书扑去了，甚至，有一位强者直接将之扣在了手掌之中。
　　“找死！”林枫眸子中闪过一道寒芒，那人乃是妖皇殿的人，刚想要逃遁便被剑光撕成粉碎，一页金书再度朝着下方坠去。
　　“轰隆隆！”一道恐怖的气息降临，林枫身体陡然间朝着侧面闪烁而去，不敢停留在这边，那些俯冲而下的强者若是暗算他便太危险了。
　　一页金书即将坠落在地，有一人身体颤抖，因为金书，即将落在他的手中。
　　“轰咔！”一道天雷从天上劈杀而下，那人的身体直接粉碎，一页金书继续坠落，然而就在此刻，一袭漆黑的魔影陡然间出现在了那里。
　　黑袍、长发，浑身透着无穷魔意，这漆黑的身影微微伸出手，顿时，那一页金书落在了他的手掌之中。
　　“九幽魔帝！”虚空中的身影突然间停了下来，目光陡然间僵硬在了那里，魔帝、再现。
　　依旧是一袭黑袍，飞扬的长发随风而动，一缕缕魔意滔天，随意的站在那里，却给人一种傲视天地的霸道之感，这一刻，无人敢轻举妄动。
　　“九幽魔帝，难道还留下的一缕意念在小世界中。”众人心神颤栗，好似虚空都冻结住了，那恐怖无边的气息在顷刻间静了下来。
　　“滚！”一道淡漠的声音从虚无中传出，落在人群的耳膜之中，让人群的心陡然间颤动了下！
　　“嗡！”此刻，一道身影猛的朝着九幽魔帝冲了过去，然而只见九幽魔帝微微动了下，眼眸朝着他望去，顿时，那人身体僵在了那里，浑身渐渐被一股魔气侵蚀，最终，好似沦为了人魔。
　　“啊……”一声惨叫，这人疯狂的逃遁离开，好似疯掉了般，这一幕，让众人吞了吞口水，面色变得更加的苍白，真的是九幽魔帝吗！
　　“我不信、杀！”一道道怒吼之声滚滚传出，许多身影同时动了，朝着九幽魔帝冲过去，身上气息疯狂释放。
　　九幽魔帝依旧抬头，目光扫了一眼，顷刻间，他们的身体仿佛定在了虚空之中，一缕缕魔气，侵蚀他们的身体。
　　“自己死！”恐怖如同幽灵般的冷漠声音传出，让众人的心头猛的一颤，随即，在他们惊骇的目光注视下，那些人的身体要么炸裂，要么自己灭掉自己的生机，缓缓的倒下去。
　　自己死！
　　九幽魔帝依旧站在那，负手而立，未曾动过一下，却让人群有种心惊胆颤的感觉。
　　“你们、都找死！”一道寒冷的声音传出，随即众人看到九幽魔帝的脑袋动了，微微仰起头来。
　　“逃！”一声怒吼滚滚传出，震得人群都惊慌失措，随即一道道身影疯狂的遁走，朝着四面八方遁去，快到不可思议的地步，那些尊主级别的人物也一样，即便再不甘，但命要紧，九幽魔帝太可怕了。
　　等到他们离开之后，九幽魔帝的身影悄然的隐没进入大地之中。
　　此时，人群并没有发现，那大喊一声跑字，而且跑的比谁都快的年轻身影，身体正隐入一个黑暗的洞窟之中，眸子中带着一抹邪异的笑容，这身影，赫然正是林枫，而刚才那些送死的人，是那些魔傀！
　　如今，那一页金书落入了九幽魔帝的手中，与他林枫无关，不是么！


第1298章 霸道林枫
　　问家尊主身体在虚空中闪烁，然而就在此时，他们的身体陡然间停在了那里，眉头紧皱，露出思索的神色。
　　“不对劲！”问家尊主喃喃低语了一声，他第一次见到九幽魔帝的时候，何等风姿，堪称绝世，武皇都承受不起一道目光，因此九幽魔帝在他心中留下了太深的印象，强烈的敬畏。
　　因此在刚才看到九幽魔帝的刹那，那种敬畏之心不由自主的生出，尤其是九幽魔帝开口的时候，更让他心惊胆颤。
　　最后，九幽魔帝一眼望去，让那些强者自杀，让他最后的心理防线都崩溃了，因此在九幽魔帝抬头的刹那，所有人都狂奔逃跑，然而此刻仔细想来，九幽魔帝怎么会还留下一缕意念？而且，这小世界什么东西不是他的，为何他这时候出现拿那一页金书？
　　一个已死之人，只留下一抹强盛的意念千年不散，要一页金书有何用？
　　不仅是问家尊主，其他尊主此刻也想到了这点，他们的身体都停留在了虚空之中。
　　不远处，一位尊主的目光朝着这边望来，只听问家尊主开口道：“有没有感觉到古怪？”
　　“你也这么想？”那人眼眸一凝，开口道，随即俩人的身体缓缓的转过，相互看了一眼，朝着刚才的地方腾挪而去。
　　片刻之后，俩人回到了刚才所在的地方，他们发现，除了他们之外，还有其他人到了，都盯着那早已经消失不见的九幽魔帝。
　　“似乎，我们被骗了！”一道声音传出，让人群的心头猛然间一颤，被骗了？
　　“是林枫，若不是他搅局，也许那一页金书已经到手了，说不定九幽魔帝就是他弄出来的！”此时，地面之上有一道声音冷漠的吐出，是天龙神堡的强者。
　　“咻、咻……”一道夺目的剑光照亮天穹，让整片虚空都大亮了起来，璀璨的剑芒朝着那说话之人冲去，那人脸色瞬间变得惨白如纸，是无天之剑！
　　“轰！”虚空炸裂，那人的身体直接化为虚无，甚至他身边之人，也直接被剑芒撕裂掉，随即，剑芒逆转，无天剑原路返回，回到了一青年的手掌之中。
　　“说话，注意点！”一道淡漠的声音从林枫的嘴中吐出，手握着无天剑，林枫缓步而来，站在虚空之上。
　　“林枫！”天龙神堡的一位尊主人物目光冰冷，盯着林枫。
　　“这里这么多尊主级别的强者在，他们竟然怀疑我这天武之人，我可没那能力将九幽魔帝弄出来，想陷害我也不必如此，他们该死！”林枫冷漠的眼眸和那天龙神堡的强者对视，无天剑在手中，谁敢轻易动他，齐云的死这些人都是知道的。
　　“别忘了，九幽魔帝破封之时，你曾出现在虚空之中，经历九幽洗礼，你的可能性很大！”那天龙神堡的尊主手握龙形权杖，冷冷说道。
　　林枫的眼眸一寒，随即目光中闪过一道冰冷之色，无天之剑第二次出鞘，这次过后，他就只剩下最后一次机会了，怎么能不好好利用一番。
　　“咻咻咻！”剑气呼啸而来，剑阁强者来到了这边虚空，林枫手指指向下空的天龙神堡众人，冷漠的道：“天龙神堡之人，全部诛杀！”
　　“你敢！”那天龙神堡的尊主眼眸陡然间一颤，目光冰凉刺骨。
　　剑墓的嘴角微微抽搐，这少主……够果断狠狠，竟然想要灭了天龙神堡的人。
　　“杀，他交给我来对付！”林枫冷冷说道，随即脚步一踏，朝着那尊主而去，让那尊主眼眸冷到了极致，死死的盯着林枫，或者说，盯着林枫手中的无天剑，这柄剑，摧毁过皇器，屠杀过尊主。
　　“是，少主！”剑墓应命，剑阁强者朝着下空杀去，尊主以及皇器被林枫牵制，其他人还如何与剑墓带领的剑阁精英强者战。
　　天龙神堡的尊主面色铁青，死死的盯着林枫，身上的妖气气息无比狂躁，然而林枫将他的身体阻截在那，微微抬起头，平静的目光与对方对视，天龙神堡在八荒境就与他结下了足够深的仇怨，若是有机会杀他是必杀的，而且在不久前，齐云杀自己之时，天龙神堡的人又出现了，如今有机会，林枫不斩了天龙神堡的人，对不起第二次出鞘的无天剑。
　　“是个狠人！”其它尊主级别的人物看着林枫，此人，不好惹，杀过齐家尊主，斩过武皇血脉后人齐天圣，囚禁了齐娇娇，如今又要杀天龙神堡的人，这也让人群生出一抹忌惮，林枫，少招惹他为妙，除非能够对付那柄无天剑。
　　武道的世界就是如此，你有足够的底气狠，他人就会忌惮你，你若没有底气，便必死无疑了。
　　无天剑，便是林枫的底气，他如今的依仗，他不狠辣一点，其他人以后还会挑衅他，而那时候他可就没有使用无天剑的机会了，还剩最后一次机会，他就是要告诉其他人，别惹他，否则就是死！
　　有剑墓在，没有了尊主级别人物的天龙神堡就只有被屠杀的份，毕竟天龙神堡和剑阁不一样，八荒境的众多武皇势力，都是出动了一支强大的精英力量，而剑阁，是因为林枫的命令，所以剑阁出动的，是最强精英，而且底蕴深厚的剑阁本就攻击力强盛，天龙神堡只有溃败，不断有人被抹杀。
　　林枫依旧和那天龙神堡的尊主相互凝视着，都没有动，天龙神堡的尊主不敢动，是因为无天剑太强，林枫不动，是因为这里远不止天龙神堡有尊主，其他武皇势力，都有尊主和皇器在手，他们可没一个省油的灯，虽说没有仇怨，但若是无天剑脱手之时，难保不会有心怀叵测之人出手诛杀他，他承受不起尊主手持皇器的攻击，所以，必须谨慎，即便是站位，他都会离众尊主相隔一段很远的距离，还有刚才战斗夺那一页金书的时候，他都始终是这样做的。
　　八荒境的水太深，尤其是这些武皇势力，也许刚才你还感觉对方很亲近，但转眼间就能对你出手，齐家和问家之间，不就是很好的例子吗，齐天圣还刻意从东荒前往中荒给问家老太爷贺寿，但却是为了天虚古阵，如今，甚至已经水火不容，一切，皆为利！
　　“吼！”下空，一声滚滚的怒吼传来：“林枫，天龙神堡，必斩你！”
　　林枫的眉头挑了下，冷漠回应道：“还需要你现在来提醒吗？”
　　天龙神堡想斩他，已经很久了。
　　虚空中的天龙神堡尊主，面上如同覆盖着一层冰霜般，亲眼看着自己带来的强者一个个被剑气撕裂、诛杀掉，惨叫声不断，最终，下空的天龙神堡强者，全部死了！
　　“林枫，还有剑阁，你们会后悔的！”那尊主冰冷的说了一声，随即身体后撤，闪烁离去，眸子中透着妖异无比的滔天杀意。
　　“既然做了，便不会后悔！”林枫心中自语，杀了便是杀了，天龙神堡能动他与剑阁的，就只有天龙皇，若是天龙皇要撕破脸皮做出这等事情，那时候，也许就是武皇大战之时了。
　　“走！”其他人群身形闪烁，也纷纷离开，夺不到那最为璀璨的一页金书，那便去夺其它宝物吧，谁都无法确认是不是林枫做的，而且，他们心中其实也不信是林枫干的，九幽魔帝，林枫怎么可能找到一个那样的人物，而且，看一眼能让人自杀，即便不是九幽魔帝，也是一个恐怖的魔道强者。
　　他们不会知道，那九幽魔帝并非是假的，只是，是九幽魔帝的一缕九幽魔曲之意志力量。
　　不确定是林枫干的，谁又会冒险动林枫呢，就如同妖皇殿的人一样，即便知道预言者预言炎帝会为林枫护道，但只要别人没看到他与那道士在一起，林枫不承受，妖皇殿的那些人敢动他吗？
　　一切，都是要用实力来说话的！
　　“拿到手了吗？”等到人群离开，林枫目光看向剑墓，传音问道。
　　“到手了，似乎，是古经！”剑墓回应了一声，让林枫眼眸一凝，是古经？
　　林枫他自己夺得的那一页经书，便可能是古经，剑墓得到的，也是古经？
　　“给我！”林枫身形一闪，来到剑墓身前，他的无天剑一直没有收起来，至少，在炎帝那家伙归来之前，无天剑，还是握在手中的好，当初约定三次机会的时候可没有约定每一次机会能使用多久，于是他和那小家伙商量了下，尽量让他听话，多留在外面一些时刻！


第1299章 炎帝清扫战场
　　剑墓交给林枫的是一枚储物戒指，他所得到的宝物，便是在储物戒指之中。
　　“你有没有想要！”林枫目光看着剑墓，让剑墓神色一颤，这有可能是强盛的古经，他当然会有想要得到的想法。
　　“少主，剑墓知道自己的天赋，能够到如今这一步，已经是极限，无法一步登天，跨过那道皇之坎，剑阁，只求让少主强盛，重现昔日荣光。”剑墓低头说道，这的确是他的真实想法，他自己若是能够成皇，便不会想着让无天剑夺舍了，如今，剑阁的希望，就在林枫身上，没有武皇强者，剑阁，终究要低人一等。
　　林枫微微点头，道：“他日我若为皇，中荒之地，剑阁为王！”
　　“谢少主！”剑墓依旧躬身，以如今少主表现出的强势与天赋，他日成皇，也将是恐怖的皇。
　　“去吧，你们看能不能夺一些宝物，留给剑阁用！”林枫低语一声，剑阁之人躬身而退，呼啸离开，如今这两大小世界中，所有人都在夺宝，战斗狂暴，四面八方都是战场。
　　林枫身体腾空而起，片刻之后，降临一处山脉之巅，手握无天之剑，盘膝而坐，感受着黑风岭深处的炎帝，得到两大重宝已经够了，接下来，就等炎帝那老家伙来清扫战场了。
　　黑夜之中，小世界的战斗之声此起彼伏，没有夜的冷静，唯有爆裂与嘈杂之音混在一起，坐在山巅的林枫忘却一切，任由微风吹打在身上，掀起他的长发，在黑夜中飞舞。
　　不知过去了多久，当一缕光芒映照在大地之上，喧嚣的战斗竟然已经渐渐平息，反而变得格外的安静了下来，不过这种安静，却有几分凄凉之意，这一夜，又不知道有多少强者埋骨于此，重宝惑人心，是福也是祸。
　　这一夜的战斗，收获最大的自然是那些武皇势力之人，尤其是那些持有皇器的尊主人物，杀人夺宝，心狠手辣，没一个是善类，只要有人争夺宝物，他们立刻便会出现，只是可惜了那些被斩杀的尊主，皇器也不知道被谁夺走了，而且，那些人夺了皇器，怕是也不大敢使用，皇器是武皇之物，大多数都有武皇的印记在其中，这也是林枫从来没有想过打别人皇器主意的原因。
　　而穷奇那家伙夺皇器，则是夺了鹏皇翎羽，那是鹏皇身上的锋锐羽毛，应该不会有鹏皇印记，即便有，估计那家伙也会利用九幽魔莲给炼掉。
　　“鹏魔，我们收获不大，几件重宝，都被那些混蛋夺了！”此时，某处方向，妖皇殿的人群站在一起，面色不大好看，没有了尊主级别的妖尊和鹏皇翎羽，其它武皇势力都敢在他们面前嚣张了，皇器一出，他们必须避退。
　　“即便他们得到了重宝又如何，他日我成鹏皇之时，就是他们丧命之日，所有与我有仇怨的人，全部要死，林枫、那臭道士，一齐诛杀！”鹏魔目光桀骜无比，野性冲天，在这小世界中，是他有生以来最为屈辱的时日，处处受气。
　　“不必等那么久，众皇之约，你就可以动手杀了一些人！”旁边之人锋锐的金色眸子中露出冰冷之色，提醒鹏魔。
　　“对，众皇之约，先斩了一些人！”鹏魔浑身释放金色光华，如同金铸，神鸟金翅大鹏，岂能受这等屈辱。
　　“嗤……”就在此时，一轮夺目的金色光华闪耀而过，让人群眼眸微微一凝，朝着虚空望去，不过这金色光华不断穿透虚空，最终，朝着某处山脉而去，落在了一位青年手中，直接没入了他的体内，正是一页武魂，如今，归位！
　　“炎帝，要回来了！”
　　“什么东西！”许多强者身体腾空，朝着刚才闪没之物望去，然而他们却发现那一抹光华似乎去了一处山脉，便消失不见了，山脉之地，有一位青年，赫然竟是林枫。
　　“这混蛋！”许多人暗骂林枫，无天剑漂浮在他身前，让无数强者气愤，一个天武之人，却偏偏让他们束手无策，可气、可恨。
　　“诸位道友别来无恙！”此时，一道淡淡的笑音从远处滚滚而来，随即，人群便又看到了那身披道袍的身影呼啸而来，更可怕的是，这身影的脚下踏着黑莲，无比夺目，这黑莲，正是九幽魔莲。
　　“这混蛋道士炼化了九幽魔莲！”人群的眼眸陡然间一凝，九幽魔莲的强盛他们见识过，皇器吞天图谱连瞬间都无法承受，直接被焚烧毁灭掉，如今，九幽魔莲重现，而且，似乎被那臭道士掌控在手，这一幕，让许多人的神色变得极其难看了起来。
　　“诸位道友，上一次见面太过短暂，这一次重逢，诸位还是将皇器都乖乖的交出来吧！”九幽魔莲在虚空中飘动，直奔一位尊主级别的人物而去，那尊主乃是雷皇岛的妖尊，手中握着雷神杵。
　　“你敢！”那妖尊尊主怒吼一声，雷神杵劈杀而出，顿时天降神雷，一道无比恐怖的紫雷劈向炎帝。
　　“嗤、嗤……”九幽魔莲怒旋，将炎帝身体包裹，雷电轰在魔莲之上，竟慢慢的被侵蚀，焚毁。
　　“你这雷鸟如此不知好歹，本尊便不客气了！”炎帝嘴中噙着冷漠笑容，身体朝着那妖尊尊主扑去。
　　“嗡！”妖尊幻化出本体，雷鸟腾空，扶摇而去，然而却见炎帝冷哼一声，眸子中露出漆黑之色，眼眸之中，好似有魔莲印在那里，同时，他的身体陡然间消失在了原地，落在雷鸟尊主的面前，那双漆黑眸子盯着对方，让对方眼睛一痛，好似眼睛被魔莲焚烧。
　　“嗤！”可怕的魔莲直接降临，从雷鸟的身上辗压而过，将那巨大的雷鸟直接包裹在魔莲之中，随即，人群只看到一团团漆黑的火焰从空中往下坠落，雷神杵，则落在了那道士的手中。
　　“不行不行，这皇器不符本尊胃口！”炎帝低语了一声，随即将皇器扔入了九幽魔莲之中，让人群心头剧颤，这混蛋！
　　“还有谁有皇器，都交出来吧！”炎帝目光缓缓转过，朝着其他人望去，顿时那些人脸色铁青，一个个悄然的闪烁离开，好似什么都不知道般。
　　“这老不死的，八成是无法解决皇器中的妖皇印记，才会将皇器扔了！”林枫暗骂一声，以这家伙的禀性，哪里舍得扔掉皇器。
　　此时，只见炎帝身体缓缓腾空，来到万米高空的天穹之上，锋锐的眸子扫视下空的小世界。
　　“这两个小世界本尊看重了，以后便是本尊的修炼之地，所以，我限所有人在一个时辰之内从小世界消失，违者、诛杀！”
　　一道滚滚的声音传遍千百里，所有人都听得清清楚楚，这道士，开始逐人了。
　　“此人是谁，好大的口气，竟然要将两大小世界占为己有！”
　　“别乱说话，此人昨日便大战所有手持皇器的尊主，杀了妖皇殿的尊主，夺了鹏皇翎羽，毁了皇器吞天图谱，夺九幽魔莲离去，如今炼化九幽魔莲重新归来，谁能阻挡他！”
　　昨日有许多人观望了那场战斗，如今看到远处天穹上的身影面色僵硬，驱逐，他要一个人驱逐所有人，将小世界占据。
　　“混蛋，夺取了九幽魔莲，武皇不出，没有人能奈何得了这混蛋道士，从此这雪月小国，是他的天下了！”有尊主暗暗诅咒，这两大小世界，恐怕都要归他所有了。
　　“反正也没什么重宝了，不要便不要，该回八荒境了！”人群心中各有不同想法。
　　而剑阁的人则来到了林枫的身边，剑墓站在林枫身后，低声道：“少主，我们该如何做！”
　　“回扬州城！”林枫站起身来，随即身体腾空，朝着扬州城的方向而去，如今扬州城已经与小世界边缘接轨，不过是一步之遥而已，打扫战场的事情，就交给炎帝这家伙了，林枫完全相信他会做得很完美的。
　　“好！”众人躬身，随即腾空而起，朝着扬州城的方向而去。
　　正如林枫所想的那样，炎帝的手段根本不需要他担心，那家伙昔日乃是大帝，论心境谁能和他比，要多狠能有多狠，只是多花了一个时辰，便将两个小世界清理干净，许多人看到那些不停命令的人被丢在虚空中被黑色火焰燃烧，只感觉心胆俱裂，无论多强，不滚，就焚杀！
　　很快，便没有人敢不遵炎帝之令，全部滚出了小世界，心中怅然若失！
　　而此时的林枫，已经回到扬州城与家人聚在一起了。
　　“父亲、母亲，那俩大小世界，一处是曦皇的小世界，仙气浓郁，如同人间胜景，一处是九幽魔帝的小世界，魔气滔天，非常强悍，你们喜欢哪个小世界，作为新的皇宫！”
　　此时林枫正在琢磨着该如何处理那小世界，一句话便震得家人无言，要哪出小世界，新的皇宫！


第1300章 刺破天穹的光束
　　“小枫，你确定，没有问题？”林海感觉难以置信，林枫，能够霸占两大小世界？
　　“父亲，放心吧，等到几天后雪月平静，便迁皇宫，扬州城，从此是皇宫出口之地！”林枫微笑着点头，炎帝那家伙布置阵法之时，他准备让炎帝将两大小世界以及云海山脉周围还有扬州城，全部圈起来，同时以阵法封闭，对外宣称他自己要用来修炼，而实则，为雪月皇室之人居住，现在的皇宫，作为出口，避免让人知道炎帝将小世界给了雪月皇宫，那样，有心之人便会知道炎帝与他脱不了干系。
　　当然，能够在小世界中修炼的人，必须要是绝对的核心，以免泄密，至少在短时间内不能让其他人知道，八荒境的人，不会那么快全部撤离。
　　“曦皇小世界吧！”林海知道林枫不可能和他开玩笑，脸上也露出了一抹笑容，他们从此，将要搬入武皇的小世界中修炼，就其中恐怖的各种元气灵气，都对修炼有极大好处吧。
　　“嗯，云海宗那边，父亲，你帮我照看着下，我希望云海宗能够重新强盛起来，不仅仅是局限于雪月国！”林枫对着林海继续道，云海宗对他的恩情无以为报，虽如今的云海已非昔日云海，但林枫他不可能让云海绝迹。
　　“如今云海宗早已经是雪月国最强大的势力了，我会掌控好的！”林海笑着说道，林枫的意思他自然明白，他希望能够看着云海宗强盛。
　　“谢谢父亲！”林枫笑了下，他并没有太多的时间用在这里，他很清楚自己面对的压力有多大，齐家、天龙神堡，都让他需要不断变得强大。
　　这一日，一身披着道袍的道士手握拂尘，脚踏九幽魔莲，不断围绕着小世界御空而动，一缕缕恐怖的黑色火焰从天而降，好似要将整个小世界包裹在里面，而这道士口中还嚷嚷着这两座小世界从此将是他的修炼之地，让无数人心中诅咒这混蛋道士，一个人占用俩个小世界当修炼之地？他当自己是大帝呢！
　　大帝也有自己的仆人吧，这混蛋道士太狠了，不过众人也敢怒不敢言，八荒境的强者都被赶出去了，谁还敢废话，一把黑火能将你焚烧得灰都不剩，而且还有更让人郁闷的是，除了俩个小世界外，这混蛋北扩至云海山脉、东扩至雪月皇城扬州城，全部要纳入他的修炼地盘，一个人，占据了雪月国五分之一的地盘，太坑了。
　　“看来，我们该回去了！”此时，问家尊主看着炎帝的动作，嘴角微微抽搐，想要再夺什么不可能了，整个小世界被那混蛋道士全部据为己有了。
　　“回八荒！”妖皇殿的人开口，离开雪月，再留下来，没有意义了。
　　时间飞逝，三日，眨眼即过，许多人站在小世界的外围，但他们已经看不到小世界了，淡淡的黑色雾气笼罩整片天地，将小世界外围全部包裹在了里面，甚至，小世界的上空，都缭绕着一层雾气，看不见里面有什么了，那道士布置阵法的能力竟然恐怖到骇人的地步，用阵法将整个小世界包裹在了里面，以后怕是即便有什么宝物出现，也没人知道了吧。
　　此时，林枫便站在小世界之中，曦皇所在的宫殿，段欣叶依偎在林枫的身上，看着眼前的一切，脸上露出不可思议的神色，曦皇居住的地方，竟然是她非常喜欢的风格。
　　“都不需要改造了，以后，你便在这里住！”林枫微笑着说道，随即脑袋微微转过，伸出手将身后站着的柳菲也拉上前来。
　　柳菲美眸中露出丝丝笑意，走上前，和欣叶一样，微微倚靠着林枫。
　　“林枫，真的不打算带我们出去吗！”欣叶并没有太多的欣喜，微微仰着脑袋，美眸微笑着的看着林枫。
　　“傻丫头，外面的世界并不那么太平，等到我有了自己的小世界，就将你们都带到身边！”林枫揉了下欣叶的俏脸，柔声说道。
　　“嗯，那你要快点！”欣叶笑了下，没有多说什么，无论林枫做出什么绝对，她都会同意的，况且林枫也是为了她们着想，她不想给林枫带去负担。
　　“生个孩子吧，正好欣叶丫头可以留在家里带孩子！”此时，一道声音传来，只见炎帝不知道何时出现在了上空，让林枫满脑门的黑线，这混蛋家伙，又开始腹黑了！
　　“我都还没有凝聚自己的血脉，至少，要踏入武皇再谈吧！”林枫抬头，对着炎帝说道，跨入尊者之后，凝成自己的血脉力量，才能将血脉遗传给后人，而且，他的血脉越强，后辈遗传的天赋，便可能越强大。
　　“凡是总得有意外，以后你若是足够强盛，也可以替你孩子改造血脉！”炎帝笑道：“况且，有本帝这干爹在，还怕天赋跟不上去吗！”
　　“我说过我将来的孩子要认你为干爹吗？”林枫狠狠的瞪了炎帝一眼，跟着这家伙混，会不会被带坏啊。
　　“本帝难道还会亏待你孩子不成！”炎帝同样狠狠的瞪着林枫，俩人一上一下，就那么相互凝视着。
　　“好了，炎帝可是大帝强者，将来给我们孩子当干爹，我们孩子又不亏！”欣叶笑着说道，如今林枫的一家人，倒是和炎帝已经熟悉了。
　　“还是欣叶懂事！”炎帝鄙视的看了林枫一眼，随即腾空离去。
　　林枫无语的笑了笑，随即脚步抬起，随即来到一处石墩上盘膝而坐，心念一动，在他手掌之中，出现一页金书。
　　林枫的手掌触摸着这一页金书，光华无比，其中，竟透着一缕缕封印的气息。
　　“竟然有封印存在！”林枫低语了一声。随即抬起手掌，一指指出，嗤嗤的剑气撕裂在金书之上，然而却没有用，破不开封印。
　　“小家伙！”林枫心念微动，顿时光芒闪烁，无天剑出现，悬浮于林枫面前，微微颤动着。
　　“小家伙，帮我一个忙，破开这封印，如何！”林枫和无天剑商量着，只见无天剑剑尖指向金书，竟围绕着金书转动了起来，随即，一缕夺目的光华绽放，无天剑之光芒射落在金书之上，一声咔嚓的声响传出，封印碎裂。
　　“嗡！”一缕光华从金书之上射出，冲向天际。
　　陡然之间，天穹之上的阵法启动，出现无比可怕的黑暗魔火，要将那光华焚烧掉，然而，恐怖的光华竟然无视圣纹魔火大阵，直接破开阵法，将整个大阵都刺破来，破开一大洞口，朝着天穹滚滚飞去。
　　“嗯？”林枫眼眸陡然间一颤，身体瞬间动了起来，从那已经破开的大洞冲了出去，瞬息来到阵法之外，仰头看向上空。
　　那一抹光华的速度太恐怖了，一路朝着天穹破开而去，所有的一切都无法阻挡，云层破灭，空间裂开，那一抹光华冲向了真正的九霄云外，冲出了这片天地。
　　“嗤……”虚空一种，一道耀目的光束从天际射来，好似天被那一抹光华捅破来，从那被捅破的地方，有一抹天外之光射落而下，刺得他眼睛都微微闭上。
　　等到他再度张开眼眸的时候，那无边无际的天穹之上，好似有恐怖的飓风在翻滚，可怕的飓风风暴，疯狂的翻滚了起来，似乎是要将那九霄天上被刺破的洞口补全来。
　　这一刻，无数人同时抬头，看着那虚空中震撼的一幕，没有任何的声响，因为太远了，甚至许多人的目光都无法看到那没远的距离，只是隐隐能够看到恐怖的风暴之眼。
　　“捅破了天？”林枫身体微微颤抖了起来，他已经很久没有这样震骇，天穹，都被捅破了？
　　那一抹光束，到底是什么，为何，能将这片天都捅破！


第1301章 三生经与万物经
　　“回来！”下空，一道喝声滚滚而来，让林枫眼眸一滞，随即身体朝着下空降落，回到了那滚滚的魔雾之中。
　　炎帝也站在那，目光看向天穹，眸子中释放出一抹夺目之光。
　　“为何会这样？”林枫眼眸盯着炎帝，为何连天，都能捅破。
　　炎帝眼眸微微眯起，随即看了林枫一眼：“刚才那一抹光束，从哪里出来的！”
　　“是我在问你！”林枫强调一声，盯着炎帝。
　　“不需要我告诉你，很快你就会接触到了。”穷奇回应了一声，对着林枫道：“你拿到了三生经？”
　　林枫盯着炎帝，知道从这老混蛋口中也问不出什么来，身形闪烁了下，林枫身体落在了地面之上，取出那一页金书。
　　“嗡！”炎帝一袭道袍，瞬息降临在林枫身旁，看着林枫手中的一页金书，封印已经破开，这一页金书之上，赫然有着三个巨大的悬浮字迹，三生经！
　　“三生经！”林枫眼眸中锋芒流转不休，真的是三生经，他拿到了。
　　“呼……”吐出口气，林枫感觉心中颇有几分激动，若是修得三生经，从此身体一化为三，三人同修，何等可怕。
　　“刚才那一道光束是什么，你应该知道一些吧！”林枫目光再度抬起，看向炎帝，问道。
　　“你感觉到了什么？”炎帝反问。
　　林枫眼眸锋锐，一直盯着炎帝，随即张开嘴，缓缓说道：“生命波动！”
　　“生命波动！”炎帝目光闪烁，脑海飞速运转。
　　“还有……”林枫继续开口，让炎帝目光凝固，紧盯着林枫。
　　“还有，强盛的灵魂波动！”林枫再度说道，炎帝长吐出口气，灵魂波动……曦皇！
　　目光微微抬起，炎帝看向虚空之上，那被捅破的天空已经被风暴愈合，喃喃低语：“曦皇，为道而死，真的死了吗！”
　　“此话何意！”林枫神色越来越锋锐，曦皇，为何又和曦皇牵扯上关系，炎帝这家伙说过，他盗曦皇墓，便有一个目的，是为了三生经，曦皇墓中，竟有三生经。
　　“你别问那么多，知道又有何用，本帝说过，得到了九幽魔莲，其它一切归你，这三生经你好好修炼，非常适合你，等你看完了，也许可以将三生经借我一观，我帮你参考下！”炎帝淡笑着说道，让林枫暗骂这老狐狸，参考一下！
　　“林枫，我们先去休息！”欣叶和柳菲走上前来，对着林枫笑了下，非常懂事的离开。
　　炎帝则身体腾空，去补那破开的阵法洞口。
　　至于林枫，此刻盘膝而坐，目光落在三生经上，心念一动，顿时神念之力侵入那一页金书之中，顷刻间，好似有一股恐怖的漩涡吸引着他的神念之力，将他的神念力量牵引进入三生经中，顿时，无数的符文开始闪烁了起来，一道道字迹直接印入到林枫的脑海当中，在他的脑海中跳跃。
　　似乎过了很久，林枫的神念才从那一页金书中退了出来，目光却陷入了沉思之中。
　　“三生经，三生、而非三身！”林枫喃喃自语，嘴中吐出一道声音来，他此刻才明白，以前的他，竟然一直理解错了三生经的真意，三生，并非是指三身、三具躯体那么简单而已，不仅是他，许多人，都理解错了何谓三生！
　　九霄大陆之人只知道三生大帝修炼三生经，拥有三具肉身，本尊、佛身、魔身，通天彻地，强大无比，一化为三，三具身体，是为三生！
　　“错了，原来，所有人，都理解错了！”林枫喃喃自语，三生大帝，三具肉身，真的经历了三生吗！
　　若是如此，那便太可怕了，难怪三生大帝那般恐怖，旷古绝伦。
　　“我还以为是人佛魔三种功法，错的多么离谱，哪里有什么佛魔功法，这三生经本身，才是一种恐怖的功法，恐怕九霄大陆，都少有这等帝经！”林枫心中自语，他想起了三生魔帝传授给他的古经，他一直以三生魔经相称，根本不是，那根本不是什么三生魔经，也没有三生魔经，那只是三生大帝魔道肉身修炼的一部强盛古经而已！
　　“欣叶、月心！”林枫像是突然想起了什么，身体微微一颤，随即仰头，看着那虚空，他的目光好似穿透了那已经修补好的破洞，看向遥远的天际，刚才那捅破天地的光芒，去了哪里？
　　“伪帝！”此时，林枫突然喊了一声，随即，一道狂风舞动，瞬间有一道身影出现在了林枫的面前，正笑嘻嘻的看着林枫。
　　“小家伙，是不是需要本帝帮你参考参考！”炎帝的笑容和他的一袭道袍显得有些格格不入。
　　“三生经！”林枫将那一页金书扔给炎帝，炎帝立刻将之接过来，顷刻间，他的眉心之处一道道璀璨的火焰神念直接侵入到那一页金书里面，和林枫一样，符文和字迹在他的脑海中跳动了起来，不过他醒来的却显然要比林枫快很多，当他眼眸看向林枫的时候，射出一道锋锐之光。
　　“三生经，好一个三生经！”炎帝的眼眸之中透着震撼之意，好恐怖的一部帝经。
　　“道生一一生二二生三三生万物。”林枫同样低语了一声，眼眸之中露出一抹笑容，和炎帝对视了一眼，似乎是在苦笑，又似乎震撼于三生经的恐怖。
　　“伪帝，准备修炼吗！”林枫问道。
　　“不用，我还是留些时间玩火，更适合我一些！”炎帝笑着说道，将一页金书扔回给了林枫，问道：“你呢？”
　　“这么强大的帝经，我怎么可能不修炼！”林枫笑着说道，让炎帝的眼眸陡然间一凝：“你要修炼三生经？”
　　“即便我不修三生，帝经之中，有太多可取之地，我都可以修炼。”林枫笑着道，三生经，是一条证道之路。
　　炎帝目光先是微微皱着，随即似乎想到了，眉头松弛了下来，目光饶有兴致的看着林枫，笑道：“我倒是对你修炼三生经，充满了期待，三生大帝修炼三生经出了些岔子，也许，你会比他做的更好也说不定！”
　　“三生大帝修炼三生经出现过岔子？”林枫眼眸微滞，看着穷奇眼眸中的笑意，总感觉他有太多的秘密，这老不死的混蛋，偏偏什么秘密都无法从他嘴中套出来。
　　“首先，你先得好好修炼灵魂吧！”炎帝笑了下，似乎有些幸灾乐祸的味道，随即身形闪烁，离开了这边。
　　看着炎帝的背影，林枫的嘴角微微翘起，露出一抹淡淡的笑容：“忘了告诉你这家伙，我正好修炼过残魂天术，灵魂割裂的痛处，我早已经习惯了！”
　　炎帝的背影消失在视线之中，林枫并没有修炼三生经，而是心念一动，顿时，他的手中又出现了一页金书，璀璨夺目，竟然和记录三生经的那一页金书是一样的材质，不知道是什么恐怖的宝物，封印着帝经之物，显然是非常恐怖的。
　　“似乎也有封印，不过显然没有刚才的封印那么强烈！”林枫手掌猛的一颤，顿时咔嚓的声响传出，封印碎裂，那一页金书之上悬浮着几个大字，和那一页金书一模一样。
　　“古经！”林枫眼眸一凝，两部古经，是一人所刻的！
　　“万物经！”林枫看着那几个大字，心头颇为震撼，万物经，这一步经书，取名万物，天地万物之意么！
　　神念一动，林枫的神念又侵入到这一部古经之中，顿时，和刚才一样，古经之中，符文、字迹，一幕幕的影像，飘入自己的脑海之中！


第1302章 玉皇留下的宝藏
　　“万物经！”当林枫的神念从金书中退出之时，那双深邃的瞳孔之中似闪过淡淡的异色，以这古经的博大强盛而言，这是一部帝经。
　　“应该是曦皇修炼的功法，也就是说，这一页金书，是属于曦皇的，那么另外封印三生经的一页金书和这一页金书是相同的材质，意味着也属于曦皇！”林枫心中推测，这无疑证明了炎帝曾说过的话，曦皇，拥有三生经。
　　炎帝盗曦皇墓，便是冲着三生经而来，不过后来九幽魔帝小世界与曦皇合葬，炎帝想得到的又多出了一样东西，九幽魔莲。
　　不过如今看来，炎帝，对九幽魔莲显然更感兴趣，林枫能够看出来，炎帝，他也在抢时间，疯狂修炼，用强盛的火焰，不断提升自己。
　　“或许，炎帝是想要复仇吧！”林枫心中猜测，被人轰杀得魂飞魄散，只剩下一缕魂魄残存于世，还被封印在一片受到诅咒的图卷小世界中，炎帝能够再有这一世，已经是万幸了，他对那诛杀他并且封印他的人，显然是无比痛恨的。
　　不过林枫却隐隐感觉，炎帝想要复仇，难如登天，能够诛杀他这大帝的人物，又过去了千年之久，如今有多么的强盛，无法想象。
　　“这万物经，是一条修炼之路，不过，却不适合我，也许月心会比较合适！”林枫笑了下，将万物经收起，这部帝经，他可以用来参照修炼，对他的修炼也会有不小的帮助。
　　心念一动，顿时在林枫的手中，出现了一颗心脏，手掌挥动，顿时心脏朝着林枫身前飞去，化作一浩瀚的宫殿，坐落在地面之上，正是玉皇宫殿，如今，是时候进去看看了。
　　顺着那龙之入口踏入玉皇宫殿当中，下一刻，他便感觉到了许多冰冷的眼眸朝着他射来，似有一缕缕冰冷的杀意在虚空中弥漫。
　　这些人盘膝而坐，他们一直守着这出口，守着希望有朝一日能够出去，而不是被囚禁在这豪华的武皇宫殿之中，曾经，他们为想要踏入这里而疯狂，但如今，他们却为想要离开而发疯。
　　“林枫！”一道道宛若地狱的声音响起，所有人的身体全部站了起来，目光骇人，如同野兽般，好似要将林枫吞没掉。
　　林枫，终于又一次进来了！
　　林枫目光平静的看了人群一眼，这些人大多数人他都颇为陌生，只有个别熟悉的身影，昔日从玉皇秘境中出来，这些人群体迫他交出宝物，无奈之下，他才使用玉皇心脏化宫殿，将这些人吸引进入，随即关闭宫殿，困他们在里面。
　　脚步抬起，林枫朝着前方踏去，面色平静到没有半点的波澜，这些人被困之时本也有一些天武巅峰之人，但或许是被困在里面根本无法安心修炼，导致到了如今，依旧没有出现一位尊者，对如今的他而言，没有任何的威胁。
　　“杀！”一道怒喝之声传出，顿时，有好几道身影朝着林枫攻击而来，气息澎湃，然而如今这些乾域势力的天武之人，还能够对他造成任何的伤害么？
　　金色的龙爪、黑色的火焰、浩瀚的皇道之气一起轰在林枫的身上，将林枫的长发掀起，然而，他们的目光却陡然间僵硬在了那里，因为此时的他们只感觉他们轰击的不是血肉之躯，而是一尊不灭的尊身，无法动摇的伟岸之身。
　　林枫的目光朝着攻击着他的几人看去，平静的眼眸之中甚至看不到任何的波澜，这是一种无视，他们，早已经不是同一层次的人物。
　　“轰咔！”一道道恐怖的紫色雷电遽然间绽放，轰在那攻击林枫的人群身上，恐怖的奥义雷电直接将他们劈得魂飞魄散，好似烧焦了般，随即，一缕缕火焰燃烧了起来，将他们的身体焚毁，风呼过，地面之上仅仅残留下了几道焦黑的痕迹，别无他物。
　　“咕隆！”人群吞了口口水，面部的肌肉似乎都在抽搐着，面上的苍白之色好似死人般，林枫，已经如此恐怖了么，这样，他们还有什么希望走出这座该死的宫殿！
　　“没希望了！”寂静的空间传出细微的脚步声，甚至能够听到沉重的呼吸之音，林枫往前走着，众人不由自主的让开了一条道路来，无论是那可怕的紫雷还是焚灭一切的火焰，都能够在瞬间至他们于死地。
　　在他们困在这玉皇宫殿的日子，林枫，早已非昔日的林枫！
　　“好好修炼，别天天想着出去，也许谁踏入尊者之后，我会考虑让他出去！”林枫淡漠的声音传来，让人群的眸子一僵，踏入尊者级别，谈何容易，然而，他们似乎别无选择！
　　林枫一路前行，不多时，他便踏过了那条彼岸路，来到了那条宫殿通道，左右，皆是金色的宫殿，大门紧闭，而最前方的中央宫殿，正是昔日玉皇肉身所在之地，不过似乎宫殿的大门都被轰出了缺口，玉皇，得罪了魔皇，所以，堂堂武皇，身死自己的小世界中！
　　而且，玉皇自己也知道自己得罪了魔皇会有死之日，因此布下一切，想要让玉天皇族的人找到宫殿，得到他的一切，却不想，魔皇在宫殿石壁上留字，让他掏心玉皇，让玉皇死都无法安宁。
　　脚步停下，林枫看着自己左侧方向的一座宫殿，身上，突兀间涌现恐怖的剑气，好似一道道流光般，极为的炫目。
　　“破！”林枫脚步往前一踏，顿时轰隆隆的恐怖声响滚滚而出，宫殿的大门破碎裂开，被剑气撕裂毁灭掉。
　　“这宫殿大门能够承受的攻击正好是一名普通尊者能够做到的，看来是玉皇刻意为之，不然的话，他的后人打不开，又有何用！”林枫心中暗忖，随即脚步踏入了其中，这里面是一些书架，走到书架身旁，林枫随意翻动了下，都是一些修炼功法，而且，似乎有适合各类武修的修炼功法，非常全面，这些功法，适合尊武之下之人修炼，跨入了尊武之境，便不合适了！
　　“玉皇，对后人倒是有心！”林枫笑了下，随即走到右侧，剑气肆虐，再度破开了宫殿大门，这里面，是兵器库，不过是一些并不强大的兵器，都是天器，同样，是为天武之下的人群准备的，都是玉皇的收藏，平日里恐怕玉皇都是扔在一个角落里不屑一顾吧，不过将死之前，他却将之整理了起来。
　　林枫走出这一座宫殿，随即陆续又破开了其它的宫殿大门，难度越来越大了些，而里面藏着的东西也越来越好，一座宫殿房间之中，是意志之晶、随即，是奥义之晶；再之后，则是奥义碎片，接着，又是各种圣器，还有，更好的功法，适合尊者修炼的。
　　再度走出大殿，林枫心中暗骂，玉皇这家伙这是为后人铺好了路，只要得到这一切，玉天皇族，称霸乾域一点难度都没有，只是需要一些时间而言，不过，这可是一位武皇的收藏，也在情理之中。
　　“有了这笔宝藏，我想，根本不需要为云海宗的强大而犯愁了，只要掌控得当，云海宗发展成为雪域的霸主，一点难度都没有！”林枫笑了下，这笔宝藏就目前而言，还没有什么能够太让他自己心动的，不过，还有三座宫殿的大门并未破开。
　　“轰！”恐怖的爆裂之声陡然间在宫殿中回响，林枫轰开了倒数第三座宫殿大门，这扇大门能够承受的攻击应该在尊武四重，林枫已经动用很强的力量才将他破开。
　　“圣纹神通之术！”林枫步入宫殿，看到墙壁上刻画的一道道圣纹图案，不由得露出了一抹淡淡的笑意，他研究过自己在进入秘境之时所临摹下来的纹路，早已算是窥入圣纹之路了，一眼便看出来，浩瀚的墙壁上刻画着的，都是圣纹攻击神通。
　　“我有些期待了！”林枫笑了下，此刻的他的确很期待那最后两座宫殿的大门之后隐藏着的是什么。
　　绝品圣器、玉皇的皇器，还有，他的皇经，是否都在其中。
　　不过这一次，林枫却失败了，即便使用最强盛的攻击，依旧无法破开这最后的两扇大门，这让林枫明白，玉皇显然是估计后人得到他的宝藏后不知收敛，太过引人注目，因此希望他们脚踏实地，一步步朝前，到了一定的实力，才有资格破开一闪大门。
　　只不过玉皇的想法是很完美的，但魔皇，却改变了一切，得到这整座宫殿的权限不再是如他所留给后人的那样，被魔皇篡改了，掏他的心，才能得到这座宫殿，或许这意味着，这小世界，和玉皇的心脏有不可分割的联系，武皇，为何会有能力炼出属于自己的小世界！
　　“要不要请炎帝那家伙来帮忙！”林枫心中想着，不过随即他便放弃了，玉皇的行为有他的道理，林枫，他也愿意遵守玉皇的规则，等到他到了一定的实力，再来破开那最后两扇门，拿到他想要的！


第1303章 林枫，魔神？
　　三日之后，玉皇宫殿之中，林枫盘膝坐在一座殿内，此时在他的身后，赫然竟有几道虚幻的光影，更令人的震惊的是，这些光影所呈现的，都是林枫的身影，似乎有八道光影。
　　“道生一、一生二、二生三、三生万物！”林枫嘴中低语，在他的身体周围，弥漫着一股强盛的气息，灵魂的气息。
　　“裂！”林枫嘴中一字吐出，顿时，身后的八道光影渐渐开裂，每一道光影好似都要一分为二。
　　“嗡！”一声轻响传出，光影破碎，所有的光影在顷刻间全部消失不见，仿佛从来就不存在般，那本就为虚幻之物。
　　“连道胎雏形魂胎都无法凝聚而成，更不用说神胎了，我对灵魂力量的掌控，似乎还差的远！”林枫闭上的眼眸睁开来，目光中透着一抹淡淡的失落之色，这三日来，他一直沉浸在三生经的修习之中，然而，三生经这条大道之路入门便需要依靠强盛的魂魄力量分裂凝成魂胎、继而成就道胎，甚至，神胚，也即是神胎。
　　很显然，他失败了，这旷古绝今的修炼法门，不知道是否是三生大帝本人开创，绝对堪称可怕，即便是天才妖孽，都不会想到以灵魂力量凝魂胎、道胎，神胎，而且，没有这特定的三生经法门，即便你知道，也不可能完成。
　　即便他已经修炼了残魂天术，算是有强大的基础，但依然没能成功完成第一步。
　　“三生经乃是帝经，炎帝那家伙都一直觊觎，岂能轻易修得，大概是我修炼任何法门都没有出现过问题，倒是将能够修炼成功认为理所当然了。”林枫笑了下，并未执着于此，随即心念一动，顿时，天书武魂漂浮而现。
　　“出来！”林枫一字吐出，天书武魂剥离，第四页武魂金书直接漂浮而出，化作一片魔土，呈现在林枫的面前，有了第一次的剥离，第二次便简单多了，只在他一念之间。
　　林枫踏上那一页武魂金书化作的魔土，随即从储物戒指中取出了一株株古树，这些古树坠落而下，直接种入了武魂魔土之中，顷刻间，一股澎湃的魔道气息弥漫而出，朝着魔土周围扩散而去，那一株株菩提树，都透着恐怖的魔意，其上，还有着许多魔菩提果。
　　林枫取下一颗魔菩提扔入嘴中，当做普通的果实服用了起来，在嘴中咀嚼着，若是被魔道修士看到，定会七窍生烟，太浪费了，将能够助武修悟魔的魔菩提当零食来吃，简直暴殄天物。
　　一缕缕魔意不由自主的在林枫身上翻滚了起来，林枫整个人身上好似都生出了一缕漆黑之意，魔意，显然是魔菩提发挥了效用。
　　然而林枫并没有修炼魔功的打算，心念又是一动，陡然间一株无边巨大的千年古树种在了魔土之上的另外一个角落之中，这一刻，好似这颗古树都活了起来，暗红之色的光芒闪烁不定，古树的暗红树皮上的纹路好似都活了起来，站在古树之下，陡然间，林枫生出一股错觉，仿佛自己出现在了另外一片场景之中，春暖花开，大地万物复苏，充斥着勃勃生机。
　　然而很快，季节变迁，一缕缕炽热之意降临大地，无数生物承受着这股痛楚，变得坚强、挺拔，与生命抗衡，最后，许多生物，因此而凋零，秋风现，扫落叶，让人生出一抹枯寂之感叹；就在此时，冰雪降临，寒霜漫天，大地将被冰封，世界被白色所取代，万物，皆要走向冻结、毁灭。
　　“四季、万物，这是四季古树！”
　　林枫心中怅然，好似在短短的刹那间感受了四季变迁，万物生长之历程，曦皇寝宫外，一株千年古树都好似蕴道意于其中，乃是四季古树，让人感悟四季万物之变迁，感受万物自然之道，正与曦皇所修炼的古经相符，万物经！
　　“我的武魂能够还原事物本质，无论是圣纹力量，还是天璇石一类的宝物，都能够还原，四季古树也是如此，这或许便是我对任何法门都能修炼的一大原因！”林枫早已经知道自己武魂有这种奇特的能力，心念再又一动，顷刻间，从曦皇寝宫中拿到的山水图卷、铜镜、床、还有墨笔，纷纷出现在了魔土之上。
　　林枫想要看看武魂能不能将他们一齐还原，到底是一些什么宝物。
　　就在众宝出现的刹那，林枫赫然发现，山水图卷与那张古床突兀间动了起来，山水图卷之中流淌出哗啦啦的水声，山脉若隐若现，要出现在魔土之上，而那曦皇就寝的床上，万物之光流转不休，山水图案映照在上面，好似天地万物、生生不息。
　　“这两件东西是一个整体，都是用来悟道之用！”林枫心中了然，曦皇这等人物，她最希望的，便是悟道，寝宫中躺着的创，都是助力于她领悟万物之道，只需要躺在这床上，山水图卷悬挂于上，即便睡觉，都如同在万物之中，感悟万物之意，无时无刻不在悟道。
　　不过林枫取出的茶壶和笔似乎都是凡物，只是曦皇寻常所用，与修炼无关，并没有什么异样浮现，倒是那铜镜，光芒闪烁，镜面之上，透着一道道古铜之色的耀目之光，同时，还带着一抹澎湃的气息，和林枫在外面所拿到之时完全不同，好似活了过来。
　　林枫脚步抬起，缓缓的走到铜镜面前，朝着铜镜之中看了一眼，这一刻，铜镜之上，出现了一道投影，林枫自己的投影。
　　目光猛的一僵，林枫微微抬起头来，看着这一抹铜镜之光投影而出的自己，顿时身体都微微颤抖了起来。
　　“这真的是我吗？”林枫喃喃低语，出现在他面前的林枫高大、伟岸，身上披着黑暗长袍、手持一柄夺目的黑暗之剑，头顶之上，好似有黑暗之冕，那双眸子中透出的恐怖之意仿佛一眼能让天地破灭，这是一尊黑暗魔神！
　　林枫脚步微微后撤，顿时，光芒陡然间暗淡了下来，恐怖而强盛的投影消失，但林枫的眼眸却依然僵硬在那里，好似有些呆滞般，看着那一面铜镜，心中仿佛还在茫然自问，那是他，林枫？
　　“前世的我，或者，未来的我？”林枫突然想起了与炎帝的对话，炎帝，不信轮回，不信来生，林枫也相信，没有轮回，没有前世，那么，这难道是未来的他？
　　一面铜镜投影出未来，未免太过骇人，而且，铜镜，拥有预言未来的能力？
　　林枫有些怀疑，或者，那只是一面虚构而出的投影而已，只是他如今这样修炼下去的终极形态，或者说，他内心深处的强大自己。
　　执掌着地狱魔神的黑暗之剑，主宰着这片世界，不受命运轮回的束缚，掌控自己的生命。
　　“回去！”林枫心念一动，魔土化作一页金书，朝着那绚丽的天书武魂而去，四季古树、魔菩提树、山河图、床、还有铜镜，全部随着魔土而印入了武魂之中，这武魂，便是一没有极限的储物之地，是一片土地、一片空间。
　　……
　　转眼之间，又是三日过去，这几日来，林枫没有修炼，只是将一笔丰厚的宝藏交给了父亲来打理，同时，给自己的亲人留下了最适合他们的修炼资源，功法武技、意志之晶、奥义之晶、奥义碎片，一样都不缺，再加上小世界中本身的恐怖资源以及适合修炼的灵气，相信只需要几年时间，这里便能发生翻天覆地的变化，至少，只要心境不出问题，能够放开一切，所有人入天武，将不再有任何的问题。
　　这一天，雪月的风波更平静了许多，虽然如今有雪域以及周围领域的人纷纷前来雪月国寻找机遇，但至少，八荒境的强者陆续都离开了，至于前来雪月的人，最强也不外乎是一些低阶尊武，林枫在雪月留下的力量，以及两座小世界和炎帝布下的阵法，足以应付一切问题了。
　　武皇和尊主级别人物不出，雪月太平，翻不起滔天大浪来，而林枫，也终于准备启程了，随着他修为的越来越强，以后来雪月所需要的时间会越来越短的，若是有朝一日他为皇，雪月与八荒境也不过是咫尺之间。
　　这一日，欣叶和柳菲一直拉着林枫的手，陪在他的身边，带着浓浓的眷恋。
　　“林枫，你和柳菲姐，都还没有……”欣叶撞了下林枫的胳膊，让林枫微微一愣，随即苦笑了下，而柳菲则是微微低着头，一言不语。
　　林枫回过头看了柳菲一眼，用手托着她的下巴，看着那张娇艳欲滴的脸颊，调戏道：“师姐，师弟若是冒犯，不会被你手持弓箭追杀吧！”
　　“小心眼！”柳菲白了林枫一眼，这家伙，原来的事情还计较着呢！
　　“要不就地正法？”林枫笑嘻嘻的说道，柳菲脸色顿时一红，让林枫窃笑，事实上他昨晚去找过柳菲，只是柳菲却睡着了，他便安静的离开了，一切自会水到渠成！
　　“你们在商量什么呢！”从后面跳出个漂亮女孩，正是小雅那丫头。走上前，小雅趴在林枫的背上，不舍的道：“哥哥，小雅不舍得你！”
　　“傻丫头，等哥哥纵横八荒，无人能够奈何得我，我便将你们都接到身边，再带你去找爷爷！”林枫手放在后面，揉了揉小丫头的脑袋笑道。


第1304章 故地，故人
　　事实上，这一切都只是林枫所想的而已，而人生的经历和际遇，哪里会如同想象之中的那么简单。
　　林枫依稀还记得，萧老上次那一抹印记消失之时曾经嘱咐过他不要带上小雅去圣城中州，或许，那地方，确实很危险，不过若是有足够的实力，林枫怎能舍得丢下小雅。
　　离别终究不是那么愉快之事，林枫安静的和亲人们享受了一起欢度的时光，随即便踏上了自己的路。
　　在问家看到古阵投影出雪月之时，林枫的心便一直无法真正平静，尤其是在九幽魔帝以众皇出现之后更是如此，他甚至担心一不小心整个雪月被摧毁，所幸，如今一切都已经过去，他知道了更多的事，还得到了恐怖的帝经三生经，以及天地至强九曲之一的九幽魔曲，这对他而言，已经是万分幸运了。
　　不过这一切，还都得要感谢俩人，炎帝这家伙、还有剑阁剑冢中的老人，若没有无天剑，他无力回天，没有炎帝，他得不到这么多的好处。
　　虽嘴中一直骂着炎帝，但林枫心中对他还是感激的。
　　雪月的上空，林枫和炎帝踏在巨剑之上，呼啸而动，如今的炎帝重新幻化成为穷奇，和林枫同行，走出雪月，他还敢以那道士的面貌出现，那便是真的找死了，虽得到九幽魔莲，但武皇毕竟还是武皇，他依旧是尊者，杀不了皇，更何况，他坑的是八位武皇。
　　一缕残余没有毁灭的魂魄，重新修炼到了如今的地步不容易，他可得好好的活着才行。
　　至于剑阁的强者，林枫让他们自行前往八荒境了，只留下两位尊主人物在九幽魔帝和曦皇的小世界中修炼，知道小世界已经成为少主的囊中之物，剑阁之人，也是非常激动与兴奋的。
　　“我们这是去哪？”炎帝对着林枫问了一声，他发现与前往八荒境的方向似乎有一些偏离。
　　“龙山帝国，我有些事情需要处理。”林枫开口说道，摩越国与雪月乃是邻国，他这几日已经派人去探查过，没有云飞扬的消息，而清梦心则说过，唐家前段时间有些动静，似乎与幽幽有关，既然如此，他一定要走一趟龙山帝国的。
　　“你小子倒有闲情逸致！”炎帝躺在巨剑之上，那身体竟显得越来越肥胖了，没有了凶兽穷奇的凶戾之气，倒显得有几分滑稽。
　　林枫没有理会炎帝，雪月国属于龙山帝国附属国，以前对于林枫而言距离非常遥远，但对于如今拥有巨剑的林枫而言，这点距离已经不能称之为距离了，并没有用太久的时间，呼啸的巨剑便踏入了龙山帝国的国都天龙城。
　　“炎帝，下去，我请你喝几杯！”林枫心念一动，巨剑消失，随即俩人的身体降落在平地之上，而在他们身前不远处，则有一座浩瀚的宫殿，龙山帝国第一酒楼，唐家的天行宫。
　　林枫依稀还记得，第一次他与幽幽见面，便是在这里，上次还是蓝娇带着他来闹事的，最后大战了一场，当然，也喝了不少好酒。
　　看着那熟悉的酒楼，林枫的眼眸之中不由自主的闪过一抹灿烂的笑意，那一道道身影，好似再度跃入眼帘之中，格外的清晰。
　　遥想昔日的他初来帝国，是为了雪域大比，那时候他的修为才低阶玄武，如今虽修为变强了，但看到天行宫，想起故人，心中难免生出一股亲切温馨之感，当然，还有一抹怅然若失之意，仿佛是感叹沧海桑田。
　　林枫并不知道唐家在哪，不过这天行宫乃是唐家的酒楼，找到了天行宫，便等于找到了唐家。
　　“走！”林枫和穷奇朝着酒楼踏去，片刻，便来到了那透着古老之意的天行宫，一股美酒之气息，飘入鼻中。
　　“这里的酒虽不怎么上档次，但似乎确实不错！”穷奇的嘴中吐出一道声音，顿时让酒楼下层的人群目光都僵在了那里，一个个用惊诧的目光看向那一人一妖。
　　那恐怖的凶兽，有点像是上古凶兽穷奇，不过似乎没有那股气势，肥胖了些，这头妖兽，乃是天妖。
　　那么，那年轻的白衣身影呢？
　　“这么年轻的天武？”人群目光僵硬，龙山帝国，何事出了这般了得的天才，足以比肩如今龙山帝国排名前三的青年强者了。
　　“不知道他与清梦心相比如何？”有人低声说道，几年前，清梦心本是龙山帝国青年一辈排名第三的强者，前面二人，是君莫惜和唐幽幽，不过那俩人不在龙山帝国，如今的青年第一人，是清梦心。
　　“应该比不上清梦心才对，我认为最多与唐依依差不多。”又有人开口猜测，随即，他们只见那一人一妖朝着天行宫的上面踏去，没有人阻拦，因为守卫即便修炼了能够窥视人修为的天眼之术，也看不透林枫的修为。
　　一路往上，林枫都没有遇到什么阻拦，很快，林枫踏上了天行宫的第八层，这里，只有不多的檀木酒桌。
　　林枫目光看了这熟悉的环境一眼，陡然间，他的目光却微微一滞，眼眸落在一道背影身上。
　　走上前，林枫的脚步轻微，来到了那酒桌前。
　　“滚！”一道冷漠的清冷之音传出，酒桌上坐着的靓丽身影似乎并不怎么欢迎其他人。
　　听到这边的声音顿时有人目光朝着这边投来，心中暗忖：“这家伙要倒霉了，竟然去招惹星梦阁的蓝娇，清梦心的师妹！”
　　“这么久不见，你都这么讨厌我了！”林枫低笑了声，让蓝娇的身体猛的颤动了下，颤抖着目光缓缓抬起，随即，她便看到了那一道俊逸的身影，白衣长袍，灿烂的笑容，没有了以前的那股血性冲动，多出了几分喜怒不形于色的淡然。
　　嘴唇微微颤动着，蓝娇那性感的身躯似乎消瘦了些，眸子中微微有些红润了起来，想说什么，却似乎无法说出。
　　“我身上没有元石，不介意请我喝几杯吧！”林枫笑着坐了下来，蓝娇的眸子中也同样闪过一丝笑容，随即将元石放入凹槽之中，酒壶从中间的凹槽升起，随即蓝娇帮林枫斟满了一酒。
　　林枫端起酒杯，和蓝娇碰了碰道：“你瘦了不少，而且修为也没怎么长进，这样可不行。”
　　“还不都是你害的！”蓝娇的美眸中开始有了笑容，和林枫干杯，好似又恢复了昔日的豪气，俩人一饮而尽。
　　“舒服！”林枫笑着说道，好久没喝过幽幽家的酒了。
　　“伪帝，来！”林枫取过酒壶，对着炎帝的嘴中倒去，炎帝微微仰头，猛的一吸，顿时酒壶中的酒化作一缕丝线，全部被吸入炎帝的嘴中。
　　“你这老混蛋，一边去！”目瞪口呆的林枫一脚踹了过去，这家伙，竟然直接一口气给吸尽了。
　　“本帝难道还不会自己弄！”炎帝鄙视的看了林枫一眼，随即走到旁边的酒桌之上，直接喷出一口火焰，道：“帮本帝取酒！”
　　“额……”林枫看到那酒桌的人颤颤巍巍的帮炎帝弄酒，不由得一阵无言，这老不死的走到哪都能坑啊！
　　蓝娇惊讶的看了一眼炎帝，随即对着林枫笑道：“你这些年，都还好吗！”
　　“你看我像是不好的样子吗！”林枫笑着说道，说话之时蓝娇又取了一壶酒上来，俩人继续饮酒。
　　“这样喝酒太不爽了，我们去上面，直接问他们讨要一些！”林枫对着蓝娇耸了耸肩，让蓝娇眼眸愣了下，随即咯咯的笑了起来，好似也回忆起昔日的场景。
　　这家伙，现在是想要主动挑事吗。
　　“走！”林枫站起身来，朝着最后那一层阶梯而去，不过和上一次一样，一位老者站在了林枫的面前，道：“抱歉阁下，现在，你还不能上来！”
　　“抱歉，我一定要上去！”林枫笑着说道，脚步朝着上面踏去。
　　那守卫老者眼眸一凝，身上释放出一缕缕强大的气息，眸子盯着林枫，他能够感觉得到，眼前的青年，不好对付。
　　“让他们上来吧！”一道清脆的声响传出，让那老者目光一滞，随即微微点头：“是，小姐！”
　　说罢，老者的身体让开，林枫和蓝娇则踏上了那最后一层，依旧和上一次一样，竟又有不少人聚于此，似乎是刻意为了勾起他的回忆般。
　　“阁下硬要闯上来，有什么事吗？”一道颇为冷淡的声音传出，林枫目光转过，眼眸看向一位美丽的少女。
　　“幽幽！”看到这少女的刹那，他不由自主的想起了唐幽幽的身上，眼眸中带着浅浅的灿烂笑容，并没有回应对方的话。
　　“阁下！”唐依依看到林枫的目光一直盯着她看，不由得声音冷了许多。
　　“挪开你的眼睛！”酒桌前的一位青年站起身来，冷冷说道，然后林枫好似没有看到他般，或者说直接选择了无视，只是看着唐依依，笑着道：“你叫什么名字！”
　　唐依依的美眸陡然间一凝，这好色的家伙，未免也太大胆了，竟然敢当着这么多人的面调戏她！


第1305章 相依树
　　酒桌上的众人眼眸也都微微一僵，这家伙，竟垂涎于唐依依的美色，一直盯着唐依依看，而且，还询问姓名，简直痴心妄想，唐家千斤小姐，龙山帝国青年一辈第三人，多少人垂涎，轮得到他么！
　　“瞎了你的眼睛，唐小姐的性命，是你有资格询问的吗！”一只大手落在林枫的身上，微微用力，顿时骨骼发出咔嚓的声响，似乎要将手掌扣入林枫的血肉之躯当中。
　　林枫眼眸微微转过，朝着身后看了一眼，那双眸子当中，遽然间出现了一抹漆黑之色，滚滚的魔意在这一刻释放，冰冷无比，那人只感觉眼眸剧痛，眼中流露出骇然之色。
　　“滚！”林枫一字吐出，轻柔的声音对于青年而言宛若当头棒喝，让他魂魄震颤，直接坐倒在了地上，脸色铁青，呼吸急促。
　　“呼……”那人心脏噗咚的跳动着，呼吸久久无法平息，那一眼给他一种无法抗衡的强大感，一个眼神，他都承受不住。
　　“你是谁？”这一刻人群哪里会不知道林枫的强大，看来此人并不是修炼了什么隐匿之法，而是真的有强盛的可怕实力，让他们无法看透。
　　唐依依心中惊讶，能来到天行宫第九层的人，都是青年一辈的佼佼者，那人便是青年一辈前十的人物，比之她也差不了多少，但竟然承受不住对方的一个眼神，这青年，未免也太可怕了。
　　“我没有恶意，若是我没有猜错，你应该是幽幽的妹妹吧。”对于刚才的事，林枫显然并未放在心上，面上的笑容依旧和煦，他和幽幽相识可以说是因为雪域大比，但却并未与幽幽的家人有过接触，而唐家身为天龙城的大家族，家族子嗣显然不仅只有幽幽一人，因此林枫看到唐依依和幽幽相貌相似并未吃惊。
　　唐依依听到林枫的话那双美丽的瞳孔陡然间收缩了下，这人，他认识姐姐，正如林枫所猜测的那样，唐依依，正是唐幽幽的妹妹，她这一脉有三姐弟，姐姐唐幽幽最大，在她下面，还有一个弟弟，唐睿。
　　“你认识我姐姐？”唐依依对着林枫问道。
　　“嗯。”林枫微笑着点头，问道：“你姐姐，她回来过吗？”
　　唐依依有些怀疑的看着林枫，又问了一声：“你到底是谁？”
　　“我叫林枫！”
　　“林枫！”唐依依的眼眸陡然间一凝，显得格外的惊愕，这让林枫的眸子中闪过一抹异彩，看来唐依依是知道他的。
　　“林枫？”人群则是微微蹙眉，这名字，似乎有些熟悉。
　　“雪域大比，林枫！”这一刻，有人惊呼了一声，终于想起了这一缕熟悉从何而来，这道声音落下，顿时所有人的目光都是一颤，是夺得雪域大比第一席位的林枫，原来是他，难怪这么厉害！
　　若是如此的话，他和唐幽幽相识也是正常，据说前往参加了雪域大比的龙山帝国天才之人，其中前面几位关系都不错，林枫、君莫惜、唐幽幽、清梦心还有剑宸。
　　“你真的是林枫？”唐依依继续问道。
　　林枫笑了下，神念之力汇聚，将一小段与唐幽幽相处的记忆融入神念之力当中，随即传入唐依依的眉心。
　　唐依依感受了下这一段记忆，顿时脸上的忌惮消失，露出一丝浅浅的笑容：“我带你去我家看看！”
　　“好！”林枫虽有一缕疑惑之意，但依旧点了点头，一行人一起走出了天行宫，林枫和唐依依在前，蓝娇和炎帝则漫步在后面。
　　唐依依似乎很沉默，一直没有开口说话，林枫便也静静的跟在身后，既然唐依依要带他去唐家看看，显然是有原因的。
　　唐家距离天行宫并不远，没有多久一行人便步入了唐家大院，对于陌生的林枫唐家不少人都颇为意外。
　　“依依，他们是谁？”一位中年人对着唐依依问道。
　　“五叔，他们是我朋友。”唐依依随意的回应了一声，中年也没有说什么，很快，几人穿过长廊，来到了一处大殿外的院落之中。
　　“二姐，他是谁！”一十八岁左右的青年从大殿中走出，目光有些不善的看着林枫。
　　“唐睿，我有事要找父亲！”唐依依对着青年说道。
　　“要见父亲，先过了我这关！”唐睿目光依旧盯着林枫，身形一颤，带着一阵狂风朝着林枫扑去，步伐精妙，好似一道道幻影般，唐睿的修为，则是玄武五重，在龙山帝国这年龄有这修为已经算是可以了。
　　“看掌！”唐睿喝了一声，掌风呼啸。
　　“胡闹！”唐依依柳眉挑动，不过却颇为无奈。
　　不过林枫倒是不介意，既然唐睿喊唐依依二姐，那么显然是幽幽的亲弟弟了。
　　“嗡！”身形微微一颤，唐睿的掌风擦这林枫的身体而过，没有触碰到林枫分毫。
　　“想要娶我二姐，先要过我这一关！”唐睿冷喝一声，身体好似一分为二，幻化出幻影来，同时攻击林枫。
　　“唐睿，你住手！”唐依依喝了一声，这小混蛋，在胡乱说什么。
　　然而林枫的身体依旧轻微的颤动了下，捉摸不透，好似一阵微风般。
　　“千影！”唐睿喝了一声，身体幻化万千，好似有无数道残影闪烁了起来，同时扑向林枫，林枫在那无数残影中漫步，步伐逍遥，如风拂过，好似闲庭信步般，任唐睿如何努力，都无法触碰到林枫衣角。
　　“唐睿，够了！”一道威严的喝声传来，随即，从前方的正殿中走出一道中年身影，唐睿的身体停下，浑身是汗，有些不服气的盯着林枫。
　　“伯父！”林枫对着中年微微欠身，执晚辈之礼。
　　“爹，我还想要试试。”唐睿看到林枫的动作，不由得执着的道，看来他猜的没错，这人一定是想要追求二姐了。
　　唐父瞪了唐睿一眼，冷道：“还是我亲手来试试！”
　　说罢，唐父身形一闪，顿时铺天盖地的残影朝着林枫扑来，狂霸的掌力震颤着空间，无尽的残影同时轰向林枫。
　　“轰、轰、轰……”一道道掌力轰然砸落在林枫的身上，嘴中化作一道身影，滔天的气力掀得林枫身上的长袍飞舞，然而林枫的眼眸依旧平静，动都未曾动摇分毫。
　　“破！”唐父脚步一颤，长发狂乱的飞舞，地面裂开，恐怖的拳意如洪水波涛般滚滚扑向林枫，即便是一座大殿也要被摧毁，然而林枫的眉头却都未曾皱一下，这一幕让唐睿的眼睛都直了起来，神色僵硬，好恐怖，他的父亲，竟然无法动摇林枫分毫。
　　“后生可畏！”唐父知道不可能能够撼动得了林枫，收回掌力，叹了一声：“为何不还手！”
　　“不敢与伯父动手！”林枫苦笑道，难道让他揍幽幽的父亲一顿不成。
　　“哼，你是自知愧对幽幽吗！”唐父冷哼了一声，带着几分不悦的神色。
　　“呼……”林枫听到唐父的话反而露出了笑容，看来唐家真的有幽幽的消息，不由得颇为激动，问道：“幽幽，她还好吗？”
　　“怎么回事？”唐睿听到父亲和林枫的对话愣了愣，随即目光看向唐依依，却只见唐依依的美眸瞪了他一眼，道：“他是林枫！”
　　“林枫！”唐睿喃喃自语了一声，不过随即他的眼眸陡然间一凝，目光中露出一抹锋芒：“雪域大比第一，击败了帝陵、段无道等年轻高手林枫，父亲都远不是他对手了！”
　　“你又在打什么主意。”唐依依瞪着唐睿道，而此时唐父则朝着某个方向而去，背对着林枫开口说道：“随我来吧！”
　　林枫脚步跟上，而唐依依他们也走在后面，穿过长廊院落，他们来到了一处女子居住的闺阁院落之中，唐父又开口说道：“这里是幽幽住的地方。”
　　林枫微微点头，目光打量着这优雅的院落，种植者不少植株，透着丝丝芬芳之意，其中有一株植物格外的引人注目，或者说那是雌雄植株，却相依而生，相伴而存，紧靠在一起，任由风吹雨打，好似都无法分离。
　　“这是刚种不久的！”林枫喃喃低语，唐父走到林枫的面前，看着那植株道：“的确刚种不久，名相依树，是幽幽前段时日亲手种下的，她说若是你来，便带你过来看一眼！”
　　“幽幽种下的！”林枫的目光中绽放出一缕锋芒，幽幽，真的还活着，此树，名相依，寓意相依相守，不分离！
　　林枫心中颇为不是滋味，相处那么许久，幽幽一直伴随左右，甚至在他入魔之时也不离不弃，甚至冒着随时可能被他入魔斩杀的危险，林枫又岂会不明白幽幽的心思，只是，她从来没有开口说过什么而已，如今，她在家中，种下相依树，若他来，让唐父带他来看。


第1306章 八荒遇袭
　　“伯父，幽幽，现在人在哪？”林枫心中颇为不平静，目光缓缓转过，看向唐父问道，既然幽幽还好，为什么没有去找他。
　　“我不知道，幽幽只是让我带你来看一眼这颗相依树，呆了几日之后，便离开了唐家，我这做父亲的，甚至都不知道何时能再见到她！”唐父蹙眉，心中叹息。
　　“一定发生了什么，对吗！”林枫的眸子中露出一抹锋芒，看着唐父，幽幽既然活着，没有去天台找他，到了家之后，又不知所踪，幽幽一定遇到了什么。
　　“哼，你怎么不问问你自己，照顾好了幽幽没有，她和你一起出去闯荡，而且心中有你，你为何没有将她带在身边！”唐父冷哼了一声，让林枫神色一僵，昔日荒海之事，他能够做的，只有自己将幽幽他们送入九龙岛战舰之上，自己潜入荒海遁走。
　　不过林枫没有辩解什么，承认道：“伯父，是我的错，但幽幽的情况，希望能告知于我！”
　　“我已经说了，幽幽此刻如何，我也想知道！”唐父叹了一声。
　　“林枫，我父亲没有骗你，姐姐是偷偷离开的，她说以后有机会便会回来看看。”唐依依此时开口说道，让林枫神色一滞，看来唐父真的不知道，但他此刻心中却在猜想，到底在幽幽身上发生了什么事，她从荒海小世界离开之后，又去了哪里，有过什么际遇？
　　林枫沉默了片刻，无奈的点了点头，道：“伯父，若是幽幽再回来，麻烦感知她来八荒境天台找我！”
　　“八荒境！”唐睿的眼眸中露出一抹异样的神采，随即走上前，对着林枫道：“那个……姐夫，能不能带我也去八荒境闯荡！”
　　“额……”林枫神色一愣，姐夫？
　　“唐睿！”唐依依无语。
　　“没出息的家伙！”唐父则是狠狠的瞪了唐睿一眼，不过却见唐睿颤颤的笑道：“爹，姐自己不是说喜欢他吗，还种下了相依树，这么说来，不就是姐夫么。”
　　听到唐睿的话顿时唐父吹胡子瞪眼，这家伙，太没出息了……
　　“爹，你看姐夫年纪轻轻可比你强，要不，我跟姐夫出去闯荡！”唐睿躲在林枫的身后，弱弱的说了一声，将林枫都逗笑了起来，这小家伙，有性格，竟然一心想要出去闯荡。
　　“给我出来！”唐父狠狠的喝了一声。
　　唐睿很不情愿的走了出来，道：“姐说了，男儿志，在天下，一直窝在这龙山帝国，有何意思。”
　　“哼，幽幽还让你二姐在龙山帝国找个夫婿嫁了呢！”
　　“那是因为二姐是女人生，志在天下的男儿多风雨，要凌云天下谈何容易，儿女情长自然要少，因此英雄即便有情，依旧薄情，所以姐才让二姐嫁在龙山帝国，甚至不求有凌云大志者，但我和二姐不一样，我是男儿身！”唐睿争辩说道。
　　然而林枫听到唐睿的话，却露出苦笑，此言，不是意有所指么，英雄即便有情，依旧薄情，但他所爱之人，真的求那一世浮华吗，只是希望能够相思相守，就如同欣叶和柳菲一般，自己在外面再荣耀，她们也只是留在雪月。
　　要成就武道之路，注定要失去许多，有许多无比恐怖的强者，他们甚至没有后人，一心求武。
　　“就你这点实力还出去闯荡，够看吗，随便一人就能将你斩了，想出去，先胜过你老子再说！”唐父怒喝说道，谁没有年轻过，唐父年轻之后也曾经走出去闯荡，但外面的世界太大、也太险，没有天赋、没有强大的际遇、没有坚韧之心，要成就强大武道，谈何容易。
　　“姐夫！”唐睿向林枫投去求助的目光，林枫耸了耸肩，心念一动，取出一枚从尊者身上夺得的储物戒指，交给唐睿道：“这里面有不少好东西，你好好修炼，等能击败伯父，若是想要出去闯荡，可以来八荒境天台找我！”
　　唐睿知道奈何不了父亲，接过林枫的储物戒指，重重的点头道：“好！”
　　“你喜欢什么兵器！”林枫又问了一声。
　　“戟，或者枪！”唐睿回应道。
　　林枫心念一动，顿时手中出现一柄方天画戟，一缕缕恐怖的杀伐气息蔓延而出，恐怖至极，让唐睿眸子中射出夺目的激动之色，好恐怖的方天画戟，唐父也是一惊，这方天画戟，好强，绝对是传说中的圣器层次。
　　“我已经解开了与它的联系，以后，你拿着用吧！”林枫将在命运之城修复的方天画戟递给唐睿道。
　　“谢姐夫！”唐睿眸子中透着激动之色，不客气的将方天画戟接过，这几声姐夫，喊的真值呢！
　　林枫走到唐依依的身边，笑问道：“你还没有告诉我你叫什么名字呢！”
　　目光看向林枫，唐依依回应道：“唐依依！”
　　“依依！”林枫笑了下，同样取出了一枚尊者的储物之戒，递给了唐依依。
　　“二姐，还愣着干什么，难道你不想成为龙山帝国青年第一人吗！”唐睿开口说道，唐依依这才将林枫递过的储物戒指接过，低声道：“谢谢！”
　　“依依，这羽衣送给你！”林枫取出一件防御圣器羽衣将之给了唐依依。
　　唐父目睹了这一切，没有说什么，如今他根本看不透林枫，这昔日夺得雪域大比第一的青年，成长得有些恐怖，圣器，随意便能拿出手，仿佛是普通的天器般，整个龙山帝国，可都没听说过有圣器出现。
　　“伯父，我便不继续打扰了，告辞！”林枫没有多停留，道了一声别。
　　“等等。”唐依依喊了一声，随即走到林枫身前，将一枚储物戒指交给了林枫，道：“姐说你会喜欢的，我便特意多酿制了一些！”
　　“嗯！”林枫的眼眸中露出了灿烂的笑意，阳光、俊朗，他知道，这里面一定是焚元烈酒了。
　　“再见！”林枫随着蓝娇炎帝一块离开，唐父三人看着林枫离开的身影，心中生出一股莫名的情绪，放在龙山帝国，如此优秀的青年几乎不可能找到，也许正如幽幽所说的那样，林枫之志，在九霄大陆，一个下品帝国，如何能束缚得了他。
　　林枫离开唐家之后，并没有直接离开龙山帝国，而是送蓝娇回了星梦阁，随后又前往龙山帝国的皇宫一趟，既然都到了龙山帝国的皇城，林枫怎么能不去替君莫惜看看他的父亲，问候了一声，林枫告知了君莫惜父亲君莫惜的近况，君莫惜父亲得知儿子成为了武皇势力不死天宫的少主，自然是非常高兴的，只是可惜了这皇位，本打算是留给他的。
　　并没有在皇宫停留多久，林枫给君莫惜父亲留下了一些好东西，便离开了龙山帝国，朝着八荒境的方向飞驰而去。
　　林枫经过了乾域，并没有急着去复仇，如今他的实力虽不错，但恐怕想要灭掉乾域的几大巨头并不太容易，来日方长，他不可能不回雪月，下次归来之时，便是乾域那些势力的末日。
　　了结了雪月之事，而且得知幽幽还活着，林枫感觉轻松了不少，虽然没有找到幽幽，但只要活着，终究会再见的，如今，只剩下云飞扬依旧没有消息了。
　　虚空中飞驰的巨剑穿过一片片大地、国度，不断的前行，之后，横渡荒海，踏入八荒境北荒之地域，又回到了这片熟悉的土地之上。
　　此时，巨剑之上，林枫盘膝而坐，穷奇则懒散的躺在那，就在此时，轰隆一声巨响之声滚滚传出，巨剑仿佛撞击到了禁制之上，陡然间停了下来，因为遽然间停下的缘故，林枫的身体不由自主的朝前冲了出去。
　　“轰咔！”一张恐怖的大手从云间探出，猛的朝着林枫扣杀过去，透着一股滚滚的血气，要将林枫直接拍死。
　　“有伏击！”林枫目光一凝，好厉害的隐匿之法，没想到归来八荒，直接遇到了强者伏杀。
　　“杀！”林枫一字吐出，手掌猛的斩出一剑，快若闪电，朝着那云层中的恐怖掌力斩去。
　　“嗤！”剑气湮灭掉，那恐怖的大手依旧朝着林枫拍来，虚空颤动，翻滚的云层疯狂朝着林枫压迫而来。
　　“轰隆！”魔气翻滚，无天大魔掌印轰杀而出，和那狂霸的云中大手碰撞在一起，震得林枫身体狂推，气血翻滚不休，胸口好似有一口血气堵在那。
　　云层之中，有三道身影踏了出来，目光透着一股股嗜血的杀伐之气，一看便是凶戾之徒。
　　“将身上的储物戒指，全部交出来，饶你一条狗命！”为首一人冰冷的说道。
　　“还有，林枫，衣服也全脱下来！”旁边一人同样开口道，让林枫的眼眸陡然间一凝，锋锐的眸子直盯着后面说话之人。
　　“你怎么知道我叫林枫！”眸子中闪过一道寒芒，看来这并非是普通的打劫了，而是早有预谋，一直在等着他！


第1307章 血战
　　“北荒天台天武第一门徒，我怎么会不认得，废话少说，储物戒指交出，衣服脱下，留你狗命！”那人眸子中闪烁着凶光，冷冰冰的说道。
　　这让林枫疑惑之色更甚，看来这几人实力虽强，但消息似乎并不怎么灵通，如今的他，还只是天武第一门徒而已吗？
　　“谁派你们来的！”林枫冷冷问道。
　　“废话真多，找死！”说出林枫名字之人脚步一踏，身体陡然间消失在了原地，一股滔天的恐怖血色掌印从天上压迫下来，充斥着可怕的凶戾杀伐气，极其的嗜血，好似他整个人身上都泛着血光。
　　“出来！”林枫心念一动，天机剑出鞘，光彩夺目，很显然，这几人要他交出储物戒指脱掉衣服是假，要他命是真，只是一个借口而已。
　　“斩！”林枫手握天机剑，一言不发，剑斩杀，刹那荒芜，快若闪电，将那巨大的血掌印撕出一个巨大的口子。
　　“小子实力不错，不过敢对北荒三大煞星出手，你以为还能活命吗！”那人眸子中透着寒冷血气，恐怖的血之奥义力量沸腾，血之奥义掌力将剑吞没掉，此人赫然竟有尊武五重境界的修为，而且对奥义的领悟与修为想当，五重奥义，威力恐怖，一掌压下好似天空都是一股滔天血气，辗压林枫。
　　而且，此人似乎还并非三大煞星为首之人，另外俩人，实力显然不会比此人弱。
　　炎帝那家伙很没有义气的朝着旁边退去，巨大的眸子闪烁不定，饶有兴致的观望着林枫的战斗，用他心中的想法来讲，这叫淬炼林枫，不经历千锤百炼，谈何成道，要战，就要和比自己强大的人战才有意义。
　　“寂灭空杀！”林枫甩手便又是一剑，融合三种奥义力量的神通剑术，威力恐怖，将那辗压而来的血掌印割裂出一个巨大的口子，同时身体不停的后退。
　　“走得掉吗，血海狂涛！”那人冰冷喝道，顿时林枫周围全部都是滔天血气，令人作呕，这人的手中不知道杀了多少人，才有这般恐怖的血气。
　　“荒爆！”林枫天机剑狂斩而出，空间的血气不停的炸裂掉，同时，他的身上渐渐染上了一层滔天的魔道气息，翻滚不休，无比可怕，这一刻，那滔天的恐怖魔道之气让林枫看似并非是天武九重的人，而是尊武二重的气息，这魔气，太过强盛。
　　“天魔领域！”林枫眸子冰冷，吐出一字，顿时虚空化作黑暗，被魔道之气笼罩在了里面，气息滔天。
　　“哈哈，竟然还是魔修，有意思，这魔道功法这么厉害，看来这次赚大了！”狂笑之声从四面传来，随即一双恐怖的血掌出现在林枫的面前，殷红的血色手掌不知道染过多少人的鲜血，杀过多少人的性命，就连那双眸子，都是恐怖的血色。
　　“让你知道什么叫屠夫！”冰冷的吐出一道寒音，这一刻好似林枫体内翻滚的血脉都不顺畅，无法畅流，真元之力都不稳固，对方的血之奥义，能够影响他体内的血液流动。
　　“血爆！”怒喝一声，顿时林枫感觉身体膨胀，好似血液要破开身体，爆体而亡，就连他的脸上，他的肌肉上，全部都是恐怖的殷红血色，极其可怕。
　　林枫青筋暴露，好似血液要将他的身体都撑爆来，顿时使用力量压制身上的血液，面色难看，奥义的力量，只要使用之人足够强，便能发挥出恐怖的威力，此人血之奥义修炼到了五重，但使用得还不够恐怖，否则的话，他真的会血液暴力而出，死在对方手中。
　　没有最强的奥义，只有更强使用奥义力量的武修，即便是相同的奥义力量，不同的人来使用，威力截然不同。
　　“遁！”林枫心念一动，顿时无尽恐怖的天魔领域之中，突然间绽放出可怕的空间之力，林枫的身体陡然间消失不见了，好似没入了虚无之中般，让那攻击之人眼眸一滞。
　　“滚出来！”怒喝一声，恐怖的血掌印轰下，他知道，林枫使用了强大的空间宝物，使得他能够遁入虚空，就像是凭空消失一样。
　　“杀！”一声怒吼传出，滔天的魔意中带着无比可怕的剑气，肆虐天地，林枫的身影再次出现，无尽的剑芒刺向近在咫尺的敌人，瞬息没入对方的身体当中。
　　“吼！”那人脸色惨白，鲜血狂涌，但却嘶吼一声，滔天的血色掌力将那些鲜血都汇聚，猛的轰杀而出，要夺林枫性命。
　　“血咒！”林枫手中出现诅咒权杖，恐怖的诅咒力量咒对方的鲜血，让对方惨叫声不断，心念一动，顿时他的身体再度消失不见，出现在十米之外，正是借助了身上披着的绝品圣器刹那空间长袍。
　　“咳……”然而林枫依旧受伤了，咳出了一抹鲜血，但他那双眸子依旧冰冷的盯着对方。
　　恐怖的血咒力量在肆虐，经过绝品圣器诅咒权杖的加持，顿时对方的血液仿佛都在被腐蚀。
　　“助我！”怒吼一声，那人身体朝着天魔领域外冲去，然而林枫哪里还会给他机会，冰冷的眸子当中全是彻骨的杀意，心念一动，脚踏逍遥步法，身体化作一道风般朝着对方涌去。
　　“乱神咒！”诅咒权杖猛然间指出，对方此刻心慌意乱，意志不坚，咒之力量乘机而入，让那人抱头狂吼，诅咒的力量非常霸道，但并非是无所不侵的，一旦对方的力量强盛，就可以抵挡诅咒的侵蚀，但是，一旦对方出现了弱点，诅咒之力便能够乘虚而入，就如同对方身体被剑气割裂流血不止，血咒之力立即侵蚀对方血液，霸道绝伦。
　　“轰隆！”上空可怕的力量滚滚而出，是有人在轰击天魔领域，想要营救同伴，然而林枫哪里还会给对方机会，脚步一踏，天机剑斩杀而出，那人被双重诅咒力量侵蚀，已经慌乱无章，天机剑斩杀的恐怖剑芒化作一道长虹，轰隆巨响之声传出，对方脑袋炸裂，被斩杀当场。
　　“轰咔！”霸道绝伦的力量将天魔领域轰得破灭，林枫和那人的身影再现，然而此刻那人已经是个死人。
　　这一幕让他的两位同伴脸色铁青，难看至极，死了。
　　尊武五重的强者，被天武九重的林枫给斩了，这看起来简直不可思议，但却真真切切的发生在他们面前。
　　“真的只是天台第一门徒？”那为首之人面色僵硬，他们乃是隐居于附近一代的散修，经常做些劫掠之事，劫对方的修炼资源，当然不敢劫比他们强大之人，不久前有人和他们做交易，让他们来截杀一个人，听说截杀的人修为不到尊武，而且报酬又丰富得吓人，他们便犹豫，哪有这么好的事情，不过当对方说出劫掠的对象是天台第一门徒林枫之时他们便也释然，像这种武皇势力的天才，有些人不方便自己动手找他们很正常。
　　可悲的是，隐居于这一带修炼的他们三个大盗，很久没有接触外界之事，根本不知道林枫斩过尊主之事，否则他们不可能干。
　　此刻他们便发现事情并非想象中的那么容易，一位尊武五重的同伴，竟然死在了对方手中。
　　“他怎么做到的！”两位强者盯着林枫，在击杀刚才那人的瞬间林枫已经将诅咒权杖收了起来，诅咒者这身份，可得保密，以后好好利用，毕竟有些人，林枫来杀，远没有诅咒者来杀方便。
　　在距离这边极其遥远的一座山脉之上，站着两道身影，前方的那人乃是一名青年，长袍飘动，那双眸子透着夺目的金芒，目光仿佛能够穿透空间，看向远处，这是属于他家族的一种强大空间神通，空间之眼！
　　在他的身后，站着一位老者，虽平静的站在那，但却宛若一座巍峨的高山，这是个尊主级别的人物。
　　“没用的废物！”青年嘴中吐出一道冷漠之音。
　　“少爷，在这北荒之地，我们能利用的人不多，他们三人都是散修，战斗力偏弱，当然不如武皇势力中的同级强者，不过好歹有一位尊武六重之人，若是出手的话，迫得林枫使用无天剑应该没有问题！”老者同样使用了空间之眼，目光如鹰隼般锐利。
　　“我的目的，便是要迫他使用无天剑！”青年声音冰凉，随即目光转过，看向老者道：“我怀疑，林枫的无天剑，并不能随意的使用！”
　　老者的目光陡然间一凝，看着青年道：“少爷的意思是……”
　　“众所周知，林枫一共使用了三次无天之剑，而且每一次都是在极其紧要的关头使用出来的，而平时，他的身边都喜欢带着剑阁强者，若是他使用无天剑没有任何限制的话，他怎么会要么在极其危险的时候、要么在抢夺那一页金书的时候才出手使用，就算他不想依赖无天剑，但每当面对比他强很多的敌人之时，他的身边都带着剑阁强者又是为何，就如同前往雪月营救他家人一样，他不是乘无天剑赶去，而且，借剑阁之力量呼啸而去！”
　　青年眸子中透着一道道锋锐的寒芒，他为的，就是要检验林枫使用无天剑到底有没有限制，若他真的猜测对了，林枫，必死！


第1308章 奥义再融合
　　林枫并不知道有人使用空间之眼在遥远之地窥视他，武皇势力手段万千，这种空间之眼便是一种空间神通力量，穿透空间的目光无影无形，极难被人发现，此时的林枫，正在思忖着如何对付身前的两位强者。
　　“你动手斩他，我来使用神念力量攻击，抹杀他的神念！”那为首强者对着另外一人吩咐说道，身为大盗经常劫掠的他们实则是非常谨慎的，即便实力强大，但看到林枫已经击杀了一名同伴，他们立刻给了林枫足够的重视，准备双重围剿。
　　“好！”另一人点了点头，哗啦啦的声响在他的体内呼啸，一股血气滚滚而动，是血脉的力量，很快他的体内，出现一股恐怖的风暴，裹挟着他的身体，疯狂的旋转，此刻他不再像是一个人，而是一股强盛可怕的风暴，不断将空间撕裂，发出尖锐刺耳的风啸之音。
　　“应该是风之武魂，如今成为血脉武魂力量，已经化为了风暴，再融合风之奥义力量进去，使得这股风暴更强盛！”林枫眼眸一滞，那股飓风风暴卷动天地虚空，化作可怕的龙旋飓风，他连人影都看不到了，若是这恐怖的风暴刮在他身上，绝对能撕裂他的身体，即便他的肉身非常强悍。
　　“嗤、嗤……”可怕的风暴力量撕裂空间而来，遽然间加速，风卷残云，怒啸不止，所有阻挡在他面前的一切都要被撕裂，再加上他本身就是风的力量，速度快到可怕。
　　林枫同样风之奥义加持在身上，同时脚踏逍遥步，步法逍遥，连续斩出几剑，然而剑碰撞到那股可怕风暴的时候竟然无处着力，风暴旋转的速度太强太可怕，将剑之力量削弱了许多，最后抹灭。
　　“杀！”另一人怒喝一声，眉心之处光芒大盛，七柄云雨箭矢射向林枫，直扑林枫的眉心神念，双重绞杀，置林枫于死地。
　　“两人，都很强盛，而且一人风暴攻击，一人神念攻击！”林枫身体不断后退，果然和他猜测的一样，对付尊武四重的人凭借三种力量融合可以击杀，但一旦对方修为和奥义同时跨入五重，便很难战了，已经超出了他的攻击范畴，刚才击杀那尊武五重之人，还是借助了两件绝品圣器力量才成功。
　　“神念宫阙！”林枫的神念宫阙将眉心封死，顿时的神念箭矢射入其中，恐怖的神念力量好似要将神念宫阙穿透，轰得林枫神念颤栗，魂魄颤抖。
　　而在同时，恐怖的风暴裹挟而来，撕裂的声响依旧刺耳，惊得林枫不断闪避，剑啸于空，不断斩杀而出。
　　一人、一风暴，在虚空之中化作流光，不断的追逐，而那恐怖的神念力量依旧在不停的攻击，几乎要让林枫崩溃掉。
　　“这样下去，必死无疑！”林枫眼眸凝固，他的剑无法破开对方以身化作的风暴，便不可能取胜，对方的风暴力量，即是强盛的攻击，又将自己裹挟起来防御，滴水不漏，况且他的神念宫阙只要一松弛，另外一人的神念力量就足以将他抹杀。
　　“俩个混蛋！”林枫心中暗骂，这俩人修为比他强大这么多，竟然如此保守的战斗，不给他任何乘虚而入的机会，太混账了。
　　“嗯？”就在此刻，一股强大的危机感传来，抬头望去，便看到一股恐怖的云层压迫下来，云层之中，探出一只云之掌印，其势滔天，压迫而下，整片虚空中的云层都翻滚不休，卷向林枫，对方的奥义力量，云之奥义，飘渺无形，在攻击的那一刻，却浩瀚博大，避无可避。
　　“杀！”林枫一剑卷动，好似斩破虚空，将云层斩裂，然而那飘渺无形的云之掌印依旧轰杀而下，压迫在林枫的身上，轰咔一道声音滚滚而出，林枫吐出一口鲜血，面色苍白，此人的修为，尊武六重，还好云之奥义的力量也只是修炼到五重，否则的话，这一掌会要他命。
　　林枫被这一掌轰的降落了十米，气血翻滚，血脉发出哗啦啦的怒啸声响，生命奥义力量作用在自己的身上，疯狂的恢复自己的伤势和生机。
　　“嗤、嗤……”可怕的风暴再度绞杀而来，还有那天上翻滚的云层，林枫甚至看不到对方的身影，就如同他到来之时一样，对方借助云之奥义，隐匿在飘渺的云中，伏击他，竟然没有被他发现。
　　“不行、三种奥义融合力量破不开那风暴，要四种奥义融合神通剑术才够威力！”林枫盯着那席卷而来的风暴，心念一动，踏步离开，同时神念宫阙以及千丝万缕的神念之术疯狂了起来，在神念中抵抗对方的攻击。
　　对方根本不准备给林枫喘息的机会，穷追不舍，速度比林枫更快，若非林枫修炼的逍遥步融合了虚空步伐和风之奥义在其中，根本无法闪避得了。
　　“我的属性，是黑暗，只有在黑暗之中，才能发挥最强领悟！”林枫的那双眸子变得漆黑了起来，瞳孔冰凉，整片虚空都好似暗了下来，一片漆黑，林枫的眼眸之中，只剩下了那恐怖的风暴，这一刻，似乎空间都在静止，虽然他的身体依旧如同流光般浮动，但他自己感觉，就好像静止了一样，眼中只有那撕裂一切的风暴。
　　“风，除了风之速度、毁灭、爆发力，还有包容！”林枫盯着那股风暴，包容一切，所过之处，好似一切力量都被绞入其中，包容到了里面。
　　“无论我斩出什么剑术神通，都会被风暴裹挟进去，似乎被卷入到了风暴里面。”林枫黑暗眸子射出夺目黑暗光芒，好似找到了突破口般，风之奥义，便是融合之契机，将其它奥义的力量，融入到包容一切的飓风之中。
　　“轰咔！”无影无形的云之手掌再度从虚无中出现，轰得林枫又喷出了一口鲜血，身体借势狂退，生命奥义之力流转不止，似乎是不死之身，当然，在急速闪烁的同时对方攻击根本没有全部落在他身上，只是余波而已，否则的话，就不只是吐一口鲜血那么简单了。
　　但林枫的那双眸子依旧锋锐，黑暗无边，手中的天机剑发出嗡嗡的声响，剑啸不止，好似有一股风暴在汇聚而成，压缩的风暴力量透着一股寂灭之威。
　　“寂灭空杀，是雷电、空间、荒之奥义的融合，如今，风之奥义，将之包容，融合进去！”天机剑光芒大放，剑中本就拥有这些剑魂，风、雷电、空间、荒，四种奥义力量的剑魂都有，因此，融合起来更容易一些，一缕缕恐怖的奥义力量，裹挟进入那压缩的风暴之中。
　　“嗤、嗤……”恐怖的飓风风暴再度刺向林枫，然而这一次，林枫没有闪烁，那双黑暗的眸子中闪过一抹疯狂之意，天机剑，朝着前方刺杀而出，同样是一股风暴，压缩的风暴，刺入了对方的飓风里面。
　　“咔嚓……”恐怖的风暴撕裂力量将林枫的衣衫都撕裂掉，露出里面的圣器铠甲，覆盖林枫的身体，林枫那双黑暗眸子穿透一切，好似看到了对方融入到风暴中的那双眼睛，这一刻，那风暴中的眼眸看到那双冰冷的漆黑瞳孔，竟感受到了一股冰凉的死亡之气。
　　剑，刺入了对方的风暴深处，甚至林枫的身体随着风暴的旋转而疯狂旋转了起来，随风而动。
　　“切！”林枫一字吐出，黑暗眼眸冰冷无比，天机剑动了起来，化作一道完美的弧线，切割着对方的风暴，将风暴撕开了一道口子。
　　“啊……”一道凄惨的之声滚滚而出，恐怖的风暴陡然间远去，渐渐的平息下来，鲜血不断的在虚空中飞洒，对方的身体出现在了那里，从头到脚，出现了一道锋锐的剑痕，全身都是血！
　　“杀！”一声怒吼，滚滚的云之掌力劈杀而下，压迫林枫，这一刻林枫根本无法阻挡对方，心念一动，他的身体陡然间消失在了原地，再次出现的时候，却在刚才那被化作风暴的强者身前，一剑斩出，顺着那道剑痕再补上了一剑，对方的身体瞬间被撕裂，又一名尊武五重强者，死！
　　“呼……”那尊武六重之人长吐出口气，面色难看至极，两名同伴，都被林枫斩了。
　　当林枫那双漆黑的眸子缓缓转过之时，看到那双黑暗之瞳，他竟然感受到了一股强烈的冷意，那双眼眸，很可怕，两人围剿，都没能杀死林枫。
　　“回来！”对方将神念之力从林枫的眉心之处收回，面色冷漠，道：“后会无期！”
　　说罢，他的身体一跃，好似踏入了滚滚的云层之中，消失得无影无踪，堂堂尊武六重之人，竟然不战而退。
　　“真废啊！”穷奇嗷了一声，随即朝着林枫身边而来，一个尊武六重的强者，一直蹑手蹑脚的战，神念攻击也没有尽力，甚至到了最后直接跑了，这种尊武六重的人，谨慎得过分了，否则林枫不死也要去掉半条命，哪里轮得到由林枫来杀人！
　　林枫也知道侥幸，这种非大势力的强者，一介散修，对自己的保护有些过分，使得谨慎过度了，当然，散修修炼到这种程度本就不易，不过可以看出来，尊武六重，对方的成就差不多到头了！


第1309章 八荒之乱
　　“或许，他本就是受人之托，和我没有深仇大恨，何必要拼死一战。”林枫回应了炎帝一声，对方既然知道他是林枫，那么显然不仅仅是普通的劫掠那么简单了，而是有意针对他，但林枫与对方三人都互不相识，很明显，对方是受人之托，自不会和他拼命战斗。
　　因此，看到他连斩了两位尊武五重之人，对方逃遁离开，也在情理之中，况且这种散修本就非常谨慎，很注意对性命的保护。
　　“你融合的奥义攻击神通威力不错，不过融合的并不完美，否则的话，融合四种奥义攻击力量，再加上你本身的剑道之力，能够直接将对方劈开了，五重风之奥义形成的飓风，抵挡不住四种两重奥义的完美融合！”炎帝缓缓开口道：“而且你也别得意，这种散修在同境界中是比较弱的存在，一些强者尊武五重之人领悟七重、八重奥义的天才都有不少，若是你碰到这种强者，就必死无疑了。”
　　“嗯。”林枫微微点头，这老家伙总不忘打击自己，不过林枫也明白炎帝这是对他进行激励，炎帝见过的天才显然不是他能比的，何况，这三人的战力的确偏弱，即便如此，如果对方上来便全力抹杀他，他依旧是无法抗衡得了的。
　　而且，他也清楚知道对奥义力量的融合，并不完美，但没有在特定的条件，想要让奥义完美相融，也并非那么容易，除非是有一些极其厉害的融合奥义神通之术，非常恐怖，但林枫既然走上了自己的剑道，就准备靠自己去悟剑，而他领悟了如此多的奥义力量，这本身就是一种莫大的天赋，其它人所没有的条件。
　　“我们走！”巨剑呼啸，再度出现在林枫的脚下，一人一妖，闪烁离去。
　　在他们离开之后，远处那座山脉之巅，青年那空间之眼渐渐的敛去，但目光却极其的冰冷。
　　“三个废物，一个天武之人都对付不了！”齐天旭眸子冰冷，三位尊武中阶强者，竟然没能将林枫迫到濒临死亡的绝境，也就意味着，计划失败了。
　　在雪月国的时候，林枫随剑阁的人一起赶到，而不是乘无天剑杀来，甚至的空间锁链扫荡下去的时候都没有使用无天剑，当时齐天旭并未在意，但等到雪月风波平静之后，他便想到了这点，因此才会有今日的试探，当然，他不可能敢自己亲自试探，只能找了几个强者，但显然，最后失败了，林枫还没有被迫入绝境。
　　“呵呵，没有试探出又能如何，众皇之约，若有机会，少爷可以斩他。”身旁的尊主强者笑着说道，齐天旭身为与侯青林同一辈的妖孽人物，战斗力显然不是刚才那几个尊武之人能够比的，若非是上次剑阁的强者太过强势，他也不至于那般狼狈。
　　“再说吧，总之林枫，必死！”齐天旭身上透着一缕缕杀意，因为林枫，齐家这次死了不知道多少强者，尊主级别的人物一共死了三人，要知道整个偌大的齐家，如今的尊主人物也只有十几人而已，都是些老怪物级别的，这次雪月，死了三人，被废掉了两幅皇器吞天图谱，毁灭了一件绝品圣器，再加上齐天圣的死以及齐娇娇被林枫囚禁，这笔账，无法算清。
　　“走吧！”齐天旭以及身旁的尊主一道离开了这边，自然不会和林枫同一方向。
　　到了北荒之地，便已经算是天台的地盘，不过一路前行，林枫发现如今这北荒似乎并不怎么太平，四处都有战斗，甚至，踏入了天境城之后依旧是如此。
　　终于，当巨剑降临天台九重天之时，不少人都看到了林枫，有几人都朝着林枫走了过来。
　　“回来了！”林若天对着林枫微笑了下，此刻的他已经站在了第八重天上，显然并没有白混。
　　“怎么受伤了！”林枫感觉到林若天的气血浮动，似乎有些不稳，不由得问了一声。
　　“林枫，你大概还不知道，如今的八荒境，变天了吧！”林若天笑着道：“是天龙神堡的人干的，我和师兄们一起出去的时候，遭遇了天龙神堡之人的伏杀，险些丧命！”
　　“嘿嘿，不过那帮杂种也没好过，被我们杀了不少。”蒙霸也从第八重天的一座宫殿中走了出来，双眸透着一股寒意。
　　“天龙神堡！”林枫神色一寒，没想到雪月一行之后，竟然将八荒境给点燃了。
　　“八荒境，最近发生了什么大事吗！”林枫身形降落在八重天上，对着俩人问道。
　　“八荒境最近的大事多呢，上一次从那遥远的小国归来后，爆发了一场武皇大战，齐家、司空家族，联手绞杀问家，三大势力矛盾完全激化，一旦门徒在外动辄死战，还有蛮荒妖域，彻底的动乱了起来，花果山、雷皇岛还有莽牛山三大妖域巨头一起针对攻击妖皇殿，蛮荒妖域都已经变天了，还有血荒，神秘的炼狱和天魔殿也开始活跃了起来，他们的门徒弟子经常碰撞，仙荒同样如此，天雷音寺强势崛起，势不可挡，似乎要度化六欲仙宫的美丽女子还有人欲天堂的妖邪之人，再加上我们与天龙神堡以及落天阁之间的恩怨，总之如今整个八荒都被这股狂风卷了起来。”
　　蒙霸说着舔了舔嘴，目光中好似透着一抹兴奋之意，似乎很期待这种动乱，时势造英雄，如今八荒动荡，才是检验王者的时候，看谁能在乱世崛起，不死称雄。
　　林枫听到蒙霸的话微有些惊讶，显然没有预料到这次的风波竟然这么恐怖，整个八荒都动荡了起来。
　　“当然，八荒境如今的动荡还有一个非常重要的原因，那便是众皇之约，听说这众皇之约，百年一度，各大武皇势力将会经历一场波及整个八荒的风波，因此，我们天台不久前又招收了一次武皇门徒，而且这一次招收的人更多，据说就是为了众皇之约！”
　　林若天也开口说了一声，让林枫眼眸一滞，天台，竟然又招收了一批门徒，而且还有这众皇之约即将到来了，难怪会发生这种动荡。
　　众皇之约林枫听到木尘师兄提及过，不过具体八荒众皇有何约定他也并不知晓。
　　但想到百年一度，八荒动荡，想必是一件大事吧。
　　“你们知道这众皇之约是怎么回事吗？”林枫对着林若天和蒙霸问道。
　　“知道的不多，除了八荒境外，似乎还牵扯到了九幽十二国，总之，动乱来临的时代，各大武皇势力甚至是一些散修之人都走出来了，已经开启了崛起之路，我们天台的那几位神秘师兄，如今也都陆续出来走动了，其中有几人的天赋可是非常恐怖呢。”
　　林若天的眸子中露出一抹锋芒，上一次和天龙神堡的强者碰撞就是多亏了一位师兄，武皇亲传弟子，不过尊武二重修为，但竟然能够轻松斩杀天龙神堡尊武四重的强者，甚至杀五重之人，强盛到让他们感到震撼，他们也清楚，人外有人、天外有天，难怪是老师的亲传弟子。
　　而且，听说每一股武皇势力中都有强大的妖孽隐匿，他们平时都在外历练，甚至听说有人前往过九幽十二国历练，实力强大到可怕。
　　“众皇之约，竟然还牵扯到了九幽十二国。”林枫内心微有些波动，看来这八荒众皇的约定，远没有他想象中的那么简单，就凭借这八荒如今的动乱都能猜出，一定是什么大事。
　　“对了林枫，杨战那混蛋如今已经公然叛出了天台，加入天龙神堡，而且，还有他的妹妹杨紫烨也一齐加入，过几天杨家就要搬迁至西荒之地，老师和大师兄没空理会，不过我们和一些师兄看不过去，准备等几天前往杨家凑凑热闹，林枫，你要不要一起！”
　　似乎是突然想起了什么来，林若天对着林枫说道，林枫可是拥有无天之剑，杀过尊主级别的人物，如果林枫肯去压阵的，一定会更有趣的。
　　林枫没想到杨家因为上次的事情还真敢让杨战公然叛出天台，而且还要整个家族迁往西荒，够狠的，看来是和天龙神堡达成了某种协议。
　　“他们既然敢公然搬迁，你们就不觉得这是一个圈套吗！”林枫对着林若天说道，杨家的人，还没蠢到那种程度。
　　“当然知道，在北荒之地，我们天台的地盘要搬去西荒，这是天龙神堡借杨家在挑衅我们天台呢，他们显然认为自己底蕴深厚，势力强大，因此刻意这么做，想要伏杀我们天台的人，所以我才邀你前往！”林若天哪里会不知道天龙神堡的算盘，这是明摆着的挑衅。
　　“我们天台哪几位师兄会前往！”林枫问了一声，他去的话也不能动用无天剑，对付一个尊武五重的强者都有些勉强，而对方既然敢挑衅的话，显然这次的阵容会比较恐怖。
　　“二师兄最近在闭关，若邪师兄会前往，还有两位老师的亲传弟子以及一些尊武门徒会一起前往！”林若天回应了一声，让林枫目光闪烁了下，这阵容已经不错，但是他担心天龙神堡会触动尊主级别的人物！


第1310章 天台遇伏
　　“林若天，你转告若邪师兄一声，天龙神堡向来卑鄙，上次我与龙腾战斗之时他们便耍诈，再加上好几次在我们天台面前丢脸，这次天龙神堡刻意挑衅，一定会出动不弱的力量，一定要小心。”林枫嘱咐了林若天一声，天龙神堡如今已经与天台势同水火，不得不防。
　　“林枫，你不打算去吗？”林若天问道。
　　“我准备闭关修炼几日，便不前往了。”林枫笑了下，并未说太多，不使用无天剑的话，即便他去，也起不到太大的作用，便不去参与其中了。
　　“好，我会转告若邪师兄！”林若天微微点头，林枫的话有道理，虽说北荒是天台的地盘，但天台底蕴却的确不如天龙神堡，毕竟天台招收武皇门徒的时间太短暂了，而天龙神堡早已经是一个庞然大物。
　　林枫说完便踏上了九重天，打开了九重天上的宫殿之门，顿时浓郁的仙之气息扑面而来，此时大殿中的大道莲花化作纯白雪色，梦情盘膝坐在其中，宛若九天仙女般，那张完美无瑕的面容挑不出半点的瑕疵，梦幻般的玲珑圣仙气缭绕在她的身上，美丽而不可亵渎。
　　“竟然还在修炼！”林枫笑了下，梦情这一次闭关修炼的时间倒是蛮久的，不过如今的她似乎已经在冲击尊武之境了，雪玲珑，雪中仙，修炼的天赋自然可怕，就那股浓郁至极的玲珑圣仙气，便好似比任何气息都要强盛许多，就如同他体内的玲珑圣仙气一样，连荒的力量都能克制。
　　林枫抬起脚步，安静的离开了大殿之中，没有去打扰梦情，便等梦情冲破尊武的束缚吧，那时候身为雪中仙的梦情战力定然也会非常强盛的。
　　林枫来到了九重天上的那条通道迷雾前，曾经他许多次都被迷雾中的自己拦截住，无法看到里面的情景。
　　此时，林枫便又一次踏入了迷雾当中，炎帝那家伙懒散的躺在那，事不关己，似与他无关般。
　　踏入迷雾之后，林枫果然发现那一道虚幻的身影又一次出现了，正是他自己的身影，而且这另类的他实力极其的强盛，对天地大势的运用堪称完美，能够将本身的纯粹攻击提升许多倍。
　　不过如今的林枫也早已非昔日之林枫，脚步往前一踏，顿时一股滔天的气势滚滚而动，朝着另一个自己扑去，天地之势压迫在对方身上，极其的强盛，然而对方几乎和自己一样，同样踏了一步，好似天地都颤动了一下，林枫只感觉血气翻滚，好似五脏六腑都颤动了起来。
　　那一步，让天地共鸣，滔天的气势，攀升到了极致，十倍于林枫的气势，强大到不可思议。
　　“破！”林枫一剑斩出，融合的奥义剑术神通何等可怕，岂止十倍于自己本身的力量，另一个自己几乎在同时发动了攻击，然而，剑气划破虚空，那虚影被林枫直接斩裂，嗡的一道声响传出，顿时迷雾散去，过了！
　　“若是只是凭借单纯的力量，我无法战胜利用天地之势将力量提升十倍的自己，但使用奥义攻击，却可以轻易将对方斩掉，显然不止比我本身强大十倍。”林枫喃喃自语，眼前的大道和建筑似乎清晰了不少，但依旧显得有些朦胧。
　　林枫脚步踏出，然而仿佛是触动了什么般，光芒闪烁，迷雾再现，在林枫的面前，又出现了一个他，这一幕让林枫眼眸微微一滞，不明白怎么回事，破灭了一个，竟又出现了另外一个自己。
　　“轰！”林枫滚滚踏出，直接朝着对方走去，气势威猛，好似一柄锋锐之利剑，无坚不摧，不可阻挡。
　　“轰咔！”另一个自己的脚步同样一踏，顿时嗡嗡的颤动之声震颤虚空，仿佛每一片空间都颤栗了起来，林枫只感觉血脉翻滚不休，血气上涌，差点因这一步而吐出鲜血，仿佛魂魄都被对方一步颤动。
　　抬起头，林枫感受到这股天地齐鸣之势，似乎都已经化为了实质的声响，林枫仿佛能够感觉到每一片空间的颤动。
　　“我可以做到这种地步吗！”林枫目光中露出一抹骇然之色，太可怕了，天地之势的极致到底在哪，刚才那一个自己是十倍之势，这一个自己，有百倍之势。
　　“如果我可以借百倍之势，根本不需要使用神通力量，我都能直接轰杀尊武四重之人！”林枫喃喃自语，一百倍之势，太恐怖了。
　　他融合两种奥义，化为神通攻击的时候，威力大概跨入了五倍左右；融合三种奥义攻击，可以理解为那两种奥义神通与另外一种奥义的融合，等于再翻五倍，理论上的威力应该是二十五倍，但实际而来，融合越多的奥义难度越大，融合得没有两种那么完美，真实发挥出的威力实则只有二十倍左右；而融合四种奥义的神通力量则更强大了，理论上本该有一百二十五倍的威力，但实际上，只达到了六七十倍的威力。
　　这也就意味着，以他如今融合了四种奥义的神通攻击，再加上天机剑本身，依旧还达不到百倍，除非再度完善，使之完美契合。
　　若是林枫能够做到和对面的自己一样，只是一拳击出，就能够轰杀尊武四重之人，何等强盛。
　　“杀！”林枫眸子中透着一抹锋锐之色，一往无前，身上剑气湮灭天地，滚滚而出，融合四种奥义的最强一剑轰杀而出，好似将虚空切开了一道口子，这一剑是将三种奥义融入到了风的包容之中，林枫给他的命名是死亡风杀！
　　然而就在这时候，对面的另一个自己也动了起来，一拳滚滚轰出，滔天的大势好似调动了每一缕天地力量，裹挟着百倍攻击轰杀而出，剑光湮灭，被一拳轰得粉碎，同时那恐怖的大势让林枫身体都在不停颤抖着，仿佛每一个细胞都被动摇了。
　　这一拳过去，即便是一座高大的山峰也要崩裂掉，林枫很难想象，那是自己的一个幻像做到的。
　　“除非我再融合一种奥义，才能击败这幻象！”林枫喃喃低语，这幻象，倒是给自己提供了一个很好的战斗对象。
　　然而，林枫虽然知道幻象无法战胜，但他的身体依旧毫不犹豫的冲了出去。
　　百倍之势，九重天上，先是十倍之势，随后又是百倍之势，若是他击败了这百倍之势的自己，是否还有千倍之势？
　　轰隆隆的战斗之声在迷雾中颤响，林枫开始拿幻象淬炼自己的剑术神通，同时也巩固自己对魔道力量的使用，并不断尝试着新的剑术神通，并希望能够让那些创造而出的剑术越为完善。
　　懒散的趴在那的炎帝睁开了一只眼睛，朝着迷雾这边瞥了一眼，心中想着：“这天台的武皇倒是煞费苦心，经历这一番淬炼，对武修武道的领悟绝对会深刻不少，竟然以大道的力量布置出这种手段来锤炼自己的门人。”
　　和自己幻象战斗的林枫浑然不知时间的度过，转眼间十日时光逝去，这一日，天台之上，一道道身影呼啸降临，为首之人，赫然竟是曾经的尊武第一门徒，如今的武皇亲传弟子若邪，不过若邪身上，浑身染血，目光赤红，那双眸子之中带着冰冷的杀伐气势。
　　不仅是若邪，在若邪的身后，归来的武皇门徒一个个身上都鲜血淋漓，狰狞可怕，甚至，天武之人，全部被斩了一条手臂，血淋淋的手臂垂在那，格外的刺目。
　　“怎么回事！”
　　“若邪师兄！”
　　如今的天台已经有了不少门徒，看到诸位师兄弟浴血归来，不由得心神一颤，赶紧走上前去询问。
　　“天龙神堡，卑鄙！”林若天眼眸冰冷，他的一条手臂被斩了，鲜血淋漓，极其的恐怖，他的那双眸子，充斥着血光。
　　“若邪！”一道身影腾空而来，赫然正是天痴和尚，问道：“怎么会这样，不是将虚空帆带在身上了吗？”
　　“三师兄，我们遭到伏击天龙神堡和杨家的联手伏击，杨家根本就没有打算搬迁的意思，我们刚踏入杨家，虚空闭合，天龙神堡和杨家的尊者同时下狠手，只杀尊武，天武则斩断手臂，等到我破开虚空乘虚空帆逃遁的时候，已经是如此了，否则的话，尊武，一个都回不来！”
　　若邪脸色铁青，天龙神堡好像知道他们要去一样，布置好了一切，就在那里等他们，他们全部踏入杨家的刹那，所有强者同时出现，直接杀伐。
　　“师兄，天台一定有内奸！”林若天眸子冰冷，天龙神堡和杨家，根本就是在等那一刻，算准了他们会在那一时间降临。
　　“内奸！”天痴和尚目光也冷了下来，随即道：“天龙神堡的人和杨家之人离开没有？”
　　“没有，我逃离之时他们说随时等天台前往一战，尊者全斩，天武断臂，我怀疑，那还不是他们的全部战力，天龙神堡，出动了恐怖的阵容！”若邪面色难看的道！


第1311章 出发杨家
　　苦行僧天痴听到林若天的话沉默了片刻，天台招收武皇门徒，不可能对所有门徒进行收魂，因此只能从表面看他们的天赋与品性，若是在以前，内奸之事不会有，因为武皇势力之间无战事，内奸何用。
　　但如今却不同，八荒不太平，战事不断，杀伐之路已经开启，那么天龙神堡在上一次天台招收门徒之时安插内应进入天台，也是正常之事。
　　“看来天龙神堡这次是想要铲除我天台天才之辈，为众皇之约做准备了！”天痴心中暗道，天龙神堡，竟扬言在杨家等他们，这是公然在天台的地盘与天台叫嚣。
　　当然，天痴也明白天龙神堡实力强盛，毕竟是存在了千年的势力，极其恐怖，神堡之中强者如云，尊主级别的强大存在都有不少，而天台，尊主级别的人物，实则只有俩人，木尘师兄，还有另外一位门徒，不过，如今二师兄已经在开始冲击尊主之境了。
　　如若再等几十年，天台将会迎来一个强盛时期，如今，还偏弱了些。
　　“怎么会这样？”九重天上的林枫听到外面的动静，不由得赶了过来，一眼便看到了鲜血淋漓的众人，尤其是林若天等天武之人，都被斩断了一条手臂，天武血液未曾血脉之力，还无法断臂重生。
　　“林枫，我们遭遇了天龙神堡的伏杀！”林若天面色苍白，本文质彬彬的脸上此刻却显得没有半点血色，随即他又将刚才的话又说了一遍。
　　“杨家，竟也敢参与！”林枫眸子一寒，上次放过杨家，没想到杨家竟还真与天龙神堡为伍，如今竟一起伏杀天台。
　　“我这有生命之水，先疗伤！”林枫取出一瓶生命泪痕流出的泪滴，随即喂给众人，生命泪滴乃是至强生命奥义孕育而出，所酝酿出来的生命之水能够补充强盛的生命之力，即便是若邪这种实力服用过后，都能够感觉到强盛的生命之力在复苏。
　　林若天和蒙霸等天武之人服用之后，脸上顿时恢复了一缕血色，林枫又以生命奥义贯穿他们身体，替他们疗伤，然而，断臂却无法治疗，如今只能以生命之力将伤势止住，等到他们踏入尊武之后，再以凝聚而成的血脉力量重生断臂。
　　“生命奥义！”众人很吃惊，林枫，竟还掌控着生命奥义的力量，看了下自己的断臂伤痕，其中有一缕缕生命之力弥漫在那，修复着损伤的生机，林若天的脸色好看了不少。
　　“林枫，谢谢，只有不让伤势恶化，等到跨入尊武，我依旧能够断臂重生！”林若天对着林枫露出感激之色。
　　“一条手臂而已，说不定会促使老子早日踏入尊武，林枫，我就不矫情了！”蒙霸吐了口粗气，似乎依旧还因被出卖伏杀之事郁闷。
　　“自家师兄弟！”林枫微笑着摇头，昔日林若天和蒙霸，都曾为他受一掌，险些丧命，而且其他师兄弟既然同在天台，自当团结一心，这点小事林枫哪里会放在心上，只是内奸一事，却必须要重视。
　　“师兄，你有什么打算吗？”林枫目光望向天痴问道。
　　“大师兄神龙见首不见尾，二师兄如今则在冲击尊主之境，我们天台能够出动的战力有限，天龙神堡此次有心伏杀，战力会很强！”天痴低声说道，让人群面色不大好看，都怪自己实力太弱了。
　　“师兄，天龙神堡在北荒与天台叫嚣，难道我们算了不成！”一名尊武门徒愤怒说道，只见此刻的他浑身浴血，面色狰狞。
　　“王霄，你觉得我们该如何做，才能对付天龙神堡！”天痴对着那尊武门徒问了一声。
　　“大师兄联系不上吗？”王霄开口问道，若是木尘出手，一定能斩天龙神堡之人，其他人目光也都期待的看着天痴。
　　不过天痴却摇了摇头，让众人颇为失落。
　　“那便请动二师兄暂时结束闭关，或者，我们天台强者齐出，杀去齐家，况且，林枫他还有无天之剑，尊主都能斩，不信对付不了天龙神堡，此仇，必报！”王霄目光透着一缕缕嗜血之意。
　　天痴轻轻的点了点头，随即目光又望向林枫，问了一声：“林枫，你有什么想法？”
　　“我听师兄安排！”林枫低声说了句。
　　天痴沉吟了下，随即开口：“你们在此等我，我去天外天看看二师兄是否结束了闭关，林枫、若邪、擎天，你们随我一起。”
　　几人微微点头，林枫、若邪、莫擎天三人，都是武皇亲传弟子，可以踏入天外天。
　　四人一道离去，林枫看着莫擎天投去一道目光，他听到天痴的话自然明白此人是他十位师兄中的一位，以前他没有见过。
　　莫擎天身上披着一袭星辰长袍，看似不过一位青年模样，面上棱角分明，浑身干净整洁，颇有几分出尘之气，只见他此时目光也同样看向林枫，微笑着点头，道：“早闻小师弟天资异禀，今日一见，果不其然！”
　　“师兄就别折煞我了！”林枫微笑着摇头，四人一道破开天外天，来到安静的山脉之上，遥望远处的村庄，不过禹皇如今似乎不在那里。
　　“你们如何看？”天痴目光看向几人，再次询问了一声。
　　“师兄是指王霄吗？”莫擎天的脸上带着一抹干净的浅笑，透着与他年龄不符的睿智光芒。
　　“嗯！”天痴微微点头。
　　“此人表现得最急，而且首先询问木尘师兄能否联系上，后又说让二师兄出关，或者天台之人全上，若内奸真是他的话，岂不是意味着天龙神堡除木尘师兄外，谁都不顾及，甚至，连二师兄都想猎杀！”若邪面色颇为不好看，天龙神堡出动的阵容，竟有这么可怕么！
　　“若邪，你刚才不是传音给我，天龙神堡是有意放过你们吗！”
　　“嗯，否则，以天龙神堡的强势，我可能回不来，他们这么做，是刻意在激怒我们天台！”若邪回应说道。
　　“你们认为王霄表现得这么急，难道他便不担心我们怀疑他？”天痴笑问道。
　　“有两种可能，第一，他不是内奸；第二，他若是内奸，也许这一次天龙神堡，连木尘师兄都不惧，刻意透露出忌惮大师兄，实则，是想要一网打尽，所以，王霄故意暴露，但我们也不能拿他如何！”莫擎天低声说道。
　　“说的好，只有这两种可能，而且，第二种可能，更大！”天痴天痴，实则，他一点不痴。
　　林枫看着自己三位师兄，心中暗叹，没一个简单啊。
　　“我们该如何做？”若邪淡漠的问了一声，若是第二种可能，天龙神堡，难道是想要团灭天台么！
　　“明知是阴谋，也非去不可，我们便看看，天龙神堡，如何团灭天台！”天痴平静的目光中射出一道金芒，锋锐无边。
　　“去准备一下，明日清晨出发杨家！”天痴开口说道，顿时几人纷纷点头，随即闪烁离开，林枫回到外界，天台众人依旧在那，似乎被挑动了愤怒之意，都显得颇为激愤。
　　“林枫，如何？”看到林枫过来，林若天喊了一声。
　　“明日清晨，出发杨家！”林枫对着众人说道，顿时，人群一个个目光锐利，露出杀伐寒芒、第二日的清晨，天台之上，弥漫着一缕缕雾气，然而在那淡淡的仙雾之气当中，还透着一缕缕萧杀之意，虚空之中，有一艘巨大的宝帆，这虚空帆乃是一件绝品圣器，非常强大，不仅速度快到不可思议，还拥有穿透虚空之力。
　　在虚空帆上，站着天台强者，足有百位之数，准备杀向杨家。
　　“都想清楚了，此次前往，可能便是死路，现在，想要退出的，天台不会责怪，尤其是诸位天武师弟，还是不要前往为妙！”天痴站在虚空帆的前端，对着众人开口说道，没有人退出，甚至，虚空帆上，还有一些断臂的天武之人，正是上次被伏击的人群。
　　天痴看到无人退出，又道：“既然如此，出发！”
　　话音落下，虚空帆破空而去，驶向云端，转瞬间便冲出了天台，朝着杨家的所在的方向开赴。


第1312章 闹事、杀人
　　杨家所在的天元城，如今倒也格外的热闹了起来，许多外来的武修不远千里而来，聚集于杨家的周边之地，为的，便是目睹天龙神堡和天台的战斗。
　　上一次天台铩羽而归，被天龙神堡和杨家联手虐杀，让许多人感到惊心动魄，天龙神堡，这是要和天台全面开战了，想要将天台团灭，天元城杨家，成为了他们间的战场，很多人都想知道这场武皇势力战斗的结局会如何，北荒天台与西荒天龙神堡，武皇不出，谁能笑到最后。
　　此时，天元城的外围，云层翻滚，一艘虚空之帆穿梭于云层，好似能够隐入虚空当中，进行空间跳跃，极为的神奇。
　　“快到天元城了！”此时，众人的眸子中透着一缕缕锋芒，盯着远方，所有人身上，都透着肃杀之气，有种西风萧瑟之感。
　　“前面有座山脉，我们下去！”天痴目光看向下空方向，顿时，虚空之帆朝着下空坠去，竟然直接降临在了一处浩瀚的山脉之地，没有继续前行的意思。
　　众人目光疑惑的看着天痴，透着丝丝不解之色。
　　“我们驻扎于此，先让谁去天元城探路，其他人都不得离开这块方圆之地，明白吗？”天痴目光看向众人说道，人群虽然不解，但依旧点了点头，师兄这么做也是为了谨慎起见，先前往天元城探路。
　　“若邪，你负责这里！”天痴对着若邪说了一声，若邪微微点头，表示明白。
　　“擎天、林枫，你们二人随我去天元城！”天痴目光有看向莫擎天以及林枫，随即林枫和莫擎天纷纷踏出，穷奇也跟在林枫的身边，朝着远处的山脉而去。
　　片刻之后，几人的身形停了下来，只见林枫对着炎帝道：“老家伙，我交给你的事情，应该没问题吧！”
　　“交给本尊，你便放心吧！”炎帝那双巨大的瞳孔透着一抹高傲之意，随即转身，竟朝着山脉下空而去。
　　“林枫，你这伙伴，真的没问题？”天痴对着林枫问道。
　　“放心吧，这家伙能应付！”林枫笑了下，肯定的点了点头。
　　“好，你们去吧，小心行事！”天痴对着林枫和莫擎天说了声，他自己却并未有离开的意思。
　　天龙神堡想要引自己前往杨家战，哪有那么容易。
　　林枫和莫擎天微微一笑，林枫伸手一抹，顿时换了一张面孔，心念一动，一缕缕魔意释放而出，顿时他整个人的气质，都完全变了。
　　不仅是林枫，莫擎天，也完全换了一人，竟化作一位中年，更带着几分飘然之气。
　　“妙，师弟，我们出发吧！”莫擎天微微一笑，林枫点了点头，随即俩人朝着天元城的方向闪烁而去，天台浩荡而来，而真正前往天元城的，只有林枫和莫擎天俩人而已。
　　身形闪烁的俩人踏入天元城之后，便相互分开了，林枫的身体直接朝着杨家所在的方位闪烁而去。
　　没有过多久，林枫便看到了杨家，杨氏家族，属于北荒世家，除武皇势力之外便是霸主级别的存在，不过自从与九龙岛开战之后，杨氏家族的实力开始渐渐的被削弱，到如今，杨家干脆决定，从此依附天龙神堡。
　　因为凭借林枫在天台的地位，杨战，即便身为尊武第三门徒，也不会有出头之日，林枫的成长太快、太恐怖，上次林枫携天台强者踏上秋家诛杨紫烨，看天台的态度便明白，杨家不但别想依靠天台，有林枫在，他们杨家在天台眼中，甚至是敌对势力。
　　所以，杨家走上了今天的路，你不仁，我不义。
　　林枫目光看着杨氏家族宏伟的建筑，平静的目光中偶然间会闪过一抹寒意，依稀还记得他踏入八荒后所进入的第一个地方，便是杨家。
　　如今，这天元城辉煌的世家，已经彻底的走上了与天台的敌对面，不是你死，便是我亡，而且林枫心中清楚，其实有今日之事，一切的缘由，都是因为他林枫，当然，天龙神堡和天台战斗的爆发，即便没有他，也是早晚之事。
　　转过身，林枫直接离开了杨家所在之地，来到了一处豪华的酒楼之中，酒楼的人非常多，但这正是林枫想要的结果。
　　走到一处靠窗的位置旁，已经有人坐在那里，俩人的修为都是尊武一重。
　　“阁下有事？”看到林枫站在旁边，其中一人微微仰头，冷淡的说了一声。
　　“这位置我要了，滚！”林枫嘴中吐出一道冷漠的寒音，顿时让俩人的眼眸一凝，目光中带着几分冷笑。
　　“你让我们滚？”另一人指着自己的鼻子，冷冷的道。
　　“轰！”陡然间，林枫的拳头轰杀而出，没有任何的征兆，快若闪电，破空的声音格外的尖锐刺耳。
　　“你敢！”那人显然没有准备过来，一声大喝，却见林枫的拳头轰在他的脑袋上，顷刻间鲜血狂涌，整个人被轰得倒了下去。
　　另外一人遽然间站起身来，目光僵硬的盯着林枫。
　　“阁下虽战力强大，但未免太狂妄了些吧！”那人冷冷说道，林枫的修为不过天武九重，但那一拳之威，让他感到震撼。
　　“轰咔！”又是霸道的一拳滚滚而出，空间猛的一颤，让那人面色铁青，不过他显然早有防备，身体陡然间后退，轰隆隆的声响不断，撞击着身后的酒桌，然而林枫的拳头太快了，好似能够穿透空间般，带着奥义的力量，轰在了他的面门，直接将他轰得倒下。
　　“这家伙，够狠！”人群暗暗咋舌，心中暗道，却见林枫将那人的身体抓了起来，来到窗前，冷漠的道：“当初我当着杨紫岚兄妹的面杀了九龙岛的少爷，嫁祸给杨家，你算什么东西，我让你滚，也敢不听！”
　　“轰隆！”林枫说罢，便将那人猛的丢出了窗外，霸道无比，另外一人起身看了林枫一眼，随即也灰溜溜的跑了。
　　“他说什么？”此时酒楼的人眸子盯着林枫，锋芒闪烁。
　　“是他杀了九龙岛的少爷，嫁祸杨家的？”
　　“九龙岛与杨家开战的时候，杨紫烨和杨紫岚辩解过，说人不是他们杀的，不过根本没人信，难道是真的，真凶是此人，才会有九龙岛和杨家的开战？”
　　众人一个个目光盯着林枫，这家伙未免也太猖狂了些，干了这种事竟然还敢大摇大摆的出现在酒楼，而且还说出来，莫不是疯掉了。
　　“这家伙，死定了！”人群一个个像是看疯子一样看着林枫，将别人揍了一顿，还说出这种秘密来，这岂不是找死，绝对是疯了，可以想象，那俩人被林枫平白无故揍了一顿，不去杨家高密才奇怪呢！
　　更让他们无语的是，林枫竟然还像个无事人一样，坐在那取出酒来喝，喝的是他自己的酒，非常的烈，好似弥漫着火焰气息。
　　酒楼的人看到林枫一直没有走的意思，更加肯定这家伙是自找死路了，他们也都没有离开，等着看热闹。
　　不出众人所料，很快杨家的人就到了，为首之人，赫然正是杨紫烨，当他看到林枫的刹那，顿时目光中露出一抹冰冷的神色，真的是那人。
　　“杨家小姐！”林枫微微抬头，扫了到来的杨家之人一眼，除了杨紫烨外，还有一些尊武强者，修为都是尊武三重和尊武四重，听到那人的禀告，他们立刻赶来了，而且，对方不过是一个天武九重之人，出动尊武四重强者，已经足够看得起林枫了。
　　“你到底是什么人，昔日为何要陷害我杨家！”杨紫烨冰冷的问了一声。
　　林枫并未理会杨紫烨的话，放下了酒杯，身体缓缓的站起身来，目光扫向人群：“闲杂人等，全部滚，否则，诛杀！”
　　话音落下，顿时一股浩瀚的冰冷魔意如同海啸般扑出，人群身体猛的一僵，只感觉彻骨的冰寒，好似灵魂都要冻结。
　　杨家的人群眉头微皱，此人的气息，怎的如此恐怖！
　　刷刷的声响传出，众人一个个身形闪烁，看来此人是想跟杨家之人开战了，可惜，无法看到热闹，只有离开！
　　“我在问你话！”杨紫烨目光依旧高傲，即便此人气息强盛又如何，她身边的人，都是尊武三重、四重的强者，难道还杀不了一个天武。
　　“还是这幅高傲的表情！”林枫冷笑了下，看到林枫的神色，杨紫烨的身体微微一颤，好像，此刻的对方，好像一个人！
　　“我本已经放过了你们，奈何，杨家要自寻死路，杀我天台之人，杨家，准备毁灭吧！”
　　“林枫，你是林枫！”杨紫烨神色剧变，是那疯子！
　　“知道的晚了，轰！”恐怖的天魔领域释放而出，顿时酒楼中一片黑暗，杨家的人一个面色苍白，是林枫，竟然是林枫！
　　林枫的战斗力他们有所耳闻，极其恐怖。
　　“啊……”他们还沉浸在震撼之中，便听到一道惨叫声滚滚传出，剑光在天魔领域中释放，收割了一道生命！


第1313章 杨家噩梦
　　天魔领域之中，漆黑一片，魔气不停翻滚，恐怖的魔意不断侵袭进入杨家之人的体内，侵蚀着他们的战斗意志。
　　“是林枫，冲出去！”杨紫烨面色苍白，好几道身影同时冲向虚空，想要轰破天魔领域，然而此刻林枫手中持剑，一剑劈杀，融合三种奥义的剑术神通刹那荒芜斩杀而出，而且，似乎比以前更加的完美，只在刹那之间，一位尊武四重的强者直接被斩杀，他根本无心恋战，又惊慌失措，如何能不死。
　　“一剑，杀尊武四重，只需一剑！”杨紫烨面色苍白，此刻她哪里还会不明白中了林枫的圈套，她更没有想到，昔日引杨家与九龙岛开战的人，也是林枫，他坠入荒海竟然没有死，荒的力量，都无法将他毁灭掉，林枫的身上，充满了太多的神奇，可笑昔日林枫以弱者的身份第一次踏入她杨家的时候，却受尽冷眼和漠视。
　　一道道剑光在天魔领域中挥洒，鲜血不断，杨家强者的生命不停的被收割者，十几位尊者，只是短暂的片刻，全部倒在了杨紫烨的面前。
　　当看到林枫手持滴血的剑走向自己的时候，杨紫烨此刻竟仿佛没有了慌张，只是在心中感叹，世事无常、命运弄人，当初高高在上的杨家大小姐，哪里会预料到在荒海中遇到林枫之后，她的命运，开始改变。
　　“一切，都是我自找的！”当林枫挥剑的那一刻，杨紫烨闭上了眼睛，眼眸之中，竟有两滴泪滑下，当初只要她的一个念头，对救过她的林枫以礼相待，或许就足以改变她和杨家的命运，可惜，没有如果！
　　酒楼之外，一片骚动，许多人都想知道里面发生了什么事，很快，他们看到一道身影直接冲出了酒楼，闪烁之间便远遁离去，让人群心头微微一颤，是刚才那挑衅闹事的人，他没死，杨家的人，竟然没杀他！
　　“走，去看看！”人群等待了片刻，发现没有人追出来，酒楼里面完全没有了动静，然而当他们冲入酒楼中的时候，所有的人目光全部僵在了那里，只感觉心中噗咚的跳动着。
　　“杨家来人，被全灭了！”一人低声说道，那一抹震撼的声音仿佛他自己都不相信眼前的一切是事实，这些人中，有尊武三重、尊武四重的强者，但是，全被斩了，包括，杨家千金杨紫烨！
　　披着长裙的杨紫烨安静的躺在那，脸上没有恐惧，仿佛是睡着了般，但仔细的人发现，在杨紫烨的眼角，竟然有两滴泪，安静的面容、诡异的泪。
　　“天台、诛！”
　　地面之上，留着三个殷红的血字，怵目惊心，是天台的人，难怪这么恐怖，可能隐匿了修为，杨家和天龙神堡猎杀天台强者，而且还是在北荒天台势力范畴，如今，天台的报复，降临！
　　“杨家是自作自受，虽然如今归顺了天龙神堡，但天台哪里是那么好惹的，这次惨了！”人群心中暗自说道，当然他们是不敢说出口的，武皇势力，岂是杨家能惹的，即便有天龙神堡护着，天台，也不会放过杨家了，现在，复仇开始。
　　“让开！”一道巨大的喝声滚滚传出，当杨紫烨的父亲步入酒楼中的那一刻，顿时面色格外的苍白了起来，死了，在秋家他死了一个儿子，如今，剩下一个女儿又被人斩杀！
　　杨家的人很快将酒楼占据，面色阴沉得有些可怕，天台、诛；那三个大字，如此怵目惊心。
　　一个时辰后，杨家府邸，一座大殿之中，杨家老太爷看着地上的一具具尸体，身上透着一抹抹杀意，除了杨紫烨前往酒楼的人被诛杀外，不久后在另外一处地方，杨家，又有十几位强者被斩掉。
　　“族长！”此时，有一人脚步急促，步入大殿之中，面色难看，然而却低着头，不敢说话。
　　“说！”杨家老太爷冷冷的吐出一道声音。
　　“家族在天元城的交易阁，被人挑了，负责人全死，包括，杨烈老爷！”那人根本不敢抬头，缓缓说道，杨烈，比杨紫烨要高一辈，是杨紫烨的族叔，杨氏嫡系血脉，又人斩了。
　　“哒、哒、哒……”急促的脚步声响起，又有一人走了进来，让杨家老太爷的心一沉，本就苍白的脸色越发的难看了起来。
　　“说！”对方还未开口，杨老太爷便冷冷的道。
　　“族长，五少爷……被人……”说到这，那人顿时无法继续说下去。
　　“咔嚓！”太师椅直接碎裂掉，杨老太爷怒道：“快，立刻通知所有人都回来，外面所有一切，全部放弃！”
　　杨老太爷几乎是咆哮着开口的，杨家乃是天元城的最强势力，多少会控制一些强大的产业，比如说交易之地，盛产宝物，能够得到很多好处，杨家当然要牢牢握在手中，但如今，却成为了天台的靶子。
　　说完，杨老太爷朝着大殿后的屏风里面走去，那里，竟然有一间雅致的房间，坐着好几道身影。
　　“不是说已经牢牢掌控了天台行踪吗！”杨老太爷对着一位坐在那的身影说道。
　　那人微微抬起头，扫了杨老太爷一眼，道：“你是在责怪我吗？”
　　“不敢！”杨老太爷敢怒不敢言，他本想让杨家之人全部撤回的，但正因为对方自信的话语，说牢牢的掌控着天台，天台的人一到，必死，这才打消了杨老太爷将人撤回的念头，但事实显然和想象中的不一样，天台的人没有正面攻击，而是在猎杀他杨家的人。
　　那人盯着杨老太爷看着，深邃的眸子中让人无法看透，杨老太爷感觉非常不自在，心中很不舒服，终于，那人的目光离开杨老太爷的身上，缓缓的道：“再等等吧，他们已经在天元城外了，如今，只是有三人进入了天元城探路而已，翻不了多大的浪来，也许明天他们便会踏入杨家，那时候，团灭！”
　　团灭二字落下，那人双眸冰凉，杀意外放，好似刺破了空间，格外的冷。
　　“有这句话，我便放心了，我当然相信天龙神堡的实力，这一次，斩尽杀绝他们！”杨老太爷眼眸同样冷，无法向对方发泄，只能将怒意放在天台的人身上，天台，准备等死吧！
　　杨家外围，那片浩瀚的空地之上，偶然间有人走过，显得格外的安静，然而就在此时，一声尖叫声将这股安静打破，轰隆的声响传出，地面碎裂，一道身影从空中坠落下来，狠狠的砸在了地上，不过此刻，已经是一具尸体。
　　杨家大门外的护卫心头微微抽搐了下，当他们看清那道尸体的刹那，顿时面色苍白了起来。
　　“杨琼少爷，是杨琼少爷！”
　　面色苍白的守卫不知道该如何处理，只是呆呆的站在那，杨家偌大的家族，枝繁叶茂，有不少人，如今在天元城中活跃，杨琼少爷，似乎是第四位被斩的杨家嫡系血脉后人吧！
　　没有过多久，突兀间，又有一匹骏马背负着一具尸体，直接朝着杨家冲去，让杨家之人的心再次颤动，他们仿佛感受到了死神，在不断靠近，这种恐慌，让人感到心惊肉跳。
　　带着极度不安的情绪，杨家的人度过了漫长的一天时间，黑夜之中，不知道有多少声尖锐的啸声，让他们感到深深的可怕，然而当族中的强者出动的时候，却发现根本抓不到人，只有杨家子弟的尸体留在黑夜里。
　　那种恐慌的感觉，越来越强烈了，人人自危，所有人心中都有一道声音，天台，夺命来了！
　　杨家下面的人，可没有上面之人对天龙神堡那么自信，事实上，他们对两大武皇势力，都怀着深深的敬畏之心，根本不想搀和到里面去，但是杨家上面这样做，他们也无奈，如今，报复，终于来了。
　　天龙神堡和杨家的强者都开始在等待，等着天台的人前来送死，然而，他们等到的，只有几具冰凉的尸体，被骏马驮着走进杨家，仿佛偌大的杨家，成为了停尸之地。
　　转眼间，一天的时间就那么过去了，天台的人影都没有遇到，只有杨家之人的尸体，那种恐慌的情绪，更强烈了。
　　“咔崩！”杨老太爷听到又一个噩耗，拳头狠狠的砸在了自己所做的太师椅上，顿时椅子四分五裂，他阴沉着脸站起身来，又一次走进了帷幕后的雅间中，他意识到了，天龙神堡想要等天台来送死，但天台，根本没有前来送死的打算，是在玩他们呢！
　　“三天时间，三天后他们不来，我带人杀过去！”天龙神堡的尊主给了杨老太爷一句答复，因为他也意识到了同样的问题，天台，很可能在和他们玩呢！
　　天元城外的山脉中，天台的人都在一座山峰之上，甚至，天痴，都回来了！
　　“师兄，我们什么时候杀去杨家！”有人看着前方平静的天痴，似乎颇不淡定。
　　天痴回过头，看了众人一眼，笑道：“为何要杀过去，等他们来，不是更好吗！”


第1314章 杨家末日
　　“等他们来？”众人疑惑不解，林枫与莫擎天俩人独自前往了天元城中，难道是去通知天龙神堡的人不成，那岂不是送死！
　　“师兄，林枫和莫师兄去见天龙神堡的人，会不会有危险？”蒙霸皱着眉头道。
　　“谁说他们是去见天龙神堡的人了！”天痴笑了下，让蒙霸疑惑不解：“那师兄怎么说等他们来，他们如何会知道我们在这里！”
　　“也许有人会通知他们也说不定！”天痴淡淡的说了一声，让众人眼眸一凝，随后，只见天痴站起身来，对着人群道：“好了，这里已经不安全，我们换个地方，诸位师弟随若邪前往另外一座山脉！”
　　“内奸！”人群眼眸一凝，看来天痴师兄是在对付内奸，将计就计。
　　众人纷纷站了起来，都跟随在若邪左右，然而天痴的目光却严肃的看向众人，道：“所有人，必须在若邪师弟百米之地，想必诸位师弟能够理解我的用意！”
　　“当然！”
　　“师兄，尽管做吧！”
　　天痴点了点头，一切，按照商议的计划行事，目光转过，天痴看向了若邪和王霄，道：“若邪、王霄，你二人实力稍强，若邪带着诸师弟前往另一座山脉，王霄师弟随我一起坐镇于此，盯着天龙神堡来人，他们一来，我们便撤离。”
　　“明白！”若邪和王霄纷纷点头，随即，若邪带着众人离去，前往约定的地点，天痴和王霄，则留在了这里。
　　“师兄，恕我直言，天龙神堡势强，我们此次虽然出动了不少强者，但似乎有些不够！”人群离去之后，王霄对着天池开口说道。
　　天痴的眼眸闭上，盘膝而坐，开口道：“当然不够！”
　　王霄听到天痴的话眼眸一凝：“师兄的意思是，我们还会有增援？”
　　“时辰到了，师弟自然便会明白，何须多问！”天痴回应了一声，王霄随即也闭口不言。
　　转眼，已经到了第二天的夜晚，这两天来，对于杨家而言，简直是噩梦，天台之人，似乎无孔不入，一具具尸体运入杨家，让整个杨家的上空，都仿佛弥漫着一层浓郁的阴霾，甚至，呆在杨家里面的人，都会突然暴毙，被人抹杀掉，当他们去寻之时，却根本找不到任何影子，仿佛根本没有人。
　　如若不是知道天台的人，杨家，甚至会怀疑是炼狱的杀手干的。
　　此刻，黑夜之中，杨家却一片寂静。
　　“杨鼎，过了今夜，噩梦终于要结束了，你说天龙神堡的人，能不能将天台团灭。”此时，在一间大厅之中，有两道身影在那品茶，商讨着局势。
　　“我还是有些担心。”杨鼎轻饮了杯茶，眉头紧皱，似乎心中不顺。
　　“担心什么？”
　　“天龙神堡明日前往天元城外对付天台，我们杨家，是不是也要派强者前去？到时候，杨家，岂非空虚，若是天台杀人者那时降临，杨家，岂不危险！”杨鼎颇为担心，如今依附于天龙神堡，虽说可报天台之仇，但和天龙神堡一起对付天台，杨家，有些冒险了，若是天台战胜，他杨家，就要毁灭了。
　　“杨鼎，既然当初杨家选择了这条路，就已经没有退步了，只有和天龙神堡共进退，不过你的担心也不是没有道理，我们现在去找老爷子吧！”另一人开口说道，杨鼎微微点了点头，随即俩人一道朝着外面走去。
　　然后就在俩人踏出门槛的瞬间，一道剑光从黑夜中绽放，冰寒刺骨，好似在一瞬间让他们的灵魂的坠入了冰窖之中，这一刻的他们仿佛要窒息，脑袋都停止了运转。
　　伴随着两道血线出现，黑夜之中似乎有一抹风呼啸而过，但是，却看不到了，只有偶尔在光线之下，能看到一抹淡淡的影子。
　　片刻之后，一道道身影闪烁而来，看在躺在血泊中的两道身影，杨家的强者一个个脸色阴沉至极，这已经不知道是多少人在杨家内被人抹杀了，对方隐匿的手段太可怕了，无影无形，每当黑夜降临，杨家，仿佛就成为了对方狩猎之地，不断的击溃他们的心中的防线。
　　“家主！”人群目光看向杨家老爷子，却见老爷子阴沉着脸转身离去，没有说一句话。
　　在这一个夜晚无比的漫长，偌大的杨家几乎没有人睡觉和修炼，他们担心当他们睡觉或者修炼之后，就永远不会醒来，当东方出现一抹鱼白之时，许多人甚至有种喜极而泣的错觉，多么美妙的白天，终于又降临了，今日之后，噩梦，该结束了吧，抹掉了天台，他们便搬迁，随同天龙神堡的强者出发前往西荒之地。
　　杨家，和许多大家族一样，也有一个独立的校场战台，是用来检验家族子弟的实力和比试切磋的地方，一大早，偌大的校场战台之上，一道强者汇聚，天龙神堡之人身披威严龙血长袍，显得雄武非凡，身上透着一抹抹肃杀之意。
　　杨家的许多强者一样汇聚于此，甚至，除了杨家之外，还有一些其他家族的强者，气息澎湃，战台上的人群，明显分为三大阵营。
　　“你们，只出半数战力？”天龙神堡的一位尊主目光看向杨家老太爷，淡淡的问了一声。
　　“我们必须留下一些人防御，这几日来的猎杀您也看在眼中，若是等到诸位前往天元城后天台有几人杀来，而我杨家空虚，那岂不是灭顶之灾！”杨老太爷沉着脸说道。
　　“况且，凭借天龙神堡之威，再加上轩辕家众强者参与，招收门徒不过几年的天台，怎么可能能够承受，必然全诛！”
　　那天龙神堡的尊主微微点头，道：“你的考虑不无道理，既然如此，我们出发吧！”
　　说罢，只见他的脚步一跨，腾空而起，这一刻，诸强者纷纷腾空，冲入云端，引天元城无数人注目，天龙神堡和天台，是要开战吗？
　　随着天龙神堡等人开赴天元城外，杨家老太爷松了口气，成败，在此一战了，不过，凭借此次天龙神堡的强大阵营和底牌，还有轩辕家族的强者，这一战，应该是没有悬念的，天台，必死无疑。
　　“所有杨家之人，都到战台而来！”杨家老太爷怒吼一声，顿时滚滚的音浪朝着四面八方扩散而去，现在，汇聚全部的人，等待天龙神堡战胜而归，他们便走人，免得又被天台之人猎杀。
　　一道道身影汇聚到杨家战台之地，越来越多，都是杨家剩余的人群，然而就在此刻，杨家之外，一道浩瀚的气息直冲天穹，恐怖无边。
　　“轰！”杨家老太爷的目光陡然间一僵，随即，杨家之人全部感受到了这股浩瀚的气息，好似凶猛咆哮的洪水猛兽般，要将整个杨家都淹没掉，这股气息，锋锐到令人窒息。
　　“尊主级别的气息！”杨家老太爷面色苍白，虽然他也是尊主级别的强者，但是，天台的尊主，显然不是他能比的。
　　“天台的尊主，是谁来了！”杨家老太爷已经足够谨慎，留下了强大的战力在杨家，但是，天台，似乎出动了一位尊主，盯着他们。
　　此时，人群抬头，他们只看到一道剑光冲向天穹，随即从虚空中斩杀而下，这一刻，浩瀚的杨家，仿佛从中间裂开，毁灭的气息摧毁一切，那咆哮的剑气风暴洪流，朝着杨家战台的方向滚滚扑来，所过之地，皆都寂灭，所有一切，无论是人还是建筑，全部湮灭于剑光之中。
　　“退开！”杨家老太爷面色苍白，身体猛的腾空退避，无数人疯狂闪烁了起来，那一道蔓延而来的剑光将战台劈成两半，继续还在朝前蔓延，靠近那毁灭剑光的人，身体直接被撕裂掉，摧毁得无影无踪。
　　“好恐怖的剑！”这一刻所有人都感受到了死亡的窒息感，毁灭，距离他们如此的近，今天并非如同想象的那样是解脱枷锁之日，而是，末日。
　　天台夺命的报复，降临！
　　远处，一道身影腾空，俊逸的身影、棱角分明的面孔如同刀削般，干净而整洁，一些青衣长袍随风而动，衬托着那绝顶风姿，那柄夺目的剑，让所有人都感受到了死亡如此之近。
　　“杨家、完了！”当人群看清楚这道身影的主人之时，脑海中同时出现了一道声音，末日，降临。
　　杨家的选择，让杨家迎来了今日的末日！
　　甚至，杨家老太爷都笑了，诡异的笑，看到这身影的刹那，他就知道杨家完了，这一抹笑容，很凄惨。
　　“侯青林，我杨家会有今日，也是天台所迫，我杨家，没有错，我杨天林，没有错！”杨家老太爷这一刻反而没有那么恐惧了，他知道，今日难逃一死，青林轮回剑踏入尊主之境，强势踏入杨家，还有谁能抵挡，侯青林在几年前，就斩过尊主了，那时候的他，修为还远没有到今日这种地步。
　　“武道的世界，哪有对错！”侯青林的嘴中吐出一道平静的声音，杨家老太爷神色一滞，脸上依旧含笑，没错，武道的世界，哪有什么对错！


第1315章 计胜一筹
　　这一日，天元城的许多人汇聚于杨家偌大的城堡周围，见证着侯青林踏入尊主之后的风姿，也见证了杨家的毁灭。
　　许多人心生感慨，杨家和天台的摩擦大多数人都是知晓的，说到底是因林枫而起，最终，杨家选择了让杨战叛出天台，也许仅仅如此的话，天台不会太过分，最多因为面子而对付杨战，然而，这一次却是整个杨家联手天龙神堡参与了对天台的猎杀，所以，今日的结局，也不足为奇，只能说棋差一招、成王败寇，败，就是毁灭。
　　天元城外，林枫和莫擎天俩人踏着虚空帆，抢先杨家之人一步踏上了天痴以及王霄所在的山脉之上，当天龙神堡和杨家之人踏出杨家的那一刻，他们便也同时往回赶了，接下来，交给二师兄侯青林便够了，一人，独灭杨家，足以。
　　“回来了！”天痴的目光陡然间睁开，目光看向林枫以及莫擎天。
　　“师兄！”林枫二人对着天痴点头，顿时天痴心如明镜，道：“你们，去和其他人汇合！”
　　“明白！”俩人了然，身形腾空，朝着远处闪烁而去，这一座孤峰之上，依旧是只有天痴和王霄二人。
　　“师兄，是有动静了吗？”王霄对着天痴开口问道。
　　“天龙神堡和杨家的人，正朝着这边而来！”天痴眼眸又一次闭上，好似一切都与他无关般。
　　王霄眉头一挑，随即又道：“师兄，既然他们来了，我们是不是也该与诸位师兄弟一起汇合，准备大战天龙神堡！”
　　“不必，还不到时候！”天痴声音平静，带着一股漠然之意。
　　听到天痴的回答王霄站起身来，眼眸朝着后面的群山眺望而去，似乎看不到其他人的身影，这不由得让他的眉头紧皱了起来：“师兄，其他师兄弟去哪里了！”
　　天痴的眼眸睁开来，缓缓转过，落在王霄的身上，就那么看着王霄，让王霄感觉非常不自然。
　　“王霄，你的话，似乎今天有点多！”
　　王霄苦笑着道：“如今就我和师兄俩人在这里，若是天龙神堡之人降临，我们岂不是必死，不如现在就前去汇合，师兄认为如何？”
　　“已经晚了！”天痴嘴中吐出一道声音，让王霄神色一僵，轰隆隆的声响传出，随即，他便看到远处的军团朝着这边开赴过来，赫然正是以天龙神堡为首的军团，实力恐怖。
　　“师兄，此时不走还等什么时候！”王霄急道，作势欲要离开。
　　“你是天台之人吗！”天痴的嘴中缓缓的吐出一道声音，让王霄的脚步陡然间僵在了那里，回过头，缓缓的看向天痴，这一刻，他的目光反而没有了焦急，而是变得平静了起来，甚至，露出了一抹淡淡的笑容。
　　浩瀚的气息降临这座山峰，虚空之中，一道道强者站在那，俯瞰下空，盯着山峰之上的两道身影。
　　“天痴！”为首之人目光冷漠，还透着一抹质疑之色，锋锐的目光扫向王霄。
　　“你就这么确定，会是我？”王霄目光看向天痴问道。
　　“无需确定，只是怀疑，就足够了。”天痴声音平静，没有半点波澜。
　　“这么说，你认为自己很聪明？”王霄的声音一样透着平静之意，当天龙神堡的人出现在这里的刹那，一切已经无需多说了，为何天龙神堡会出现在这座山峰？这里，只有天痴和王霄，天痴不可能是内奸，那么很显然，王霄身上，有着能够确定他位置的印记，被天龙神堡的掌控。
　　因此，天龙神堡，掌控者王霄的位置，便相当于掌控了天台的行踪，只是王霄没有预料到，天台，比他想象中的要难对付些。
　　“聪明？”天痴双手合十，闭上眼眸，非常安宁：“这一次天台，目的在于清理叛徒，如今，杨家已灭，该轮到你了，王霄！”
　　王霄目光陡然间一凝，随即他只见佛光大盛，虚空都被染成金色，那恐怖的金色甚至直接攀附到王霄的身上，顿时王霄的身体冲天而起，朝着上空遁去。
　　“禁锢！”恐怖的佛光璀璨夺目，天痴所站之地，竟出现了一道道夺目的金色图案，那是圣纹的力量，当他话音落下的刹那，夺目的光亮冲向云霄，顷刻间，王霄的身体冻结，化作金色。
　　“破！”王霄怒吼一声，金光破碎，发出清脆的响音，那一缕缕金色，似缓缓的从他身上扒离。
　　“以魂祭圣纹！”天痴一字吐出，身体化作金光，融于圣纹之中，顿时无尽的光芒挥洒，夺目无边，朝着王霄刺去，一声惨叫声传出，王霄的身体被金芒洞穿，千疮百孔，天痴一直盘膝坐在这，实则，是在身下布置圣纹，而如今的天痴，只是一缕魂。
　　天龙神堡的一位强者探出巨大的妖龙手臂抓来，但已经完了，圣纹绽放之后，一切只在瞬息之间，王霄，毁灭。
　　“今日天台，只为诛叛逆、灭杨家！”杨家强者想到天痴的话，面色苍白，杨家，灭了？
　　他们的心，都在抽搐。
　　“师兄！”杨战目光朝着那天龙神堡的尊主望去，脸色铁青，天痴之话，绝对不会是胡言乱语，如今，叛逆王霄，便被诛杀！
　　“当你踏上这条路之时，就该明白自己该如何走，武道之心，不坚，何以求道！”那尊主朝着杨战看了一眼，杨战眼眸赤红，微微点头：“我自不会让它影响我的武道之路，但是此仇，我今日必报！”
　　“不必等到今后，天台先派人陆续猎杀你们杨家的人，同时以王霄引诱，让我们不得不来到这里与天台战，而那时候天台又趁机灭杨家，的确阴谋得逞，但是，天台似乎也太小看我天龙神堡了！”那尊主的眸子中闪过一道寒芒，道：“走吧，天台没有去太远，或许还在等灭掉杨家的人汇合，现在，我们便去复仇！”
　　听到他的话杨战顿时凶芒大放，杀气外溢，天台，没有走太远。
　　“嗡！”只见那尊主一步踏出，冷冷道：“随我前去诛天台！”
　　一道道身影闪烁，朝着远处而去，让虚空都仿佛透着一股压抑之气息。
　　正如他们所猜测的那样，天台的人的确没有回去，而是在距离这里百里之外的另一座山脉峡谷之中，这片峡谷四面都是山壁，似乎格外的隐蔽，难以被人察觉，让天台的许多人不解。
　　“师兄，这到底是怎么回事？”有人对着天痴问道，天痴归来，王霄，又在哪里？
　　“杨家已灭，王霄乃是叛逆，已被我诛杀。”天痴平静的回应说道，让众人眼眸一凝，杨家被灭了，还有，王霄，竟然是叛逆、内奸。
　　“原来是他，当初返回天台的时候，王霄似乎表现得最为积极，要我们前来复仇，难道，也是阴谋！”
　　“自然，因为天龙神堡这次出动的力量可能超乎了我们的预料，所以，王霄希望我们前往扬州城送死！”天痴的回答让许多人心中剧烈波动，心中暗骂王霄，天龙神堡，竟然想要覆灭天台所有生力军。
　　“自作聪明，你认为，你的计划很完美吗！”此刻，峡谷上的山壁发出一道道回音，在人群的耳膜中震颤，顿时让许多人的脸色变了，天龙神堡的人！
　　一道道浩瀚的气息从天上往下蔓延，当他们抬起头之时，便发现了天龙神堡的强者降临，带着强势的气息，从天上朝着下空降落。
　　“天痴，你还认为自己很聪明吗！”天龙神堡的尊主冷漠问道。
　　苦行僧天痴的眉头皱着，当天龙神堡众多强者降临的时候，他的瞳孔仿佛都要深陷进去，道：“可以告诉我，还有谁是你们的人吗？”
　　“轰！”俩道身影如同离弦之箭，朝着虚空射去，仿佛怕天龙神堡展开屠戮的时候会误伤到他。
　　“玄霆、林潇，竟然还有俩人！”人群目光一凝，看着虚空中的两道身影，许多人露出愤怒的神色，但天痴的目光反而平静了下来，笑道：“你们倒是用心良苦，安插了三人进来，这样，便万无一失了，对吗！”
　　“当然，上空我已禁锢，你们哪里不好躲，却要藏在这峡谷绝地，一群蠢货，可惜了，侯青林没有来！”
　　“也许，你的愿望，会实现的！”天痴平静说道，随即峡谷的上空，咔嚓的皲裂之声传出，剑气冲云霄，禁空封印，碎裂，在那里，出现了一道飘然俊逸的身影。
　　“侯青林！”天龙神堡的强者抬头，眉头微皱了下，而几乎在同时，峡谷下方，天台人群所站的那座石台突然间亮了起来，释放出夺目之光，整个石台，化作一艘巨帆，虚空帆！
　　“不到峡谷中，怎么团灭你们！”一道冷漠的声音在虚空中回荡，随即夺目的光芒冲上云霄，虚空之帆携天台众人的身影，陡然间消失在了峡谷之中，在虚空穿梭，下一刻，直接出现在了峡谷的上空，天台和天龙神堡，换了一个位置！


第1316章 黑色的圣纹
　　目睹天台的强者就那么消失在眼眸之中，天龙神堡的便已经明白事情似乎没有他们想象中的那么容易，天台，还留了一手，也许，他已经预料到了天台的内奸，不仅只有王霄一人。
　　“侯青林！”抬起头，天龙神堡的强者看着已经踏入尊主之境的侯青林，目光透着寒芒。
　　“团灭，可笑，即便天台早有防备，又能如何！”天龙神堡的一位尊主神色冰凉，目光中透着强烈的自信之意，身体腾空，滂湃的气息在虚空中弥漫，顷刻之间，整片天地虚空，好似都被一股狂野至极的妖气所取代，暴虐、狂躁、妖野。
　　“杀出去！”一道身影吐出，天龙神堡的强者朝着虚空中冲出，侯青林的青林轮回剑此刻已经挥动，轮回之奥义绽放而出，峡谷上空的天穹在凹陷，人群仿佛看到了轮回之光，一轮轮光幕不断的朝着虚空里面凹进去，延伸到无底的深渊当中，仿佛那里是另外一片空间，轮回空间。
　　“轮回，侯青林的轮回深渊，越来越可怕了！”天龙神堡的强者心头微颤，随即那为首的强者喝道：“轰开山脉，从侧面轰出去！”
　　这便是属于强者的霸道，到了他们这种层次，山脉围绕的峡谷，怎么可能拦截得住他们，一座座山峰挡住他们的退路，那便直接轰开！
　　“破、给我破！”一道道霸道的声音在山壁间回荡，狂野霸道的攻击轰击在山壁之上，要将山脉轰开来，然而当恐怖的攻击触碰到山壁的刹那，整个山壁突然间亮了起来，夺目、璀璨，仿佛那不是一座山脉，而是一个巨大的古阵，一条条繁复的纹路交织在一起，震撼着天龙神堡强者的心。
　　“圣纹！”
　　而且，是漆黑的圣纹图案，不仅是一面山壁，四面受到攻击的山壁这一刻同时亮了起来，人群仿佛感觉到了一股恐怖的黑暗火焰气息要扑出来。
　　“啊……”一道惨叫之声传出，只见一人轰在圣纹之上的手臂附上了黑暗火焰，那恐怖的火焰顺着他的手臂蔓延，转瞬间将他的身体焚烧了起来，凄惨的嚎叫声在峡谷中回荡，格外的刺耳。
　　“退后，全部退后！”怒吼之声如同晴天霹雳般，透着一抹慌张之意，站在峡谷中间的一群人亲眼看到那圣纹图案在往外扩散而出，携带着恐怖的黑色火焰。
　　“轰、轰、轰……”这一刻，黑色的圣纹图案如同山洪爆发般，从山壁上呼啸着扑出，只是顷刻之间，山壁旁的身影全部被淹没掉，在黑暗的火焰之中燃烧了起来。
　　“团灭！”
　　这两个字仿佛又一次出现在了天龙神堡强者的心中，团灭，不仅是侯青林的轮回之境，还有这毁灭一切的圣纹力量。
　　“天台，似乎没有人能够布置这么强的圣纹吧，侯青林，也不可能！”天龙神堡为首的尊主目光锋锐无边，抬头朝着虚空望去，是谁，布下了这灭绝一切的圣纹力量！
　　“将计就计，天台刻意躲入这峡谷之中，再加上天痴的那一番话，天台的目的只是为了灭杨家以及诛杀叛徒王霄，这一切，都是为了引诱我天龙神堡来这里，当然，如果没有这恐怖的圣纹，任何的诡计都是多余的，一样改变不了什么，但因为这恐怖的圣纹，一切，都不一样了！”
　　那天龙神堡的为首尊主心中暗叹，看着那那一瞬间被圣纹抹杀掉的人群，感觉心中微痛，这些人，都是天龙神堡的精英强者。
　　“全部到我身后来！”那为首的尊主怒喝一声，心念一动，在他的手中，出现了一柄龙之权杖，透着一股股滔天的龙气，仿佛有一条狂野的妖龙般。
　　“皇器！”看到这权杖出现，顿时人群疯狂的朝着他身下闪烁而来，这是天龙皇的皇器，天龙权杖。
　　这让杨家和轩辕家族的一些强者心中了然，难怪天龙神堡的人这么自信了，天龙神堡出动了百位精英，又联合他们杨家轩辕家的战力，再加上皇器天龙权杖，这么恐怖的阵容岂会灭不了天台，但是这毁灭的圣纹显然是出乎了天龙神堡之人的预料。
　　“跟着我轰出去！”那强者扫了一眼山壁之上的圣纹之火，暴虐无比，依旧在朝着中间之地扑去，似乎要将整片空间都湮灭掉，再加上侯青林布下轮回深渊，将他们束缚在这里，这是想要让他们上天无路、下地无门，天台，想要团灭！
　　“杀！”天龙权杖之中，金色的光华伴随着血光绽放而出，无数的妖龙虚影怒啸而出，那些妖龙仿佛是真正的龙般，张牙舞爪，每一条妖龙长达千百米，恐怖无边，而且，那强者整个人仿佛也身化妖龙，在他的身上，覆盖着一头恐怖的妖龙虚影，所有人，都躲入那妖龙虚影中，朝着上空扑去，上面，是唯一的出入。
　　“吼……”一道道恐怖的巨大妖龙张开那无比可怕的利爪，朝着轮回深渊抓去，那恐怖的利爪仿佛能够抓裂天穹，破开地狱。
　　“轰隆隆！”轮回深渊震颤了起来，然而上空侯青林的青林轮回剑似乎依旧在舞动，深渊越来越恐怖，将那最前面的妖龙直接吞入进去，妖龙虚影，掉入那无尽的轮回深渊，无法抓裂。
　　但天龙权杖之上，仿佛有无穷的妖龙虚影释放，要将那深渊都填满来，即便那里是轮回、是地域，都要埋葬掉。
　　“随我一起攻击轮回深渊！”那为首的强者开口说了声，心念一动，他的身体与那妖龙虚影融合在了奇异，甚至，天龙权杖，也化作妖龙，融入到他的身上。
　　“吼、吼吼……”龙啸之音动九天，此刻那尊主不再是人，而是真正的龙，轮回深渊震荡了起来，而在同时，他身后活着的强者全部开始发出自己的恐怖攻击，朝着那动荡的轮回深渊轰过去。
　　“深渊，破！”一声怒啸，妖龙化千丈，整片天穹之上，都只剩下那头妖龙之影，将那恐怖的深渊都包裹覆盖，利爪以及龙尾轰在轮回深渊之上，轰咔的裂开声响滚滚而出，深渊被震荡破碎、裂开掉，天龙神堡等强者直接冲了出来，他们又一次看到了湛蓝的天空，感觉那片天，似乎更蓝了几分。
　　“呼……”天龙神堡的尊主强者身化妖龙，嘴中吐出龙息，那双无比巨大的眸子死死的盯着侯青林，青林轮回剑在八荒境本就为一个可怕的妖孽人物，曾经的八荒十大妖孽，侯青林已经甩开了不少人，如今踏入尊主，侯青林更恐怖了，恐怖的轮回深渊吞没一切，他使用皇器，都要废巨力才破开来。
　　若是等到侯青林踏入尊武八重或者九重，又是一个木尘，被誉为无敌尊主，寓意为：武皇之下，几乎无敌。
　　整个八荒，也就几人拥有无敌尊主的称号！
　　天台的强者一个个踏步而来，踏足侯青林的身边，一字排开，不过，只有寥寥十人而已，带其他人来，只不过是为了引诱天龙神堡，真正这种级别的大战，他们是无法参与得了的。
　　“这样都能不死！”天痴似有些郁闷，双手合十，身上隐隐透着佛光，天龙神堡引诱他们来杀，确实有足够强大的底气，皇器都带在身上。
　　“玄霆、林潇，过来！”那化身妖龙的尊主对着两位天台的奸细说道，那两人身体微微一僵，随即来到了那尊主的面前，不敢言语。
　　“峡谷之中有如此可怕的圣纹阵法，为什么你们不知道？”天龙神堡的尊主那双妖龙之眸盯着俩人，让俩人心头颤栗，道：“我们本在一起，都在前面那座山峰，只有天痴、林枫、莫擎天三人离开了，后来，天痴才让我们到这里，根本不知道有人提前布下了圣纹！”
　　“天痴和尚可布置不出这种圣纹，莫擎天和林枫，更不可能！”那尊主眸子冰冷：“一句不知道，就可以挽回天龙神堡巨大的损失吗，他们，因为你们的失误而死亡！”
　　玄霆和林潇听到此话身上已经渗出汗水，却听那尊主继续冰冷的道：“要你们为内线，结果反害了自己人，要你们何用！”
　　恐怖的杀意绽放而出，俩人心头剧颤，身体猛的闪烁，想要逃离，然而他们的修为并不高，哪里逃得掉，妖龙利爪扣杀而出，俩人的身体直接被扣在了妖龙腹下的巨大利爪之上。
　　“不……”
　　“咔崩！”清脆的声响传出，伴随着猩红的鲜血，俩人直接被捏碎，死！
　　“这就是奸细的下场！”天台的人眼眸透着冷笑，本为天龙神堡安插在天台的内线，结果反被天台利用，最后，却是死在天龙神堡手中，多么戏剧化的结局，大概，他们死也不会瞑目吧！


第1317章 天龙神堡的同盟
　　“天龙权杖与拟龙之躯融合，这天龙神堡的尊主如今恐怕到了一种可怕的境界，无限接近于真正的妖龙了，绝对是个无敌尊主层次的人物！”天台的人群心中暗颤，刚才的黑色圣纹灭掉了他们许多强者，但对方依旧剩下了二十几位精英，气息澎湃，修为都堪称可怕。
　　而天台，除了几位武皇亲传弟子外，能够与他们抗衡的人，恐怕真的不多，而那拟化为妖龙的强者足以和侯青林对抗，天台的实力，依旧显得有些不足。
　　此时那拟龙强者目光盯着侯青林，那双巨大的眸子好似便能将人都包裹进去，显得极其的妖，让人生出一股渺小之意。
　　“侯青林，即便你踏入了尊主又能如何，就你们这些实力，还差远了，木尘，他来了没有！”这拟化为妖龙的强者直接邀战木尘，仿佛恨不得一网打尽。
　　“对付你们，还不需要大师兄亲临！”侯青林平静说道，那拟龙强者冷哼一声，怒吼之声扑出，滔天的龙啸之音能让山峰崩裂、一股席卷天地气浪朝着天台的强者扑出，同时，那妖龙之身也动了起来，直扑侯青林而去，踏入了尊主境界的侯青林才是他的敌人。
　　扶摇的身躯冲入天台人群的上空，腹下的巨大利爪猛的朝着侯青林扣杀过去，犹如通天石柱从天穹之上轰塌而下。
　　“散开！”侯青林喝了一声，顿时天台的人群相互间将距离猛的拉开了，强者战斗的波动太恐怖，这妖龙体型庞大，攻击狂猛，若是天台之人不分开的话，他对付侯青林的同时足以用巨尾扫向其他人。
　　“小和尚，今日本尊就超度你，让你去见佛陀！”天痴的身前一位天龙神堡的强者出现，同样是一位尊主级别的人物，虽然没有彻底的拟化为妖龙，然而他的全身都覆盖着一层龙之铠甲，狰狞恐怖，充满了力量之感。
　　天痴仿佛没有听到对方的话般，双手合十，嘴中吐出梵音，浑身金光大盛，身后出现一尊佛陀像，佛光普照虚空，仿佛充斥着无尽的金色。
　　“杀！”那尊主怒吼一声，没有使用任何的神通力量，那覆盖着妖龙铠甲的手臂陡然间伸长，朝着天痴扣杀过去，虚空震荡，妖气狂野，天龙神堡擅拟化神通，以妖龙为尊，他们和其它势力相比有一个明显的特点，那便是肉身强悍，他们是拟龙。
　　然而天痴并未闪避，梵音不断，身后的那一尊佛陀动了起来，仿佛虚空也随之涌动，由黄金灌注的粗壮佛道手臂朝着对方的妖龙手臂轰杀而去，在碰撞的刹那，虚空在这一瞬间不知道颤动了多少次，一股寂灭的气息化作实质般的光幕，朝着八面散去，若是有人在旁边，怕是能够直接摧毁。
　　不仅是这边，这一片山脉的上空，此刻成为了真正的战场，所有人都找到了自己的对手大战，不过天龙神堡的强者数量显然要多于天台，因为那些实力不够的人，天痴早已让他们乘坐虚空之帆离开了战场，他们有自己的未来，现在还不是他们战斗的时候。
　　林枫没有离去，此刻的他踏在穷奇的背上，天机剑握于手掌之中，眸子冰冷，盯着围绕着他的三位强者。
　　天龙神堡，出动了三位强者杀他，而且修为分别是，两位尊武五重、一位尊武六重，这倒是真看得起他啊！
　　“老家伙，我们开溜！”林枫目光扫视了一眼战场，天台的确处于弱势，即便是侯青林也一样，毕竟，二师兄刚踏入尊主不久，然而对方，却是与皇器融合的尊主，堪称无敌尊主人物了，不过对方的融合皇器天龙权杖虽能够让那天龙神堡的尊主战力提升到一恐怖的层次，但是，侯青林不与他硬撼，他想要击杀侯青林，绝没有那么简单。
　　“好！”穷奇那双眸子中闪过一丝狡黠的神色，陡然间腾空，不战而退，朝着远方呼啸逃离，速度竟是极其的快，那粗重的四蹄踏着虚空之时仿佛透着一股玄妙之意，在虚空之中都留下一缕缕奇特的纹路波动，不过转瞬间便消散于空，其他人无法发现。
　　“追！”天龙神堡的三位强者一咬牙，朝着林枫追击而去，没想到那孽畜的速度那么快。
　　若是仔细看的话便会发现，此刻这三人面色微微抽搐了下，似乎有些不想追，因为他们都清楚，林枫，还有无天剑作为底牌，但是，今日有几个人，被天龙神堡列入必杀名单，其中之一，便是林枫，他们不得不追击。
　　很快，林枫一人一兽来到了几百里外的区域，感受到身后三人穷追不舍，林枫的眸子中泛着一道寒芒，对着穷奇传音道：“老家伙，今天可不是玩的时候，你好歹帮我干点活，他们三人都是天龙神堡的强者，即便是尊武五重，我都很难对付得了，所以，还得你出手解决一下！”
　　“放心，你释放领域之力，本帝帮你击杀他们三个！”穷奇知道林枫引他们来这里的意思，他虽然炼化了九幽魔莲，但是衍生而出的许多手段是不能见人的，否则传出去，谁都知道他便是那坑了八皇的道士了。
　　“明白！”林枫的身体陡然间停了下来，目光转过，看着追击杀来的三道身影，眸子中泛着一道冷笑。
　　那三人看到林枫眼眸中的冷笑生出一股不妙的情绪，非常忌惮林枫的无天剑会出鞘，然而，他们没有选择。
　　“杀！”三道身体呼啸着朝着林枫冲击而来，虚空中传出妖龙怒啸之音，一道道狰狞的龙之手臂震荡虚空，好似灭天龙爪，要将林枫的脑袋抓裂。
　　然而他们却见林枫的眸子中没有半点的慌乱，而是嘴角微微勾起一抹妖异的弧度。
　　“轰隆！”手臂抓裂虚空，然而林枫的身体却突然间出现在他们的面前不远，仿佛虚空挪移，无声无息。
　　“天魔领域！”心念一动，顿时天地漆黑一片，三位天龙神堡的强者，全部被笼罩进入领域之中，魔气翻滚。
　　“破开他！”一道冷哼之声吐出。
　　“啊……”凄惨的嚎叫声震荡在领域之内，他的身上被一团漆黑的魔火所覆盖，燃烧为虚无。
　　另外俩人面色瞬间变得惨白，盯着那领域之中出现的身影，不是林枫，而是，一位手托魔焰的道士，那传说中的道士！
　　很快，又是两道惨叫之音陆续传出，当天魔领域消失之时，林枫手中握着一些储物戒指，非常不客气的收了起来，而那天龙神堡的三人早已经化为灰烬。
　　“干的不错，伪帝，我们回去！”林枫淡然一笑，一人一兽再度朝着战场返回，大战让那一片空间都变得极其的狂躁，当天龙神堡的强者看到林枫出现在这边，顿时心头微颤，那三人，被林枫斩了？
　　“怎么回事？”天龙神堡的强者心中出现一抹疑惑之意，他们并未感受到无天剑的恐怖气息，但林枫是如何让三位强者消失的。
　　“侯青林，你身上披着的，可是七翎羽！”那妖龙的嘴中吐出一道滚滚之音，他的皇器是天龙权杖，让他完美的拟化，拥有无比可怕的攻击力，武皇之下无敌的攻击。
　　但是，侯青林身上，披着一件速度羽衣，皇器七翎羽，让他的速度快到不可捉摸，利用这速度，侯青林已经连续击杀了他天龙神堡五位强者，而且是在和他战斗的间隙，他空有无敌攻击，但却追不上侯青林，而且，他一旦想要杀天台的人，侯青林便会带着那人闪烁离开。
　　侯青林带来的皇器，仿佛是刻意针对他的天龙权杖一样。
　　“你还不蠢！”侯青林冷漠说道，天龙神堡想要将天台一网打尽，哪有那么容易，到现在，天龙神堡已经损失了七八位强者，而天台，一人没死。
　　“我还以为会是无天剑，看来，天台根本未将无天剑考虑进去！”巨大的眼眸落在林枫的身上，那天龙神堡的强者眸子中透着寒光，道：“看来有人猜的没错，林枫的无天剑，根本不能无限使用，恐怕有条件的吧！”
　　那拟龙尊主的话音落下，林枫心头微颤，有人猜出来了？
　　果然，战斗次数多了终究会露出马脚，以前就有人猜出来了，再加上今日这种大战他都没有使用无天剑，这拟龙尊主这样推测也很正常。
　　“林枫，你的无天剑，还能使用几回？”那拟龙尊主再度问道，林枫的眼眸中露出一抹冷笑，道：“也许你死的时候，我会告诉你！”
　　“是吗，今日你若是不使用，怕是没有机会了！”那拟龙尊主冷漠的道，随即他那巨大的龙爪伸出，顿时在那里出现了一张空间图谱，璀璨夺目的空间谱图飘荡到虚空当中，随即，一道道身影从中走了出来，让林枫的眼眸微微眯了起来，原来是他们！
　　“天台与天龙神堡的恩怨我可以不管，但今日，林枫的命，我齐家要定了！”虚空之中，一道霸道的声音滚滚而出，那些踏出的身影，赫然正是齐家的强者！


第1318章 无敌尊主的威势
　　“好强大的阵容！”天台的人群眼眸微凝，天龙神堡竟然与齐家联手，杨家和轩辕家只是他们的附庸势力，齐家，才是他们的同盟，难怪天龙神堡想要诱杀天台的人，甚至，不惧侯青林和木尘亲临。
　　“齐千行！”看到虚空之中为首之人，侯青林目光陡然间一凝，眼眸中露出一缕不妙的情绪，竟然是齐千行亲自出马，看来齐家对林枫，是势在必得，一定要诛杀他这小师弟。
　　“是我，侯青林，你如今踏入了尊主之境，前途不可限量，正如预言者说的那般，迟早会踏足皇之境，我也不想为难于你，今日天台交出林枫，其他事，我齐家不参与！”齐千行目光锋锐，长须飘动，看着侯青林缓缓开口：“当然，若是天台庇护林枫，便是天台要与我齐家为敌了。”
　　“好大的口气！”天台的强者心中微颤，此人似乎连二师兄都不放在眼里。
　　而那拟化为妖龙的天龙神堡尊主眼眸之中则透着一抹妖异的笑容，想要让天台交出林枫来，可能么？
　　天台这些人的脾气他难道还不清楚，所以，不可能，唯有开战，毫无疑问，一旦开战，齐家，会和天龙神堡一起对付天台。
　　“此人乃是齐家最强尊主，八荒境无敌尊主之一，齐家齐千行！”一道声音飘入林枫耳中，是天痴的声音，显然是在提醒林枫小心，既然敢用无敌二字，那么其实力，显然是真正的可怕，武皇之下，几乎无敌。
　　“无敌尊主！”林枫那双眸子中透着一抹锐意，齐家为了杀他，如今竟出动了无敌尊主，可想而知，齐家，是必杀他而后快，想必，这是因为雪月之事而彻底激怒了起来，在雪月国，齐家的损失太惨痛了，而这一切，都和他林枫有脱不开的关系，甚至林枫和剑阁直接出手毁灭了齐家许多强者以及一副吞天图谱。
　　“齐家，倒是真看得起我这小师弟！”虚空之中，一道滚滚的声音传出，让天龙神堡拟龙尊主的巨大眸子闪过一道寒芒，木尘，终于来了！
　　果然，一道身影从虚空中踏来，身上没有任何外放的气息，平静无比，来到了齐千行的对面，眸子中带着一抹浅笑。
　　“木尘！”齐千行目光微有一缕波动，木尘和他，同被誉为八荒境的无敌尊主，实力自然毋庸置疑，他们，还从未真正交锋过，因此这一刻，齐千行的眼眸深处竟有一缕缕战意扑出。
　　“我要杀人，即便是你木尘，也挡不住！”齐千行嘴中吐出一道寒音。
　　“我要杀人，你齐家今日来人，想要回去，难！”木尘同样开口，和齐千行争锋相对，这就是无敌尊主的霸道，武皇不在，他们可为所欲为，其它强大的尊主，即便手持皇器，他们也不惧。
　　“荆古！”齐千行目光缓缓转过，落在了那天龙神堡拟龙尊主身上。
　　荆古化身为妖龙的巨大眸子中透着一抹妖野之色，微微舔了舔嘴唇，道：“木尘，交给我便行，你要杀的人有，侯青林、天痴、林枫、若邪，当然，最好能够全杀，总之，既然已经开战，何不斩草除根！”
　　齐千行微微点头，随即再度看向木尘，问道：“我给你最后一次机会，要我出手，或者，天台自己，将林枫交出！”
　　“希望你的行为，不会让自己后悔！”木尘的回答唯有一句，要他交人，可能么！
　　“既然如此，荆古，出手吧！”
　　齐千行缓缓说道，荆古那巨大的眸子透着冰冷的笑容，今日，团灭天台！
　　“血祭龙台！”一道低喝之声响起，只见荆古巨大的嘴张开，朝着天上吐出了一道血色祭台，猩红无比，仿佛由鲜血铸成，极其的刺目。
　　“血祭！”荆古的嘴中吐出一道寒，顿时天龙神堡的强者割裂自己的手指，一缕缕鲜血朝着龙台飘去，顿时，血腥之气铺天盖地，血祭龙台扶摇而上，涌向虚空之中，化作无比巨大的龙台，血祭龙台之中，好似有一头冰冷的血色妖龙，那双眸子，冷到让人窒息。
　　“天龙神堡，竟然连龙台都拿出来了！”木尘的眸子中透着一抹寒芒，够狠，真想要置天台于死地。
　　“吼……”一声滚滚怒啸传出，顿时血祭龙台之中的血龙好似苏醒了般，发出一声恐怖的龙啸，顿时吞天的光束朝着木尘笼罩而去，让木尘的眼眸微微眯起。
　　“嗡！”那道血色光束瞬息降临在木尘的身上，天台的强者只见木尘的身体陡然间消失了，随着那血色光束一起消失，再朝虚空之中的龙台望去，木尘，竟然在龙台之中，与血龙对峙，木尘的身上，缭绕着可怕的血色光华。
　　“齐千行，到你了！”荆古的巨大瞳孔中露出冰冷的笑容，对着齐千行说了声。
　　“交给我就是！”齐千行的眸子中透着一抹冰寒之意，心念一动，他的身体陡然间消失在了原地，林枫只感觉自己身前的虚空震荡，让他的眸子中露出一道锋锐无比的精芒。
　　“小心！”侯青林怒喝一声，嗡的一道声响传出，穷奇的身体划过一道残影，带着林枫的身体消失在了原地，而齐千行的身体则是直接出现在了他刚才所立之地，手掌抓向他的位置，虚空震荡不休，好似出现了一缕缕漆黑之色，仿佛空间裂开了！
　　没有强大而恐怖的波动，也没有剧烈的轰隆隆的响声，但那一抹漆黑之色，却让人无法忍住不心头颤栗，这是真正撕裂了虚空。
　　“是极限空间奥义，他能够撕开虚空，进行放逐！”侯青林神色僵硬，这就是无敌尊主的实力，齐家无敌尊主，他所掌控的是极限空间奥义，能够真正洞穿虚空，将人放逐到虚空裂缝中去，空间奥义到了这种层次，极其的可怕。
　　“别急，侯青林，会轮到你的！”齐千行的目光微微瞥了侯青林一眼，声音霸道，无敌尊主，拥有狂傲的资格，他掌控真正的极限空间奥义。
　　“伪帝，怎么解！”林枫对着穷奇传音说道，撕裂虚空的能力，太骇人了。
　　“他掌控着极限空间奥义，能够做到瞬间移动，还能撕裂空间进行放逐，根本无解！”穷奇回复说道，让林枫的面色不大好看，竟然无解，无敌尊主，不愧拥有无敌称号，太强大了。
　　“你杀我齐家那么多人，还能逃掉吗！”齐千行冰冷说道，顿时手掌一颤，虚空一阵阵颤动，从齐千行的手掌中开始，整片虚空化作了一张无形的大手，朝着林枫抓去，这一片虚空，都为他所用。
　　看着那虚空大手朝着他抓来，根本无可闪避，即便他退，这虚空大手能一直跟着他。
　　“你难道就不顾齐娇娇的死活！”林枫冰冷的吼道。
　　“我若不杀你，她也是一直被你囚禁，和死有什么区别！”齐千行的声音透着一股冷漠之意，让林枫暗道一声好狠，无论如何，一定要斩他林枫。
　　“嗡！”侯青林的身形闪动，快若闪电，朝着林枫滚滚扑去。
　　“木尘都别想阻止我杀人，你行吗！”齐千行冰冷说道，身形一颤，虚空踏步，他的身体直接出现在了侯青林的面前，手掌扣出，虚空震荡，漆黑的裂缝再度浮现，要将侯青林的身体吞没进去。
　　侯青林的脸色微变，青林轮回剑斩杀而出，身体猛的后退，避开那可怕的吞噬裂缝，那放逐的虚空，唯有武皇敢踏足其中。
　　许多人不知道，但侯青林却明白很多不为人知的事，很多人从未听说过武皇大战，实则武皇的约战，他们常常会在虚无空间中战。
　　“哼！”齐千行冷哼了一声，身形再闪，直接消失在了原地，林枫面色苍白，在这种无敌尊主的面前，他根本没有任何抵抗的能力，唯有，无天剑！
　　“出鞘！”心念一动，林枫第三次使用了无天剑，夺目之光照耀这片天地，璀璨无边，让周围的人群眼眸中同时射出锋芒，无天剑，又出鞘了。
　　林枫，他还是能够使用无天剑的！
　　“杀！”无天剑斩杀而出，一道恐怖的长虹将身前的一切都要毁灭掉，但是，齐千行并没有出现在他的面前，而是，在他的后面。
　　“无天剑的确很强，能够诛杀尊主，但是无敌尊主的能力，不是你能够想象的，无论是借助皇器，还是无天剑，都不会有任何作用！”一道声音飘入林枫的耳中，让林枫神色僵硬，缓缓的转身，看向齐家的无敌尊主齐千行，连无天剑，都对付不了他吗？


第1319章 武皇降临
　　无敌尊主，他们无限接近于武皇，在偌大的八荒境，无敌尊主的数量，比武皇还要少，可见无敌尊主的稀少，若不是因为林枫手握无天剑，齐家，也不会让无敌尊主齐千行亲自出马。
　　林枫目光盯着齐千行，以齐千行对空间奥义的掌控，要跑，他逃跑不过对方，即便凭借刹那长袍他能够做到瞬间闪烁，但对方虚空步一踏，便能够横跨不知道多远，要战的话，他除了无天剑外，没有任何能够依仗了，实力差距太大了。
　　这一次，是真正的死亡危机，自从得到无天剑后，林枫很久没有如此强烈的危机感了。
　　“无天剑，只能依靠你了！”林枫与无天剑心念交流，嘴中吐出一道声音：“诛杀他！”
　　“轰咔！”林枫的话音落下，一道夺目的雷芒划破虚空，朝着齐千行轰杀而去，无天剑怒啸而出，穿透虚空，瞬间降临齐千行的身前，似乎听懂了林枫的话，要诛杀齐千行。
　　“这柄剑，好恐怖！”人群心中暗暗说道，无天剑的强盛是毋庸置疑的，若是没有无敌尊主出手，即便凭借皇器想要诛杀林枫都难，在雪月的时候，齐家的一位尊主人物和皇器一起被无天剑灭就是很好的例子，齐家出动无敌尊主，也是不得已而为之。
　　“锁！”齐千行手掌一颤，往前轰杀而出，顿时他身前的虚空横亘着一道道锁之纹路，这是空间圣纹力量，将身前的虚空都封锁住。
　　“轰！”无天剑碰撞而来，可怕的威力震得虚空震荡，寂灭之威朝着四面八方扩散而去，在无天剑与那圣纹轰击之地，出现了一道道漆黑的裂缝。
　　“嗤、嗤……”破灭的声响传出，空间圣纹锁链都要被无天剑破开，无可阻挡，剑中蕴含的奥义力量，同样是极限奥义。
　　“再强的武器，没有人能控制，也是多余！”齐千行冰冷说道，手掌猛然间收回，随即疯狂的凝结着奇特的印记。
　　“咔嚓！”圣纹锁链破碎，无天剑朝着齐千行刺杀而出，好似要将齐千行吞没掉。
　　“放逐！”齐千行的双手陡然间一放，顿时在他的面前出现一深邃的黑暗之洞，其中，透着一股股枯寂永恒的气息，那是虚无的空间。
　　“嗤……”无天剑一闪而逝，没入到虚无之中，随即枯寂永恒的裂缝闭合，无天剑，消失在了众人的视线之中，被齐千行放逐到了虚无空间里面。
　　“放逐了！”林枫神色一僵，虚无空间，无敌尊主的攻击，能够洞穿空间，太可怕了，无天剑，被放逐了么？
　　“嗤！”一道毁灭的威力陡然间释放，让齐千行的双眸微微一凝，随即虚空步陡然间踏出，身体消失在了原地，在他离开的刹那，一柄光芒万丈的剑，从虚无中刺杀而出，夺目无比，赫然正是无天剑！
　　“出来了！”林枫的眼眸之中露出一抹喜意，没错，既然无敌强者能够破开空间，那么无天剑，显然也一样能够破开，即便是进入了虚无之中，也能自行破开空间归来。
　　齐千行的眼眸微微凝固了下，显得微有些意外，无主之物，既然被放逐，为何还能找到回来的路，这剑，似乎很古怪。
　　容不得他多想，无天剑刺杀而来，如同闪电般迅猛，虚空之中出现狂野的雷电风暴、撕裂一切的恐怖飓风、虚空穿梭的空间之力，无天剑，似乎怒了，朝齐千行刺杀过去！
　　“一柄无主之兵也敢嚣张！”齐千行冷喝一声，虚空步伐再度踏，瞬息出现在千米之外，然而无天剑好似认定了他，陡然间也射杀而出，仅仅的追杀过去，眨眼间便到，快到不可思议。
　　“虚空缚！”齐千行怒啸一声，顿时虚空震荡，他身前的那一片空间都咆哮了起来，仿佛化作了滔天的恐怖波浪，朝着无天剑震荡而去，要将他束缚住。
　　“嗤！”无天剑突然间消失不见，下一刻出现已经在齐千行的面前，吞吐着万丈光芒的剑光刺杀而出，若是齐千行被刺中，即便是无敌尊主，恐怕也要死亡，这柄无天剑，太厉害了！
　　齐千行的眉头皱了起来，这真的仅仅是一柄剑？
　　他有种感觉，他面对的不是剑，而是一个人！
　　这柄剑，诞生出了生命！
　　“妖兵，对付不了你，也要先斩了林枫！”齐千行冷喝一声，身体再度消失不见，虚空步划过一道绚丽的弧度，朝着林枫杀过去，快到就像是一道流光幻影般。
　　侯青林身形手持青林轮回剑想要闪动，然而却见荆古怒啸一声，竟出现在了他的面前：“你的对手，是我！”
　　荆古抬起巨大的龙爪朝着侯青林拍去，如同一座无比恐怖的山岳，发出轰鸣声响，砸向侯青林。
　　侯青林在虚空中流下了一道残影，便消失在了那里，山岳般的恐怖攻击轰在了空处，但荆古的巨大眸子中却只有妖异的笑容，今日有无敌尊主齐千行在，全部都要死。
　　“滚开！”齐千行看到侯青林和天痴出现在林枫的身前，怒喝一声，手掌朝着前方推出，无穷的空间奥义力量直接撞击在侯青林和天痴的身上，直接轰得俩人的身体飞了出去。
　　“嗤！”这一瞬间的阻隔无天剑又到了，朝着齐千行的后面刺去。
　　“走！”林枫的身体陡然间消失在原地，出现在上方空间，果然，在他闪避之后，他面前的齐千行也消失了，无天剑的恐怖攻击直接贯穿这片天地，前方的一切全部要毁灭掉，让林枫心中惊颤，这无天剑也太恶搞了吧！
　　“回来！”林枫喝了一声，顿时无天剑归位，落在了林枫的手掌之中，他的目光死死的盯着前方不远处的齐千行身影，这家伙太可怕了，无天剑竟然无法奈何得了他，若是对方不是掌控着极限空间奥义，而是掌控另外奥义力量的无敌尊主，也许无天剑都能够对付。
　　看着林枫手持无天剑紧紧的盯着自己，齐千行目光中透着冷笑：“你可要拿好了，我便先斩了你的诸位师兄弟！”
　　说罢，齐千行朝着天痴扑去，身体陡然间消失在了原地，太快了，极限空间奥义，根本眼睛都无法跟上对方的速度。
　　“去！”林枫怒喝一声，无天剑再度呼啸而出，追踪齐千行，以对方的可怕实力，真的能够诛杀其他人，再最后杀他。
　　可恨，天龙神堡除了带来皇器天龙权杖之外，竟然还带了一恐怖的龙台，血祭龙台，其中仿佛封印着真正的可怕血妖龙。
　　“斩！”侯青林到达天痴身前，一剑斩出轮回现，然而却见齐千行只是拍出了一掌，虚空震荡，破碎，轮回之光都被极限空间奥义震得粉碎。
　　无天剑几乎在同时到了，朝着齐千行灭杀而去，齐千行冰冷一笑，手掌猛然间一划，哗啦啦的声响传出，虚空之中仿佛出现一道虚无之河，在齐千行的身前，空间出现了一道深邃的口子，被撕开来，将无天剑吞没进去。
　　“我看你往哪里逃！”齐千行扣出一空间大手，朝着林枫抓去，虚空力量随着他的空间大手一起涌动，林枫身形闪烁，消失在了原地，然而那空间大手震荡虚空，紧随林枫，伴随着一道清脆的声响传出，林枫的身体陡然间一僵，被那空间大手紧紧的握住。
　　这一刻，林枫面色顿时变得苍白了起来，在这种无敌尊主面前，他有种发自内心深处的无力感，根本无法抗衡，即便你的底牌再多，也没有用，这是实力上的绝对差距。
　　“死吧！”齐千行怒吼一声，空间大手扣杀林枫，让天台的人群面色都变得苍白了起来，要死了吗，在齐千行的空间大手之中，林枫恐怕会被捏成粉碎。
　　“嗯？”齐千行的手掌微微一僵，仿佛有一股无形的恐怖大道之力阻挡着他的虚空手掌扣杀林枫，他的空间大手，竟然无法辗压下去。
　　“够了吗！”一道滚滚的声音从虚无中出现，随即人群看到了一道身影出现在虚空之中，让天台的人眼眸之中露出一抹喜色，禹皇降临！
　　“齐千行、荆古、五位尊主级别的人物、一位无敌尊主，两件皇器，这种阵容来对付我天台子弟，够狠！”禹皇的声音之中透着一抹不快之意，齐家和天龙神堡组成的阵容，太狠毒了，要将他天台弟子全部灭掉。
　　“禹皇前辈，后辈之事，武皇，可不能插手！”齐千行抬头看向虚空中的禹皇，竟没有任何的畏惧之意。
　　“你是无敌尊主，林枫才是天武九重，你们之间相差多少，难道你和林枫也是同辈？”禹皇声音中透着淡淡的寒意。
　　“武皇是武皇、在武皇眼中，武皇之下，众生皆蝼蚁，八荒武皇约定，除非灭门之，否则，无论什么事，武皇都不得插手，难道禹皇前辈忘记了！”齐千行缓缓说道。
　　“好一个八荒武皇约定，难道那血祭龙台，不是天龙皇的宝物！”禹皇冷道。
　　“是我的又如何，禹皇，后辈的事情，你还是莫要插手的好！”一道道滚滚的声音从虚无中出现，随即又有一道身影踏了出来，赫然竟然是天龙神堡的武皇，天龙皇！


第1320章 林枫，放逐
　　此刻的天龙皇身上披着血色的龙袍，充斥着威严霸道之意，他的脚步一跨，便到达了禹皇身前。
　　“双皇！”人群眼眸一凝，此次猎杀行动，竟然引出了两位武皇，天台禹皇，和天龙神堡天龙皇，由此可见，天龙神堡对于覆灭天台的决心，有多强烈，天龙皇亲自驾临。
　　“这已经是天台武皇和天龙皇的第二次碰撞了，天龙皇的目的，除了诛杀天台的弟子之外，实则还为打压石禹二皇。”众人心中了然，若非如此的话，天龙神堡，此次不会下如此决心。
　　无天剑再度从虚无中冲了出来，不过却高悬于齐千行的头顶上空，林枫则依旧被那空间大手扣住，牢不可破，他的实力，根本无法动摇得了那恐怖的虚空大手。
　　在林枫的不远处，穷奇硕大的眸子不停的闪烁，眼眸不大好看，如今武皇出现，即便他想要帮林枫都不可能，若是使用底牌，天龙皇发现的话，他和林枫更要死无葬生之地，那将是八荒八位武皇的追杀。
　　况且，这种局面即便他使用底牌，也不一定有用。
　　“咔嚓！”此时，虚空之中的血祭龙台发出一道清脆的声响，仿佛要裂开一样，这让天龙皇的眉头皱了下，随即笑道：“齐千行，继续做你们的事情吧，我想禹皇不会不顾八荒众皇的约定动手的！”
　　“好！”齐千行露出了一抹淡淡的笑意，随即手掌猛的一颤，想要将林枫辗压碎裂，然而他发现依旧没有用，他的手掌，竟然无法扣下去，辗碎林枫。
　　“将他放逐到虚无之中，让他自生自灭不就行了么！”天龙皇吐出一道声音，禹皇神色陡然间一冷，一股浩瀚的气息扑出，让天龙皇微有些肃穆，盯着禹皇道：“禹皇不会不顾八荒之约吧！”
　　“刚才你开口，似乎已经是插手了吧！”禹皇冷冷的道。
　　“你不是也左右了齐千行捏死林枫吗，彼此而已，你不再出手搅局，我绝对不会出手！”天龙皇冷笑一声。
　　齐千行另外一只手掌猛的颤动了起来，空间怒啸，虚空碎裂，那股枯寂永恒之气息再度浮现，极其的可怕，齐千行，想要将林枫放逐到虚无之中去，让林枫死在裂缝里。
　　“杀光天龙神堡和齐家之人，随后你回剑冢！”林枫看着那漆黑的裂缝眼眸冰凉，吐出一道声音。
　　听到林枫的话人群目光一僵，尤其是齐家和天龙神堡正在那发笑的强者，仿佛都感受到了林枫的疯狂，他不打算用无天剑对付齐千行，而是，给无天剑下达命令，诛杀他们。
　　“嗤！”无天剑仿佛也感受到了林枫身上的那一抹疯狂，陡然间刺杀而出，朝着一齐家的强者杀过去，直接穿透虚空，快到不可思议的地步。
　　“轰咔！”那人可不是无敌强者，根本无法和无天剑的速度相提并论，恐怖的无天剑绽放万丈豪光，从他的身上斩过，一齐家的强者，死！
　　齐千行眼眸一僵，没想到林枫竟然下达了这么疯狂的命令，这无天剑，会自己控制自己，根本不需要林枫控制，展开了杀戮。
　　“你找死！”齐千行怒啸出声，虚空震荡不休，不断的被撕破裂开，那股恐怖的气息越来越强烈了起来。
　　“杀……”林枫怒吼一声，无天剑疯狂杀戮，噗噗的滚滚声响不断，一个个齐家和天龙神堡的尊者陨落，即便是天龙皇的脸色也变得难看了起来，身上透着一抹强烈的寒意。
　　“孽畜！”天龙皇手掌探出，然而却听禹皇冷哼一声，手掌则是朝着齐千行扣杀而去。
　　“你干什么！”天龙皇怒喝一声，手掌陡然间变相，和禹皇的手掌碰撞在了一起，虚空炸裂，出现了一巨大的黑暗洞口，极其的可怕，不过那裂缝又以飞快的速度复原。
　　“我不干涉，难道你就能干涉！”禹皇眸子冰冷，盯着天龙皇。
　　“师尊，救我……”一道仓皇失措的声音滚滚传出，天龙皇眸子转过，随即他看到了一张绝望的面孔，眼眸中还带着一抹希翼之色，他这师尊，是唯一的希望。
　　“扑哧、轰咔！”无天剑怒啸而过，那绝望而又带着希望的面孔印在了天龙皇的脑海之中，成为绝响，让天龙皇的眸子越来越寒了起来。
　　“知道愤怒了吗，天龙皇，你是用你这么多弟子的命，换林枫一条命，你想打我脸，结果只是打了你自己的脸而已！”禹皇冰冷的声音刺激着天龙皇，让天龙皇的脸色越来越难看，他显然没有预料到林枫会做出这种疯狂的临死反扑，他放弃了无天剑对付齐千行，而是要杀光其他人。
　　“哼，齐千行杀了林枫之后，自然会将你天台的人也都斩尽，我天龙神堡出动的不过是部分力量，而这里，是你天台全部的精英了吧！”天龙皇冰冷的说道，似乎是在提醒齐千行记得杀光所有人，当然，即便没有他的提醒，齐千行也知道自己该如何做，杀了林枫，其他天台的人，也都要死。
　　黑暗的裂缝洞口越来越可怕，充斥着无尽的乱流之气，齐千行眸子冰冷，盯着林枫：“死吧，得罪齐家，将你放逐，任你自生自灭！”
　　“轰咔！”几乎在同时，虚空之中的血祭龙台仿佛被破开来，一道身影从中呼啸扑出，身形一闪，直扑齐千行而去。
　　“停下！”一声怒吼，木尘的声音好似狂风大浪，要将天地都掀翻来，齐千行眸子冰冷，怒吼一声：“放逐吧！”
　　“轰！”那巨大的手臂将林枫甩入了裂缝之中，让天台的人群目光僵硬，那可怕的裂缝好似九幽地狱，他们根本无法阻止齐千行的动作。
　　“去。”只见木尘冷喝了一声，顿时好似有千丝万缕的丝线朝着那裂缝而去，要将林枫的身体锁住。
　　“你阻止不了的！”齐千行手掌斩出一道无比强烈的空间之刃，将千丝万缕的丝线全部都斩断掉，林枫，放逐！
　　“齐千行，你是自寻死路！”木尘嘴中吐出一道寒音，顿时仿佛有无尽的丝线朝着齐千行而去。
　　齐千行冷哼了一声，脚步一踏，虚空步踏出，身体直接消失在了原地，然而他发现那千丝万缕的丝线仿佛能够穿透虚空，依旧扑向他，似乎无法闪避。
　　“给我破！”齐千行冷喝一声，在他的四面之地，出现了无尽的空间之刃，斩断一切。
　　但是千丝万缕的丝线仿佛出现在了他的身体周围的每一个角落，将他包裹在其中。
　　“裂！”
　　“嗤、嗤……”
　　伴随着木尘的话音落下，齐千行身体周围的空间千疮百孔，全部都是可怕的洞口，让齐千行神色僵硬，木尘的实力，比他想象中的还要强大。
　　“轰咔！”无天剑朝着齐千行刺杀而来，仿佛要夺齐千行之性命。
　　“够了！”一声怒吼声传出，好似晴天霹雳般，只见有一道身影直接从裂缝中走了出来，将齐千行的身体带离原来的地方，当看到来人之后，木尘的眼眸顿时一僵。
　　“齐皇！”
　　木尘盯着虚空中的身影，眸子中透着一抹寒意。
　　“齐皇，你似乎越界了吧！”禹皇此刻也看向齐皇，冷冷的说了一声。
　　“所有齐家之人，到我身边来！”齐皇淡漠的吐出一道声音，顿时那仅剩的几位齐家强者来到齐皇的身后，他们的身上全部都是汗水。
　　“禹皇，林枫杀我齐家那么多人，诛杀他，乃是理所当然之事，而且，今天我齐家损失也很大，就到此为止！”齐皇冷冷的吐出一道声音。
　　“理所当然？你们齐家派出无敌尊主出手，诛杀林枫，但如今，你齐家之人要被抹杀，你竟然出来袒护，可笑至极，你是否忘记了，齐家代表你的，可是武皇家族！”开口的并非是禹皇，而是若邪，只见他的面色极其的难看，盯着齐皇，太过分了。
　　“那又如何，天台要开战的话，随意！”齐皇冷冰冰的说了一声，又道：“另外，武皇说话，有你插嘴的份吗！”
　　一股浩瀚的气息将若邪的身体笼罩，让若邪眼眸一僵，齐家，武皇势力，底蕴无比深厚，绝对要比天台深厚很多，所以，齐皇如此肆无忌惮。
　　齐皇说罢，他的目光落在了无天剑上，眸子中闪过一抹异色，道：“这无天剑诛杀我齐家之人，我要带他回去！”
　　“这才是你亲自前来的目的吧！”禹皇一语道破齐皇的心思，杀林枫，只是其一，无天剑，是其二！
　　齐皇，的确是为无天剑而来，昔日，这柄剑破灭吞天图谱的时候，出现了无天剑皇的意志，将他的一缕意志给斩掉了，他必须要带这柄剑回去！


第1321章 林枫已死？
　　无天剑仿佛听懂了齐皇的话，吞吐出恐怖之光，滔天的雷芒朝着齐皇射杀而出，强盛无比、“孽畜！”齐皇冷哼一声，手掌一握，顿时滔天的雷电好似都凝固在了虚空当中，就那么停在了那里，仿佛时间都静止了下来。
　　随即，只见无天剑怒啸一声，万丈之光吞吐不休，虚空裂开，无天剑直接钻入裂缝中去，让齐皇的眸子中闪过一道锋芒，这无天剑竟然还会逃跑。
　　“开！”齐皇手掌一颤，轰在刚才无天剑钻入进去的地方，将虚空斩出裂缝，随即身体直接没入其中。
　　“嗡！”在齐皇进入虚无中的刹那，无天剑从另外一处地方破空而出，随即朝着远方呼啸而去，下一刻，又直接钻入了虚无当中。
　　“好聪明的剑，的确有了灵性！”禹皇目光朝着无天剑眺望而去，无天剑皇的剑，果真不凡，虚无空间之中，位置只要稍微错开一点，便可能是完全不同的两片空间，坐标和外面是完全不同的，也就意味着，无天剑利用这种手段逃跑，齐皇想要抓到无天剑很难，也许无天剑下一次跳出来就是在千里之外了，虚无中对应的坐标，和外界截然不同。
　　比如说这北荒之地距离中荒有无尽遥远，但如果在空间裂缝中找到虚无坐标的话，也许片刻时间便能够横跨这两块区域。
　　很快，齐皇的身影再度出来了，不过他的脸色却格外的难看，竟然被一柄剑耍了。
　　“孽障，我会亲自去剑阁取！”齐皇冷哼一声，手掌一颤，无尽的威压朝着下空而去，一道轰隆的恐怖爆响之声传出，在他下空的一座山峰都直接炸裂，齐皇，很不爽，竟然被无天剑跑了。
　　怒气发完，齐皇的目光又落在了禹皇身上，看到天台只损失了林枫一人，他的眸子中不由得闪过一道寒芒，但嘴角却带着丝丝冷笑：“天台，竟然只死了一人，运气不错！”
　　“劳齐皇挂心了！”禹皇平静的说了一声，随即只见齐皇挥了挥手，浩瀚的气息将齐家活着的人身体裹住，道：“走！”
　　说罢，光芒闪烁，齐皇带着齐家剩下的人离开，虽齐家损失了一些强者，但至少要了林枫的命，任他天赋强大又如何，还不是死了，这就是得罪齐家的下场。
　　不过天龙皇却未离开，依旧还呆在原地，甚至，一点没有离开的意思，虚空之中血色的长袍飘动，他那双威严的眸子一直盯着禹皇。
　　“天龙皇还有事？”禹皇淡淡的问了一声。
　　“没什么，我等天台先行离开！”天龙皇笑着说道。
　　“天龙皇何时变得如此客气了！”禹皇眼中泛着寒芒，这天龙皇哪里是要等他先走，而是看着他，不让他踏入虚无空间之中去救援林枫，毕竟，武皇是能够进入虚无空间的，齐皇若是踏入裂缝找到了林枫的坐标，能够将林枫带回来，他要多等片刻，也许林枫运气好还没死呢。
　　“对于禹皇，我一向尊敬！”天龙皇皮笑肉不笑，风轻云淡的道，其实，天龙皇此时是非常不爽的，他天龙神堡的损失，一点不小，天台，却只死了林枫一个人而已，都怪齐千行那混蛋杀人的速度太慢了，还有便是无天剑与木尘太过强盛，如此强势的阵容，为了防天台双皇，他和齐皇亲临，都没将天台的人斩尽杀绝，可惜了。
　　不过无天剑归去，齐皇将要前去剑阁，林枫也死，少了一个未来的威胁，倒也算是不错，至于天龙神堡死了几个人，他倒没有在意，毕竟武皇势力和武皇家族不一样，那些人流着不是他的血脉，死了一批，可以换一批，八荒境不缺尊者，却的是真正有天赋的尊者。
　　这一点，天台，似乎做的格外的好。
　　双方僵持了一炷香的时间，禹皇冷哼了一声，拂袖道：“今日之事，天台记下了！”
　　说罢，禹皇裹着天台之人滚滚而去，返回天台。
　　看到禹皇离开，天龙皇的脸上这才闪过一抹真正的笑意，看到禹皇吃瘪，他心中似乎颇为畅快。
　　“荆古，你还需要多修炼，齐千行的实力你也看到了，无敌尊主，可以轻易杀了你，而木尘的实力，比之齐千行只强不弱。”天龙皇对着荆古说道，并未责骂于他，事已至此，他知道即便他责骂也无用。
　　“是，师尊！”荆古欠身，恭敬的回应说道，他自己心中也清楚自己还不够强，对付刚踏入尊主的侯青林都难，而且以侯青林的天赋，将来很可能也会是一个无敌尊主，极难对付。
　　“嗯。”天龙皇微微点头，没有再说什么，而且，他还没有离开，可见天龙皇为人是非常谨慎的，又过了一炷香时间，天龙皇才带着天龙神堡的强者离去，林枫落入虚无空间之中这么久，不可能活着了。
　　一日之后，天元城外大战的消息传遍八荒，蔓延的速度可谓骇人，毕竟这次事件绝对算得上是一次典型了，天龙神堡、天台，齐家，三大武皇势力的碰撞，三皇一齐出现，折射出如今整个八荒的动乱。
　　而且，这一战后，杨家几乎彻底的覆灭，从北荒的舞台消失，还有轩辕家族，在大战过后，天台强者前往轩辕家，进行了扫荡，天龙神堡，根本就没有去管轩辕家族，这让许多人有种兔死狐悲之感慨，武皇势力终究是武皇势力，一些世家，终究还是不要去惹的好，出了事，倒霉的一定是弱者。
　　杨家和轩辕家，就是很好的例子。
　　林枫的死在八荒境也引起了不小的波澜，引得无数人暗叹可惜，一个将来本该纵横八荒的妖孽人物，就这么被抹杀掉了，可惜了，以林枫的恐怖天赋，他的成就本该是不可揣度的，许多人都想要看看他的未来，没想到终究还是没能成长起来，夭折了。
　　当然，为了灭掉林枫，天龙神堡和齐家出动的阵容的确堪称可怕，无敌尊主亲自出手，而且最后两大武皇势力都损伤非常惨重，但人群心中却感觉，这对齐家和天龙神堡而言，是值得的，他们铲除了一位将来可能能够威胁到他们的祸害人物。
　　齐家和天龙神堡的做法虽然为人所诟病，但从理智上而言，他们是做了一件正确的事情，用巨大的代价，灭掉了天台未来的一大支柱人物。
　　若是齐家和以前一样小打小闹，怕是结局还和以前一样，不但杀不死林枫，反而是自己损兵折将。
　　就在这消息席卷八荒的时候，从中荒之地开始，又有一巨大的风暴消息传出，齐家武皇，为夺遁入剑阁的无天剑踏入剑阁，想要强势抢夺无天剑，但结局是，齐皇，霸道的进去，却很安静的走出来，没有拿到无天剑，也没有动剑阁一根毛发。
　　这则消息不禁有些耐人寻味了，齐皇，在剑阁当中遭遇了什么？
　　无天剑回归剑阁，他到底是谁在掌控？
　　还有，为何这么多年来无数势力窥视剑阁，但剑阁始终矗立在剑城之中，其中的原因，是否和齐皇踏入剑阁的遭遇有关？
　　当然，这一切人群只能猜测，真正知晓真相的，恐怕只有昨日踏入了剑阁的齐皇，还有剑阁本身，然而真相是，即便剑阁本身，都不知晓！
　　虽然对于无天剑的回归剑阁表现得很诧异，为何无天剑回来了？先祖之剑，不是已经夺舍林枫，就在少主体内吗！
　　当然，虽然剑阁怀疑，但剑阁始终相信，林枫，不会那么轻易死的，虽然这种相信，显得有些盲目，但若是想到当剑阁的人将希望都倾尽在林枫身上的时候，这一切便都能理解了，毕竟剑墓以及剑阁的强者追随过林枫一段时日，他们为少主的天赋而震撼，有朝一日，定能让剑阁恢复荣耀！
　　林枫已死的消息传出，轩辕家和杨家，享受不到喜悦了，因为他们已灭。
　　中荒司空家族，司空晓天眸锐利，遥望虚空，叹道：“可惜了一位天才！”
　　问家，问天歌和问傲雪并肩坐于一座大殿上空，问天歌看着虚空，喃喃自语：“你会就这么死了吗！”
　　“也许，会有奇迹也不一定！”问傲雪那如女人般的眸子中露出一缕异彩。
　　妖皇殿，一座金色的山脉之上，无尽的金之气息浩瀚可怕，金翅大鹏身体如同金铸，那双锐利到极致的眸子仿佛要看透一切：“可惜，没能亲手诛杀你！”
　　天穹仙阙，圣女雪碧瑶站在如画的仙雾之中，叹息了一声。
　　栖凤山上，两道绝世丽人都遥望远方，久久不语！
　　而在北荒，秋氏家族，一间优雅的房屋之中，突然间，一股恐怖的无情之意直冲云霄，震得秋家之人感觉身体都冰凉！


第1322章 战场，通道
　　八荒境，几乎绝大多数人都一致认为，林枫，已死！
　　毕竟，林枫被齐家的无敌尊主齐千行放逐进入了虚无空间里面，那一道道毁灭性的裂缝，轻易就能将林枫撕裂掉了，传言，那是非武皇不能踏足的地方，唯有武皇，可以安然的呆在虚无当中，甚至，在虚无的空间里面战斗。
　　在那样一种环境，几乎没有人相信林枫还能活下去。
　　时间倒回一天前，林枫踏入虚无之时，木尘千丝万缕神念之力仿佛随着林枫一起进来了，荒芜、亘古、枯寂的永恒冰凉气息渗透进入林枫的体内，让林枫感觉到浑身冰凉无边。
　　“要死了吗！”林枫看着这永恒的黑暗，似乎有一股股可怕的空间风暴带着他不断的飘动着。
　　“咔嚓！”前方不远处，一道虚无之光闪烁，惊得林枫身体一颤，那一道道可怕的裂缝让林枫感觉到死亡如此的近。
　　“稳住心神！”一道声音陡然间响起，让林枫眼眸一僵，随即在他的身上，一团火焰燃烧了起来，黑色的火焰，在他的脚下，一朵黑莲浮现在那，包裹着他的身躯。
　　“老家伙！”林枫看到脚下诞生而出的黑莲，顿时心中一热，这老不死的看来还是舍不得他就这么挂掉的，竟然在自己身上布下了黑莲。
　　“激动个屁，这里可是虚无空间，能不能度过这一劫难，还要看你造化！”炎帝的声音从魔莲中传出，让林枫苦笑，看着这枯寂的永恒之气。
　　“小心！”一道恐怖的黑色空间风暴朝着林枫劈杀而来，魔莲陡然间闪烁，咔嚓的声响传出，林枫刚才所在之地，透着寂灭的气息，让林枫身上流出一抹冷汗，好险，这是真正的毁灭空间风暴，绝对能够在一瞬间要他的命。
　　“能不能破开空间壁障出去。”林枫脸色非常不好看，这片枯寂的虚空，四处都是恐怖的死亡风暴，瞬间就能要他的命。
　　“我将一缕神念寄生于分化出来的魔莲之中，留在了你身上，攻击力远远不够轰开空间壁障！”穷奇的声音似乎也透着一抹焦急之意，甚至都忘记了自称本帝了。
　　“你能够护住他在虚无空间之中穿行吗！”又一道声音传出，让林枫神色一颤，随即，虚无的黑暗空间之中，一缕缕光芒闪烁亮起，随即，在魔莲之上，他的身旁出现了一道虚幻的身影。
　　“大师兄！”林枫看到这虚幻的身影喊了一声，心间拂过丝丝暖流，虽然仇人许多，但终究有许多人一直在照拂着他，木尘，便是其中一位。
　　“我知道这虚无的空间之中有一处虚无空间战场，而且知道坐标，只要到了那里，便安全了！”木尘缓缓开口，让林枫的眸子中闪过一道希翼之色，在这片虚无的空间，竟然有一片战场，那是什么战场！
　　“好，我护住你们，你引路！”炎帝的声音传出，仿佛俩人都默契般，都没有问对方什么，虽然，此刻他们双方心中都有疑问。
　　魔莲扩张，将木尘和林枫的身体几乎都包裹住了，那一缕漆黑之色格外的深邃，好似要融入到这片虚无当中。
　　“轰咔！”一道白光陡然间亮起，仿佛有一道空间雷电劈来，魔莲陡然间移动，瞬息消失在了原地，只差分毫。
　　“好险，如果是我的话，已经是个死人了！”林枫心中暗颤，还好这老家伙够敏锐、闪避的速度也够快，换他自己不可能做到，在这虚无之中流浪，绝对没有活路。
　　木尘意念指引着魔莲前行，咔嚓的风暴不断劈在林枫的面前，不出十步，林枫就感觉浑身都是汗水，衣衫被浸透了。
　　“我身上有一张石床，不知道能不能抵挡住这种攻击！”林枫突然想起了曦皇所睡的石床，顿时心念一动，石床被托在他的手掌之中。
　　这东西昔日承受了齐云使用绝品攻击而不动摇，显然是极其的牢固的，这是曦皇睡觉以及悟道所用的床。
　　木尘的手掌放在石床上抚摸了下，顿时眼眸一凝，露出一抹喜色：“你竟然有这种好东西，放在我们头顶上空，可以抵御空间闪电，我们只要好好注意空间乱流以及撕裂过来的风暴！”
　　“好！”林枫点了点头，将曦皇的石床停在头顶上，两人一魔莲继续前行，不过他们的速度很慢，这虚无之中，能够毁灭他们的东西太多了，随处都是恐怖的黑色风暴，和死亡飓风，不得不谨慎小心。
　　“这里的毁灭空间力量，才是真正可怕的空间力量！”林枫心中暗暗说道，昔日在命运之城中那片恐怖的空间，是奥义而诞生的空间，让他们领域空间奥义，而这里，是真正的毁灭空间之力。
　　“嗤！”一道恐怖的乱流从身旁划过，惊得林枫身体微微后仰，几乎在同时，魔莲也朝着身后移动，那死亡空间乱流擦着身体而过，将林枫的衣衫都割裂，甚至，身上的圣器铠甲都裂开了，里面的肌肤感觉火辣辣的。
　　“这应该相当于无敌尊主的攻击，极限奥义的力量吧，所以只有武皇能够呆在这里面！”林枫喃喃低语了一声。
　　“大多数乱流和空间闪电都相当于极限奥义的力量，还有一些乱流更加的可怕，即便是武皇也要注意！”木尘缓缓的开口说道，依旧在认真的指引着前行的路。
　　“师兄，麻烦你了，我先修炼一下！”林枫对着木尘开口道，让木尘神色愣了愣，随即苦笑：“你这家伙适应能力倒是强悍，好，我会帮你看好，这里的确非常适合领悟空间奥义的力量，你安心修炼吧！”
　　林枫笑了下，他在这里也起不到什么用处，还心惊胆颤的，倒不如索性闭上眼睛不闻不问，感悟这里的空间力量。
　　“老家伙，交给你和师兄了！”林枫对着魔莲说道，炎帝这老不死的也不说话了，或许是因为木尘，又或许是因为在小心对付这里的死亡危机。
　　林枫眼眸微闭，在他闭上的刹那，瞳孔仿佛化作黑暗之色，顿时脑海之中，呈现出一片黑暗的世界，他便在这黑暗世界之中遨游，那一缕缕毁灭的空间力量是如此的清晰，而且，怵目惊心。
　　但那一缕缕死亡力量之中弥漫而出的空间力量，却是毋庸置疑的强大，沉浸到黑暗世界当中的林枫，仿佛能够真切的感受到。
　　渐渐的，林枫身上的汗水干涸，那一缕缕恐惧之意从他的脑海当中被驱逐，或者可以说，被他忘却，全部的抛诸脑后，唯剩下修炼，感悟。
　　沉浸在修炼状态的林枫，甚至忘却了时间的流逝，忘却了他自己到了哪里。
　　就这样，木尘和林枫，以及炎帝所化的魔莲，一直在虚无中飘荡，小心翼翼。
　　“林枫，到了！”
　　一道声音吐出，将正在修炼中的林枫惊醒，当那的眼眸睁开，目光之中，露出一抹璀璨的空间之意，仿佛能够撕裂一切，劈开天地，这是毁灭性质的空间力量。
　　然而，当空间之芒从眼眸中消散的时候，林枫的目光，被震撼所取代。
　　战场，真正的战场！
　　在他前方，这片虚无的空间之中，竟然有一片战场，剑影寒光，恐怖的碰撞之声偶尔会传来，那是一片独立的空间战场。
　　“这是上次师尊带我看到的那片战场吗？”林枫喃喃低语，上一次禹皇曾经带他去过一处地方，在那里，若邪踏着杀伐之路前行，正是一片浩瀚的战场，和这里的气息有几分相似，但林枫不知道那片战场是否是在虚无空间的夹缝之中。
　　“这边的虚无空间风暴明显减弱了！”林枫看着自己周围，这里靠近那片战场。
　　“大师兄，那是什么地方？”林枫好奇的问了一声，为何会有这样一个地方，处于虚无空间当中，太可怕了。
　　“从八荒境通往九幽十二国，有一段浩瀚而遥远的路程，但是，如果通过虚无空间坐标相连接的话，这段距离会减少到一个恐怖的境地，你看到的地方，就是连接着八荒境和九幽十二国的虚无空间桥梁，而这里，也成为了双方的一个战场，八荒境和九幽十二国众多强者的历练之地！”
　　木尘对着林枫缓缓说道，让林枫心中震撼，这里，连接着八荒境和九幽十二国！
　　“既然八荒境和九幽十二国有连接的通道，为何我没有听说过八荒境有九幽十二国的人出现？”林枫问了一声。
　　“林枫，你若是到了九幽十二国，你会到处告诉他人，你是八荒境之人么？也许你在八荒境看到的一些人，甚至是天才之人，他们来自九幽十二国也说不定，前来八荒境修习，当然，我们八荒境其实也有很多天才，踏入了九幽十二国中，这也是八荒境经常会出现一些突然崛起的天才的原因，并非是突然崛起，只是因为他们去了其它地方历练，如今归来而已！”
　　木尘笑着说道，让林枫心中微颤，了然于胸！


第1323章 刀道青年
　　“运气不错！”木尘看了一眼远处的黑色风暴，似乎松了口气：“还好没有遇到真正的死亡风暴，否则必死无疑！”
　　林枫浅笑了下，看着这一片漆黑之色，的确好险，炎帝这老家伙神念所化的魔莲反应太恐怖了，总是能够在微妙之时躲避可怕的死亡攻击，一次次如此，在夹缝中求得一丝生存的机会，后来他干脆沉浸到修炼之中，免得一直心惊胆颤，也不知道是如何来到这里的，但毋庸置疑的，绝对非常不容易。
　　“林枫，你现在可还没有安全，踏足这战场的人，大多都是尊武四重甚至更强之人，即便是低阶尊武的妖孽，也绝对都是有中阶尊武的战力，而且，到了战场上就抛却了一切身份，也没有人护法，因此敢踏上这里的人，都是心志极其坚韧者，生死，完全只能依靠自己，你也一样，我只能护你到这里了！”
　　木尘对着林枫缓缓说了声，让林枫微微点了点头，在这片通道战场之上，没有了家族势力的保护，生死由命，由自己，敢踏上这里的人，都是一些妖孽之人，而且他们的战力，是不能拿普通尊者来衡量的。
　　“老家伙，我们上去吧。”林枫开口说了声，魔莲闪烁，朝着那片肃杀的空间战场而去，在虚无之中创造一片这等辽阔的通道，好恐怖。
　　“林枫，好自为之！”木尘的虚影对着林枫微微点头，随即渐渐分解，缓缓的消散掉。
　　“嗯！”林枫对着木尘点了点头，目光中透着感激之色，还好木尘师兄知道空间坐标，否则的话，即便炎帝这老家伙能够逆天，也一样早晚会死在虚无空间之中。
　　木尘的身影消散，随即魔莲将林枫送上了战场，顷刻间，魔莲化作一缕缕黑暗魔光，没入林枫的身上，消失不见。
　　“嗡！”一道狂霸之风席卷而来，在林枫踏足战场的刹那，他的面前出现一道青年的身影，长发狂乱的披在身上，一张脸如刀锋般锐利，眼眸透着夺目之光，此人修为虽只有尊武三重，但给林枫的压迫之感，绝对要超过尊武五重之人。
　　“你刚才从那里来！”这人的目光盯着林枫，指向空间战场旁的虚无空间，眼眸冰凉，竟然有人从虚无中踏上来。
　　“那黑色的魔莲，在哪？”长发狂舞的青年盯着林枫，气势澎湃，锐利如刀，割裂吹打在林枫的身上。
　　很显然，对方将能够带着林枫从虚无空间中出现的黑暗魔莲，当做了厉害的宝物。
　　“和你有关系吗？”
　　林枫感觉到对方的盛气凌人，眉头一挑，冷漠的问了一声。
　　“天武之人，敢这样对我说话，你是第一个！”青年眼眸中闪过一道刀子般的锐利寒芒，脚步一踏，顿时一股狂暴的杀意如同狂风骤雨般朝着林枫怒啸而至，只是这股澎湃的压迫力量，就足以让一个普通的尊者窒息了，更何况是一个天武之人。
　　然而，青年朝前压迫的脚步却并未让林枫朝着虚无空间中退却，只见林枫的眸子一寒，顿时一道璀璨的锐利剑芒仿佛从他的眼眸当中爆射而出，这剑芒锐到极致，竟让青年感受到了一缕压迫力量，不由得眼眸一滞，这还是他第一次在天武之人身上感受到压迫力量。
　　“低阶尊武，敢在我面前如此猖狂的人，倒也不多！”林枫同样一步踏出，顿时天地滚滚，好似有一股澎湃的大势之威朝着对方滚滚而去，一股滔天的剑威在天地间挥洒，发出滚滚怒啸，手掌微动，林枫一剑劈杀而出，无需多言，实力，决定一切。
　　青年显然没有预料到林枫敢率先对他出手，嗜血的寒芒在眸子中一闪而过，对方掌风如刀，朝着林枫的剑芒劈杀而至，夺目的刀光之中蕴含强大的空间奥义，他掌控的奥义力量，是五重！
　　尊武三重的实力，掌控五重的奥义力量，此人在空间奥义上的成就，显然非常不错。
　　“咔嚓！”剑芒与刀光在虚空中碰撞，恐怖的锋锐之意朝着四面射杀而出，摩擦之声竟显得格外的刺耳，最终，缓缓的消散。
　　“融合奥义的剑术神通攻击！”青年眸子中闪过一道亮芒，显然没有预料到一个天武九重之人竟然会有这么强盛的战斗力，在与他对抗的一击中竟丝毫不落下风。
　　“刀中蕴奥义！”林枫同样锋芒毕露，仿佛遇到了同类般，对方的攻击手段，可以说和他颇为相似。
　　“看来，我遇到了天才！”青年的眸子中闪过一道兴奋的神色，身上的气息不但没有减弱，反而越加的锐利了起来，因遇到强盛的对手而感到血液沸腾，这种人，为战而生，就和他的刀一样。
　　“这里不方便，到中间去战吧！”青年身形闪烁，朝着远处闪烁，林枫背靠着虚无空间，战斗起来非常不便，这让林枫目光中露出一丝异彩，随即眼眸含笑，身上也有战意在燃烧。
　　这片通道战场很大，甚至可以说辽阔无边，林枫从虚无空间中踏足而来，只是在战场的边缘而已，人相对要少许多，但依旧能够看到不少战斗的身影，漫天的黄沙在空间中飞舞，整片战场都透着一缕萧杀的淡黄之色，还透着一抹空间气息，这是横亘于虚无空间的战场，自然有强盛的空间之力。
　　“祭出你的剑！”倨傲青年对着林枫冷漠说道。
　　“何不取出你的刀！”林枫虽对欣赏青年的战斗执念，但却非常不爽对方那狂傲的眼神。
　　“你虽掌控融合奥义剑术神通，但是毕竟修为低下，若是不祭出你的剑，也许将永远不会有机会，我出手，绝不会留情。”
　　“尽管出手吧！”林枫眼眸冰凉，一股无形的剑意在呼啸，以林枫为中心，仿佛空间之中尽是无穷无尽的剑。
　　“那我成全你！”青年一字吐出，身体随风，化作一道灰色的影子，卷起一阵黄沙。
　　“风之奥义的力量，也是五重！”林枫神色微颤，对方掌控的奥义，可不仅仅只有空间奥义，还有风之奥义，而且，和空间奥义一样，对方的风之奥义同样领悟到了第五重。
　　刀，若随风，将更快、更锋。
　　林枫仿佛看到一柄无形的快刀朝着自己斩来，随风而动的刀，仿佛将空间都斩成了两半。
　　“退！”林枫心念一动，顿时身体如同流光般后退，脚踏逍遥步伐，同时，风之奥义笼罩身体。
　　奥义化作的刀锋斩在了空气之中，但青年的眼眸却连半点的波动都没有，空间奥义融入脚步之中，紧随林枫而动，又是一道劈杀而出，随风而舞，仿佛要粘着林枫的身体。
　　林枫的手掌蕴含恐怖剑意，一柄和对方的刀相似的剑凝聚而成，随即猛的劈杀而出，依旧是融合剑术，斩在了对方的刀上，这一次没有剧烈的碰撞，刀和剑，仿佛同时折断了般。
　　青年的脚步停了下来，看着手中半截的虚幻之刀，随即微微抬起头，那黑色的眼眸之中透着锐利无比的倨傲。
　　“这一刀，会斩断了你的头颅！”那半截虚幻之刀再度凝成，肃杀的空间奥义与冷漠的寒风缠绕在一起，仿佛在刀中汇聚，让林枫的眼眸陡然间一颤，融合奥义的刀法，而且，是融合了两种五重奥义。
　　林枫的眼眸中露出了凝重之色，融合了两种五重奥义的刀术，能够让对方的攻击力再度提升五倍，那绝对是恐怖的。
　　“嗡！”恐怖的奥义力量疯狂的卷动了起来，在林枫的手掌之中，那柄虚无之剑上，四种奥义力量开始交织在一起，风、雷、空间、荒。
　　“双重风、双重雷电；三重空间奥义，还有一种毁灭性质的奥义，也是三重，那是什么奥义！”青年盯着林枫手中汇聚的剑，目光中也流露出一抹震惊的神色，未入尊武，竟然掌控着四种奥义，而且，都是两重和三重。


第1324章 空冥和尚
　　尊武之人，对奥义的领悟可并不容易，有一些天才之人，能够同时领悟多种奥义，非常妖孽，但是，领悟多种奥义实则也有弊端，那便是无法专一，在每一种奥义身上，都需要花费时间去领悟，这样一来，就必然会影响领悟速度。
　　青年的天赋本就属于非常强悍的，在帝国之中，拥有不小的名声，他只领悟两种奥义神通，尊武三重境界的他，将两种奥义都领悟到了五重，甚至，能够将两种奥义融入到刀道攻击当中，极为强盛，因此，虽修为是尊武三重，但面对普通的尊武五重的人，想要击杀也不难，融合奥义刀法，一刀能斩，当然，也只是普通的尊武五重，一些强大的尊武五重之人，就不那么容易对付了。
　　而林枫，他的修为不过只有天武九重的境界，但已经有两种奥义跨入了三重，另外两种奥义也达到了两重，如此一来的话，若是有一天林枫的修为和他相当，达到尊武三重境界，那么四种奥义之术，都有可能踏入五重奥义，甚至还可能会更强，那样，就显得有些可怕了。
　　其实，林枫一样惊讶于青年的强大，这样一人放在八荒境，绝对是属于妖孽层次的人物了，不知道他是来自八荒，还是九幽十二国。
　　看着那怒啸的刀光，林枫手中的剑释放出夺目之光，四种奥义疯狂的交织融合，仿佛要做到最强程度的交融。
　　“两种五重奥义的融合，即便我融合四种奥义，依然还是不够！”林枫心中低语，双方的实力孰强孰弱，他还是清楚的。
　　“嗡！”恐怖的火焰附在了剑之上，虽无法融入进去，但依旧附在上面，也能增强一缕剑威。
　　“五绝！”青年眼眸一僵，这已经是林枫释放第五种奥义力量了，而且，火焰奥义，也是二重奥义，站在他对面的干净青年男子天赋似乎强大得有些过分了。
　　“杀！”终于，青年融合的刀芒朝着林枫斩杀而出，风和空间，都是快若闪电瞬息而至的，两者融合的刀光，更可怕。
　　林枫在看到对方攻击的刹那，他的剑便也同样释放而出，刀光与剑芒的速度，都快到了极致，瞬息碰撞在了一起。
　　“嗤、嗤……”剑光竟被那一闪而逝的刀芒撕开来，正如林枫所预料的那样，他的融合奥义剑术，依旧还是不如对方的，奥义不够强大，毕竟对方融合的是两种五重奥义。
　　“虚无！”林枫心念一动，刀芒从他的身上劈杀而过，但在那一刻林枫的身体隐匿到了虚无之中，下一刻出现之时，林枫的背上透着丝丝冷汗，这一次，他遇到了和自己一样攻击的人，快到不可思议，瞬间就能夺人性命。
　　这似乎也应了那句古话，天外有天、人外有人；当然，林枫自然不会妄自菲薄，对方的修为和奥义都占据优势，若是他踏入尊者层次，就可以和对方抗衡了，若是尊者二重，能够轻易将对方斩杀掉，这是属于他的自信。
　　“不错的对手，能够做到这一步，你已经足够自豪了，我有些不忍心杀你，但是，那带你从虚无中出现的魔莲，依旧还是要交出来，否则的话，我还是要杀你！”青年盯着林枫，眼眸依旧如同一柄锋锐的刀，压迫林枫，分毫不让。
　　“后会有期！”林枫淡淡的说了一声，随即身形闪烁，朝着远处腾挪而去。
　　“想走，你走得掉吗！”青年冷哼一声，身形一闪，刀芒直接劈杀而出，如同一道空间风刃一样斩了过去。
　　“嗡！”林枫的身体陡然间消失在了原地，下一刻出现之时，已经在几百米外，而且，在另外一个方向，朝前劈出的刀芒直接斩在了空处。
　　“空间圣器？”刀锋青年眼眸一颤，只见林枫依旧腾挪闪烁离去，速度极其的快，而且给人一种逍遥自如的潇洒之感。
　　“哪里走！”刀锋青年身体被风之奥义包裹了起来，脚步踏出，一步一空间，同样是一种奇妙的步伐，融入空间奥义的神通步伐，极其的快。
　　俩人的距离不断的拉近来，然而就在此刻，剑啸于空，一道夺目之光陡然间闪烁，耀眼无比，刀锋青年目光看向前方，却只看到一双冰寒无比的瞳孔，那双瞳孔，仿佛要让他沦陷进去，让他灵魂都要颤栗，那是一双魔眼，深邃无比。
　　“杀！”冰冷的杀伐之气让刀锋青年感觉到了一股死亡的冰凉之感，眼眸猛的挣扎了下，目光恢复清醒，随即他便看到一道夺目的剑芒朝着他斩杀而来，比刚才那一剑，更加的可怕。
　　“滚！”刀光绽放，融合奥义刀法瞬斩而出，然而这一次仓促间的出手根本没有发挥出刀法的绝对力量，甚至，只有一半的力量。
　　“轰咔！”一柄璀璨的剑光竟然斩破了刀光，朝着他杀来，让刀锋青年感觉到了死亡错觉。
　　“走！”青年突然间化作了一股飓风，卷着虚空而遁，刹那间便出现在了上空，那一抹剑光闪没，终究没有斩杀到他，但依旧惊出了他一身冷汗，好险。
　　此时林枫的身影早已远去，盯着那虚无中的残影，刀锋青年眼眸极其的冷，他大意之时竟然险些被对方斩掉了。
　　林枫并没有理会刀锋青年的心情，在他看来，对方只是他在这片战场的一位过客而已，杀伐战场，人人冷漠残酷，他也不需要惦记着对方，一眼望去，四处都是杀戮，没有刀锋青年杀他，也会有其他人。
　　这片战场通道很大，极其的辽阔，从边缘往中间而行，林枫已经换了一张面孔，诅咒者的面孔。
　　随着进入战场的中央之地，林枫发现战斗的人数显然在增加，四处都是杀伐，这里的人都漠视生命，不论出身、不论你来自何方，唯有杀伐、唯有历练，来到这里的人，本就是为了变得强大。
　　林枫在虚空中闪烁之时，有不少人从他身旁而过，一个个气息寒冷，杀伐之气凛冽，不过那些人都直接无视了林枫，或许在他们眼中，天武九重之人，实在不值得他们出手，没有任何历练的价值，当然，也有人会朝着林枫投去蔑视的目光，一个天武九重的人，竟然胆敢踏入连接八荒境和九幽十二国的通道战场，真是不知天高地厚。
　　不仅是他们，就连林枫自己也发现了，貌似，这片空间除了他之外，他就没有看到第二个天武之人，全部都是尊武，在这里面，他的修为最低。
　　“嗯？”就在此时，林枫的眼眸朝着远处眺望而去，他竟然看到了一个熟悉的身影，在滚滚的黄沙之中疯狂战斗，这人身体被佛道金光笼罩，身后有一尊佛陀尊像，甚至连他整个人都化作了金色，战天破敌，竟然同时战六位中阶尊武之人。
　　那化作不灭金身的身影嘴中一开一合，不断吐出梵音，化作金色的梵文飘荡于虚空之中，成为强盛的攻击手段，一声音波攻击将人震得灵魂颤抖，随即一道金身掌印将人直接抹杀，只是几个回合，便被他斩掉了一位尊武四重的强者。
　　“佛也好战么！”林枫喃喃低语了一声，此人赫然乃是天雷音寺的高徒，十大妖孽之一的空冥和尚。
　　“他的实力，要比我强！”林枫看到空冥和尚的战斗，感觉一阵心惊，尊武二重修为，五重的奥义，强盛的音波攻击、翻滚的佛道手段，不灭金身，空冥和尚大战诸强，转眼之间，连续诛杀了四位中阶尊武强者，战力堪称可怕。
　　最后剩下的两人开始畏惧不敢战下去，竟然逃遁离开，但是在佛光之下，两人逃都无法逃掉，一起被抹杀掉了，这哪里是佛，分明是杀人之魔。
　　一切，皆不要相信表象。
　　佛，也可成魔，天雷音寺佛门弟子空冥和尚，杀人可谓强盛至极，霸道无边。
　　“昔日，预言者预言之时，空冥和尚是最为神秘的了，他让预言者不要说出，但从预言者的反应可见，空冥和尚的天赋绝对能够和莫惜的不死冥王体比肩，但在八荒境很少听闻他有过什么骄人的战绩，没想到却在这战场中如此的强势。”
　　林枫心中暗暗想着，八荒境界的十大妖孽，有人高傲无比，比如那大鹏鸟，仗着是神鸟金翅大鹏，桀骜不驯，目空天下，但也有人是典型的低调，空冥和尚便是如此，还有，问天歌实则也颇为低调。
　　但低调，不一定实力差，就此刻这空冥和尚表现出的强悍，恐怕能够与那鹏鸟争锋！
　　“我们又见面了！”一道清脆的声音传来，林枫的眼眸微微转过，随即他看到了一张动人心魄的面孔，那双魅惑众生的眼眸，能让人沦陷。
　　“伊人泪！”林枫的眸子中有诧异之色一闪而逝，伊人泪，竟然也在这战场当中，看来，深不可测的人，不止空冥一个！


第1325章 伊人同行
　　伊人泪自然是认得此刻的林枫的，昔日在雪月国，九幽魔帝的小世界中，林枫得到了一支魔萧，司空晓、伊人泪还有沐凡尘都来抢夺，那一次他与司空晓交锋，天眸对战魔眼，最后因为司空家族势强，他将魔萧扔下，后来又化身回林枫，强势让司空晓将魔萧交出来。
　　不过后来林枫将魔萧扔在自己的一页武魂的魔土之中，竟然没有反应，这倒是让林枫颇为郁闷。
　　“伊仙子别来无恙！”林枫目光中带着一抹魔道之气息，仿佛是一双邪眸，盯着伊人泪动人的身躯。
　　伊人泪同样打量着林枫，魅惑的笑容依旧：“公子知道伊人，然而伊人却还不识公子姓名，以前竟也未曾听说过！”
　　如林枫的实力，能够与十大妖孽之一的天眸体司空晓大战，但竟然没有名气，而且那是她唯一一次见到对方，这不得不让伊人泪疑惑。
　　诅咒者，会诞生于哪一个强大势力之中？而且，除了强盛的诅咒之力外，此人还有厉害的魔功，非常恐怖，若是此人在八荒境显露自己实力的话，也许会取代十大妖孽中的一位人物。
　　“木风，一介散修、四处流浪，也曾在八荒历练，八荒境四大美女之一的伊仙子，自然认识。”林枫将枫字拆开，化名木风。
　　“木风、林枫！”伊人泪心中低语，似乎又想到了另外一位惊才绝艳的青年，可惜，他竟然凋零陨落。
　　“怎么了，仙子？”林枫见伊人泪沉吟，仿佛在思考，不由得问了一声。
　　“想起了一位故友，他倒是和公子颇为相似，天武九重修为，但战力可怕，击败过十大妖孽人物，不知道公子可曾听说过！”伊人泪又露出了那魅惑众生的笑容。
　　“仙子是说林枫？”林枫的漆黑眸子中带着几分笑意，回应了一声。
　　“看来公子也知道林枫，可惜，他被齐家与天龙神堡双方势力压迫，最终被放逐入虚无空间，天妒英才！”伊人泪感叹一声，似乎觉得颇为惋惜林枫之死。
　　“死了？”林枫神色一颤，脑海却在不停的转动，伊人泪都说林枫已死，看来如今自己死亡的消息已经传遍八荒了。
　　“嗯，如若不死的话，那被推迟的众皇之约，也许林枫能大放异彩也说不定！”伊人泪笑着说道。
　　“被推迟的众皇之约？”林枫心头微动，对众皇之约，他没有去刻意询问过师兄或者师尊，倒是真不怎么了解：“伊仙子，众皇之约，是怎么回事，被推迟了？”
　　“公子竟然不知道众皇之约！”伊人泪笑吟吟的目光盯着林枫，颇有几分诧异，若是林枫所说为真，那么，林枫可能不死八荒境武皇势力的人，那为何会有这么恐怖的战力？
　　难道，九幽十二国？
　　在伊人泪看来，若是林枫是武皇势力中的弟子，那么以他的战力，绝对是最核心的门徒，众皇之约怎么会不知道，只是她不会想到林枫加入天台时日并不长，况且，他对众皇之约，也未曾刻意去过问。
　　“不知！”林枫毫不在意的耸了耸肩。
　　“他日公子去参加众皇之约，自然会明白是怎么回事了，另外，众皇之约本早该举行，只是因为以天台为首的几位武皇强烈要求推迟的缘故，而被推迟，不过也快了，如今距离推迟的众皇之约，也不过百日而已！”伊人泪随意说道，倒也没有和林枫解释得太详细。
　　“天台要求推迟？百日时间么！”林枫那黑暗的眼眸深邃无比，仿佛是无底洞般，让人无法看透，没想到竟然是师尊所为，还有这百日时间，一定要踏足尊武，无论如何，这众皇之约，他倒是要见识一番。
　　“伊仙子，难得有缘在此相遇，不如结伴而行，如何？”林枫那黑暗的眸子中露出淡淡的笑容，看着伊人泪说道，伊人泪那魅惑的眼眸似乎想要看透林枫，但却感觉林枫的漆黑眸子中仿佛有着一层迷雾，无法窥视到他的内心。
　　“公子确定要和伊人一起，不后悔？”伊人泪的目光中闪过一丝异样的魅惑之笑，即便林枫眼眸漆黑，依旧感觉心驰神往。
　　“当然！”林枫点头，事实上，他只是不知道回八荒，该往哪条路而已，这战场上只有两个方向，一条路通往八荒境，另一条路，通往九幽十二国。
　　林枫认为，跟着伊人泪回去总没有错的。
　　“这样的话，公子可要好好保护伊人！”伊人泪的声音动人心魄，娇艳欲滴的绝美容颜透着一抹羞怯之意，这一道声音仿佛便能让男人为她倾尽一切。
　　伊人泪说着，朝着某个方向踏去，林枫看着那曼妙的背影深邃的眸子中闪过一道意味深长之意，伊人泪还需要他来保护吗？这女人，领悟了四种奥义神通，深不可测，一举一动都是魅惑之意，但却让人感觉她像是迷雾中人。
　　“伊人仙子！”没走多久，只见一行身影出现在了伊人泪和林枫的面前，这些人都是中阶尊武之人，面色带着丝丝苍白之意，似乎显得有些病态，而他们的那双眸子，显得格外的妖邪，仿佛是纵欲过度般。
　　“人欲天堂的人！”林枫瞬间知道这些人出自哪一股势力，他们的气质，和宗人欲很相似，眸子邪恶，面色苍白，仿佛是纵欲之征兆，尤其是此刻他们看向伊人泪的眼眸，有着毫不掩饰的贪婪，若是能够将六欲仙宫的圣女仙子抓去修炼人欲功，那将是何等美妙的一种滋味。
　　在这虚无空间战场上，他们可管不了伊人泪是什么身份。
　　伊人泪对着林枫回眸一笑，好似要倾尽浮华，如水的眸子让林枫心神微荡。
　　“公子三人，伊人俩人，如何？”伊人泪浅笑道，这人欲天堂的强者，有五人。
　　“乐意为仙子效劳！”林枫对人欲天堂的人可没有半点好看，或许是因为昔日阴险的宗人欲而导致。
　　“八荒之人都认为伊人仙子虽修六欲天功，但依旧冰清玉洁，还是处子之身，不会都是假象，实则早已经和这天武的小家伙一起堕落吧，只是伊人仙子与其选择他，不如我们五人一起让仙子登六欲极乐。”一人的目光在伊人泪那完美的身躯之上扫视着，人欲之意释放而出，极其的邪。
　　“师兄说的对，我们五人，一定让仙子享受何谓天堂。”
　　一道道污秽的笑声从他们的嘴中吐出，伊人泪面色依旧，脚步微微朝前走出，道：“伊人恭敬不如从命！”
　　清脆的声音仿佛要走进对方五人的灵魂之中，那美丽至极的眼眸让他们沦陷堕落。
　　“小心！”为首之人突然间神色变得严肃了几分，猛的喝道，伊人泪这投怀送抱的醉人动作仿佛击在了他们的心中欲念深处。
　　左首方向的一人心志最为不坚，目光微有些迷离，仿佛沦陷进去，随即，他的双眸溢血，一切都只在瞬息之间，仿佛什么都没发生般。
　　“滚开！”一道恐怖的邪气朝着伊人泪扑去，挡在了伊人泪和那人的中间。
　　“幻之力量！”林枫知道那短短的刹那，伊人泪已经让对方经历了一场幻化之境，以幻之力击伤对方，这种力量无影无形，在幻境中不仅能伤人，甚至杀人，非常厉害。
　　几乎在同时林枫的身体也动了起来，朝着最右侧的一人扑去，对方五人显然对伊人泪的重视远远超过了他，四人全部朝着伊人泪而去，只有那最右侧之人看到他扑来才冷笑了一声，同样朝着林枫杀去。
　　“看着我！”林枫大喝一声，声音之中仿佛有着一股魔力般，让对方的眼眸陡然间抬起，看向林枫的眼睛，然而下一刻，他却只看到了一双冰冷漆黑的瞳孔，那双瞳孔之中，仿佛有可怕的九幽之泉，要让他彻底的沦陷进去，心头噗咚的跳动了起来。
　　“轰咔！”一声炸裂之声滚滚传出，双方本就同时朝着对方扑去，哪里容得了一念分神，这短短的一瞬间，林枫的霸道掌力已经轰在了对方的脑袋上，瞬间抹杀一人。
　　这五人虽然都是中阶尊武，但联袂踏入这片战场，显然是对自己的实力不够自信，五人一起，能够相互依照，而事实上，他们的确远不如林枫刚才战斗的刀锋青年。
　　听到这边的声音一道身影霍然间转身，随即便看到林枫抹杀自己的一位同伴，顿时目光陡然间一凝，怎么会这样，天武九重，瞬杀尊武四重？
　　不过此刻这魔道青年释放魔意之时，他的气息堪比尊武二重了，魔气极为澎湃，拥有可怕之威。
　　“轰！”林枫携带恐怖魔意，一步踏出，眼眸之中九幽再现，让对方沦陷进去，仿佛身上也要和他一样成魔。
　　“怎么回事？”另外几人纷纷转身扫了林枫一眼，好强的魔道气势，一往无前，霸道无比，魔意湮没天地，似乎，看走眼了！
　　伊人泪浅浅一笑，能够和司空晓一战的人，岂会简单，林枫的身上，似乎有很多秘密！


第1326章 殿下
　　很快，地面之上，躺着五具尸体，林枫和伊人泪毫不客气的收缴战利品。
　　“踏入了尊武之境后，伊人泪的幻之力量似乎强大了很多！”林枫目光朝着伊人泪投去一道目光，只见伊人泪正好也看向他，俩人相视一笑。
　　“木公子以天武九重之力，绽放恐怖魔道力量和诅咒力量，击杀了两位尊武四重之人，还有一位尊武五重的强者，真令伊人震撼！”
　　“伊仙子也一样，轻易杀了俩人，况且，若是没有伊仙子的幻化力量配合，我想要击杀那尊武五重的人，怕是没那么简单，说起来还是伊仙子更胜一筹。”林枫的眸子依旧漆黑，伊人泪想要找到破绽通过林枫眼眸窥视林枫，但似乎根本不可能。
　　“那我们继续走吧，还有更强的对手等着公子！”伊人泪浅笑魅惑间让人神魂颠倒，林枫倒是很安静的跟随着伊人泪一起行走，路途中倒是遇到了不少挑衅战斗之人，不过还未出现太强大的对手，毕竟俩人修为并不怎么强，一个尊武一重、一个天武九重，太强的人对他们不感兴趣。
　　即便感兴趣，也是因为伊人泪的美貌，至于林枫，往往是被人忽视的存在。
　　“伊仙子和他交手过吗？”林枫目光朝着某个方向望去，在那里，空冥和尚的身影又出现了，似乎和他们所走的路线是一样的，想必是回八荒吧。
　　“伊人怎么可能是空冥大师的敌手。”伊人泪笑着回应道。
　　“他很强么？”林枫好奇的问道，也不知伊人泪是谦虚还是如何。
　　“伊人的话也许公子可能不信，但我可以肯定的告诉公子，十大妖孽，其中的不少人物，连和他战斗的资格都没有！”伊人泪平静的话音让林枫颇受震动，同为十大妖孽，其中许多人物连与空冥战斗的资格都没有？伊人泪对空冥的评价，是否太高了些，或者说，这低调的佛道僧人，真有那般恐怖！
　　“十大妖孽只是八荒诸人所评，但大多数人所看到的，只是表面，真正每个人的战力除了他们自己外谁又真的清楚，就比如林枫，昔日根本毫无任何名气，但却击败了十大妖孽的齐天圣，又比如你，甚至很少人知道，但却足以和十大妖孽的人物争锋。”
　　伊人泪朝着林枫投递一道目光，笑道：“况且，即便同被列为十大妖孽，战力，一样可能差距巨大。”
　　“也好比伊仙子，真正的战力，恐怕知道的人也没有！”林枫低声笑道，伊人泪听到林枫的话只是嫣然一笑，也不多言。
　　一个时辰之后，林枫的身上除了那么冷漠的魔意之外，还附上一缕缕肃杀的气息，给人一种生人勿进之错觉。
　　同时，林枫还发现，伊人泪的气质，也变了，脸上没有了那种魅惑之意，而是变得冰冷，满头的黑丝放了，披散在肩头，那张绝美的容颜依旧让人感到惊艳，这是一种另类的美，和之前截然不同的美，此刻的伊人泪，高贵、冰冷、不容亵渎。
　　而且，伊人泪的气质变化好像是突然之间的，没有任何的预兆，如若不是林枫一直在她身边，甚至可能会怀疑这并非是六欲仙宫的伊人仙子。
　　不过林枫没有问为什么，每个人都有自己的秘密，他是如此，伊人泪也是如此，若是伊人泪想说，自然会告诉他，不想说，他问也是白问。
　　“伊仙子，这条虚无空间通道横跨八荒境和九幽十二国，他的距离有多远？”
　　“这条虚无通道，将两地的距离缩短了无数倍，据说乃是无数年前的强者研究两地在虚无中坐标之时所发现的最短距离，以我们这种速度前行，大概三个时辰，就足以横跨两地！”伊人泪对着林枫解释了一声，声音之中都没有那种魅惑，很平静，平静到没有半点波澜。
　　“三个时辰，就足以横跨两地！”林枫颇为震惊，虚无空间之中，与外界的空间果然完全不一样，这条通道，乃是最短坐标相连。
　　“这样一来，在八荒境与九幽十二国之间往返，岂非非常方便！”
　　“若是你的实力足够强大，或者能越几级战斗，通过这通道会方便一些，但你一旦到达通道的尽头，还要通过一道坎，那便是出口之地的守卫，九幽十二国的每一个出口坐标，通往的地方是，九幽十二国的十二大帝国！”伊人泪的声音让林枫心头微微颤动了下，前面半句林枫自然能够理解，如果你无法做到越级挑战，很可能会碰到好战之人要杀你，他和伊人泪之所以安全一些，是因为他们修为低，但战力强大，太强的人无视他们，不够强的人被他们抹杀。
　　但问题是，伊人泪为何会知道这条通道尽头的出口是通往十二大帝国，难道是六欲仙宫的强者告诉她的？
　　“好漂亮的妞！”一道桀桀的冷笑之声传出，又一人走到了伊人泪的面前，神色贪婪。
　　伊人泪缓缓朝前，脚步都未曾停下分毫，对方脸上的笑容更甚：“还很冷，本尊最喜欢这种调！”
　　说着，他的手臂微微张开，仿佛要将伊人泪抱住，然而下一刻，冰冷的寒意降临在他的身上，咔嚓的声响传出，他的身体好似冷到覆盖了一层冰霜，其寒至极。
　　“嗤！”一道轻响之声传出，林枫只见伊人泪的身体直接和对方擦肩而过，对方的身体颤了颤，随即倒了下去，身上，没有任何的伤痕。
　　林枫的脚步微微停了下来，却见伊人泪转过身，露出一抹动人的浅笑，道：“木公子别介意！”
　　“怎么会，只是有些吃惊。”林枫继续抬起脚步，低语道：“水之奥义，而且是五重，水至柔，又至刚，甚至，还是极寒之水！”
　　以前八荒之人皆以为伊人泪只擅三种奥义、幻、欲、闪避，后来她在命运之城领悟了生命奥义，如今，似乎她又表现出了水之奥义力量，五绝！
　　“路可是木公子自己选择的！”伊人泪再度一笑，仿佛又回到了以前的伊人泪，不过当她转身的那一瞬间，便又完全换了一个人，冷傲的高贵。
　　“伊人泪，这真的是八荒境四大美女之一，那颠倒众生，一笑倾城的六欲仙子吗！”如果不是亲眼所见，林枫甚至不会相信自己看到的，他也许会怀疑伊人泪和眼前的女人是孪生姐妹，但事实上，伊人泪一人，却有两面。
　　一面，是魅惑众生的六欲仙子；一面，是冷傲高贵不容亵渎的圣女，哪一面，才是真实的伊人泪？
　　路，是他自己选择的！
　　林枫竟然对伊人泪生出了好奇之意，跟着她的脚步继续往前，依旧保持着刚才的那种速度，偶尔遇到前来挑衅的人便战上一场，不过如今的伊人泪也不会再分配任务，而是直接动手，比刚才更加的果断、更强势了几分。
　　一个多时辰过去，林枫惊讶的发现，他竟然没有到达出口。
　　按照伊人泪所说的话，三个时辰足以横跨连接八荒境以及九幽十二国的虚无空间通道了，而他刚出现在这虚无战场的时候，遇到了伊人泪以及人欲天堂的人，那想必是在靠近八荒境的一端，即便是在中央，一个时辰也足以踏上八荒的土地了，但现在，两个多时辰过去，他还在路途中！
　　这意味着什么林枫心中很清楚，伊人泪的目的，不是八荒境，而是，九幽十二国！
　　“难怪她会问我是否确定，会不会后悔，竟然是要去九幽十二国！”林枫心中低语了一声，随即脚步加快，追赶上了伊人泪的步伐，问道：“伊仙子，百日之后的众皇之约，伊仙子会不会回八荒？”
　　听到林枫的话伊人泪的脚步微微停滞了下，看了林枫一眼，嫣然一笑：“当然！”
　　“那木风便随伊仙子到九幽十二国走上一遭。”林枫笑了下说道。
　　“这不会是一段愉快的旅程，但一定会非常刺激！”那魅惑的笑容再度出现在伊人泪的脸上，不过仅仅是瞬间便收敛了起来，俩人迈着脚步，继续往九幽十二国的方向踏去。
　　然而就在两人继续前行之时，一道狂风席卷而来，到达了林枫和伊人泪的前方，看到这身影林枫的眸子微微一僵，此人，竟然是他刚踏足这片空间之时和他战斗的刀锋青年。
　　不过这刀锋青年显然已经不认得他了，目光落在伊人泪的身上，气息起伏波动，就在林枫以为对方会出手的时候，他却看到了对方单膝跪地，非常恭敬的道：“殿下！”


第1327章 截杀伊人泪
　　“殿下！”刀锋青年吐出的两个字让林枫的眼眸凝固在了那里，一位尊武三重掌控双五重奥义的强大武修，对着伊人泪喊一声殿下，甚至，单膝跪地，这种最高的礼遇，无疑是象征着伊人泪的尊贵地位。
　　“双重气质、双重身份！”林枫波动的心渐渐的平静了下来，在踏足这片虚无空间战场之前木尘才告诉过他，八荒境与九幽十二国相通，也许他遇到的人便可能来自九幽十二国，九幽十二国也同样有八荒境的强者在历练，没想到此话如此快的应验了，伊人泪，她显然是属于九幽十二国，后来到八荒。
　　即便伊人泪是八荒境武皇势力的圣女，毕竟，殿下这俩个字，代表的是传承，血脉传承，伊人泪，很可能帝国公主。
　　“起来吧！”伊人泪声音平静，那刀锋青年这才站起身来，看向伊人泪的目光带着一抹异样的神色，似乎，有着一缕缕爱慕之意。
　　伊人泪，尊贵的帝国公主，年纪比他年轻许多，但修为却比他差不了多少，而且，还有着倾国倾城的容颜，帝国的优秀青年一辈，爱慕公主的人可远不止他一人，但却从未有人能够征服这高傲的美人。
　　当然，如今帝国中有些流言蜚语，对公主不敬，不过作为公主的爱慕者之一，刀河，他显然是不信的。
　　不过当刀河的目光落在林枫身上之时，林枫很明显的感受到了对方眸子中的一股刀锋锐气迎面扑来。
　　“殿下，此人是谁？”刀河面色不善的盯着林枫。
　　“与你无关！”伊人泪淡淡的说了声，脚步继续朝前踏出，林枫平静的看了刀河一眼，也从他身边走过，这一幕让刀河目光一寒，盯着林枫的背影，公主在帝国时可从来不与男人往来的。
　　身形闪烁，刀锋很快赶上了伊人泪的步伐，在她身后道：“听闻殿下要回帝国，家族特意让我在这虚无战场中迎接，没想到却没有遇到殿下，还好在折返之时却看到殿下归来，另外，家族的强者也来到了这片虚无通道，恭迎殿下回帝国。”
　　“知道了！”伊人泪微微点头，依旧没有多言，这让刀河颇为郁闷，家族的意思他明白，奈何公主殿下对他无意，当然，身为帝国刀皇后人的他，岂会轻言放弃，至少，不会输给一个天武九重的小子！
　　“有杀气！”就在此时，林枫的脚步陡然间止住，敏锐的感觉告诉他，有人想杀他们。
　　伊人泪和刀河听到林枫的话脚步都停了下来，若说有人想要杀他们的话，他们绝对不会有半点怀疑的，甚至，想杀伊人泪的人，绝对不少。
　　果然，在三人脚步停下之后，有一行强者朝着这边闪烁而来，四人一队，竟有三支队伍，身上一缕缕杀意弥漫而来，没有任何的掩饰。
　　这队伍的实力很均匀，每四人都是一位尊武五重，三位尊武四重。
　　“殿下，我们需要立即杀出去，否则会有大麻烦！”刀河身上锋锐之芒绽放而出，话音落下，他的身体也冲了出去，踏着空间奥义神通步伐，快若闪电。
　　刀河的刀也出现了，一柄璀璨夺目的大刀，极其的寒冷，而且其中还弥漫着一缕缕空间之气息，仿佛对空间的力量拥有增幅般。
　　“杀！”刀河的刀直接劈杀而出，璀璨的大刀划过一巨大的刀芒，如同一轮凄冷的弯月，似将空间都斩成了两半，而且这刀的速度快到有些骇人。
　　“刀河！”看到这刀光那四人脸色瞬间变了，疯狂闪退，但是那似乎将空间都斩裂的刀芒太快了，四人的身体直接被劈开，连鲜血都来不及飞洒，便死在了刀河的手中。
　　在刀河动手的同时，伊人泪和林枫同时朝着一小队杀去，伊人泪幻化奥义和水之奥义同时使用，同时让那其中的三人看到了伊人泪惑乱众生的魅惑一笑，三位尊武四重的强者，被瞬杀，只剩下一人，伊人泪要杀他不难。
　　而林枫则是刚斩杀一人，澎湃的魔道掌力朝着第二人轰杀而出，那双魔瞳盯着对方，让那尊武四重之人眼眸沦陷。
　　“杀！”浩瀚的魔道掌力将诅咒奥义和荒之奥义融入其中，朝着身前的一人劈杀出去，但是几乎在同时，林枫感受到了一股刺骨的刀意，让他的眼眸陡然间大变。
　　“嗡！”林枫的身体消失在了原地，仿佛虚空挪移，出现在了上空之地，而在他消失的刹那，刀光现，另外三人直接被刀光劈杀掉。
　　林枫的身体霍然间转过，目光看向刀河之时闪过一道恐怖的冷意，刀河那一刀，连他也斩，他慢一步，便死。
　　“空间神通？”刀河皱着眉头，林枫使用的手段和不久前他遇到过的一人手段很相似，能够进行空间挪移。
　　“你连我也杀！”林枫冰冷问道。
　　“碍手碍脚，斩了又如何！”刀河冷冰冰的说道。
　　“轰！”林枫身上，浩瀚的魔意直冲云霄，那双漆黑的瞳孔之中，蕴含恐怖的魔道意志。
　　刀河看到这双眼睛的刹那，只感觉眼眸微微一瞳，仿佛意志受到魔念侵蚀，这双眼睛、太寒、太冷，仿佛融合了可怕的魔道意念于其中。
　　“我要让你在魔意中毁灭！”林枫声音肃穆，让刀河神色一僵，眼眸仿佛要沦陷，他仿佛看到了一尊尊强盛无比的魔王出现在林枫的瞳孔之中，最后，他又看到了一尊傲视苍天的魔影，站在天穹之上，唯我独霸。
　　“你不过是个卑微的奴仆，跪倒在地上，如同蝼蚁一样！”林枫的声音直颤入对方的脑海当中，瞳孔之中，傲视苍天的魔影仿佛化作一泉九幽，他仿佛在那九幽之下，经受魔的洗礼。
　　“不，我刀河，乃是刀皇后人！”刀河的眼眸之中，似乎出现一柄夺目的大刀，劈杀一切的刀，能够斩断天穹。
　　“刀皇，也要在魔主面前臣服，你这一生，注定只能跪在地上，仰视你所倾慕之人！”林枫的声音刺痛着刀河的心，让刀河的意志都有种崩溃的感觉，仿佛他的刀道不再那么的坚韧。
　　此时伊人泪已经杀了另外一人，回过身，正好看到这边震撼的一模，冷傲的美丽眼眸不由得盯着林枫，露出一抹疑惑的神色。
　　“不……你在侵蚀我的意志！”刀河怒吼一声，身上绽放出无比可怕的刀意，然而几乎在同时，林枫一步踏出，降临刀河的面前，无天大魔掌印劈杀而出，同时还蕴含诅咒奥义以及荒之奥义的力量。
　　“滚开！”刀河怒吼了一声，刀芒劈杀而出，但掌印几乎在同时落下，轰隆的巨大响声传出，将那仓促间绽放的刀芒都扑灭，恐怖的魔道掌力轰在刀河护身的紫色大刀之上，将他轰得连退，胸口好似有一口气憋在那，极其的难受。
　　“轰！”林枫的脚步一踏，滚滚的魔气朝着刀河扑去，狂霸无比，虽实力不如刀河，依然要战。
　　几乎在同时，一缕缕强盛的气息弥漫而来，让刀河脸色大变，道：“住手！”
　　林枫眉头一皱，他也发现了有许多强者踏步而来，杀气弥漫，这一次的强者，比刚才那三个小队强盛许多，都是尊武五重和尊武六重的强大存在。
　　“都是冲着伊人泪而来的，看来想杀这美女殿下的人不少！”林枫心中暗道，伊人泪在众皇之约还有百日之时返回九幽十二国，不知道是何原因，而且，她和刀河显然都知道会有人截杀她。
　　“这不会是一段愉快的旅程，但一定会非常刺激！”林枫想到伊人泪的话音，所谓的不愉快和刺激，会是什么呢！
　　林枫冰冷的魔道瞳孔扫了刀河一眼，冷冷的道：“不要再有下一次！”
　　看到林枫的那双漆黑瞳孔，刀河竟然感觉到了丝丝凉意，刚才，这天武九重之人凭借一双眼眸，要侵蚀他的意志，今日短暂的时间内，他竟遇到了两个天武九重的妖孽人物。
　　“哼！”刀河眸子锐利，盯着林枫，怡然不惧。
　　“我也不想看到下一次！”伊人泪的冰冷声音传入刀河的耳中，让刀河神色一僵，随即微微点头，看着到来的身影低声道：“殿下，我已经通过印记通知了家族强者，我们只需要拖一段时间！”
　　说罢，刀河的身体转过，紫色的刀光在虚空中闪烁，盯着那已经踏来的五道身影。
　　“杀！”五人身上释放出强盛的杀伐之气，没有任何的话语，上来便朝着这边轰杀而来，一巨大的大地掌印从天而降，仿佛是一座山峰压下，发出恐怖的声响。
　　“破！”刀河冰冷的刀光划过，融合奥义攻击绽放，将上空压迫下来的大地掌印都劈成两截，然而下一刻一缕夺目的剑光直接朝着刀河杀了过去，快若奔雷。
　　同时，两位尊武六重的强者直接扑向伊人泪，一人身上涌现锋锐金芒，另一人则是化作恐怖的飓风风暴，都要取伊人泪的性命！
　　“似乎有些不好对付！”林枫看到这五人的强盛眼眸中魔道之光闪烁，显然没有预料到此行会如此精彩，还未踏足九幽十二国便是连续的截杀！


第1328章 毫不掩饰的杀意
　　伊人泪看到俩人扑来，身上发出哗啦啦的声响，好似一泉泉流水之音不断，猛的朝着那金色的光华笼罩而去。
　　水至柔，化作水之囚牢，要将对方的身体阻挡住，然金却至刚，滔天的锋锐之意绽放，那强者的身体穿透水牢，顿时好似一轮雨幕从天而将，又似汪洋大海冲刷而出。
　　金色的大掌印夺目无比，无坚不摧，要将伊人泪活擒，然而伊人泪却在那金色手印要触及到她身体的刹那，柔美无比的身躯奇妙的扭动了下，竟然在间不容发的刹那间闪避躲开，赫然正是闪避奥义的力量，让伊人泪的身体如同水蛇般。
　　“帮我挡住一人！”伊人泪对着林枫传音说道，只见此刻另外一股毁灭风暴朝着她卷去，铺天盖地，黄沙滚滚，这片天地仿佛都要被风暴毁灭掉，此次面临的风暴，比林枫上一次见到的还要强盛许多倍。
　　林枫的眸子冰寒，双眸全是滔天魔意，但他很清楚，这两位杀向伊人泪的强者都是尊武六重，若是对付他绝对是摧枯立朽，无法抵挡，想要拖延片刻都非常难，尊武六重和尊武五重相差一个境界，实力的差距却是恐怖的。
　　“我对付这金之奥义强者！”林枫心念一动，顿时手中出现了一支权杖，顷刻间，恐怖的诅咒之力从中蔓延而去，极其的恐怖。
　　“杀！”诅咒权杖陡然间化作一恐怖的诅咒之树，朝着那金之奥义掌控强者猛的砸了过去，带着强盛诅咒力量的古树让那强者眼眸一滞，盯着林枫化为诅咒权杖的古树，这是一件强大的圣器。
　　“拿来！”金色的大手印猛的朝着巨大的古树扣去，金之大手竟然直接将古树抓在其中，猛然往下一拔，将林枫的身体都带着飞了起来。
　　“咒！”林枫一字吐出，顿时诅咒权杖之中恐怖的诅咒力量蔓延到那金色大手当中，无坚不摧的金之手掌印竟然渐渐的消融，在被诅咒之力融化掉，转瞬间化为一滩金水。
　　“嗡！”那强者面色一变，陡然间将手掌收回，只见他金色的掌心，一缕缕融化的金水出现在那，其中甚至有丝丝鲜血渗出，让他面色一凝，不能碰这颗巨大的古树，其中蕴含的诅咒力量非常强盛。
　　“你要找死，我便成全你！”那强者盯着林枫冷哼一声，身上金色光芒大放，手掌伸出，一虚幻的金色高塔浮现，其中烙印着恐怖的金色纹路。
　　“杀！”金色的高塔掷出，直扑林枫，那金塔放出万丈光，要将林枫活生生的辗压灭掉。
　　“出来！”林枫心念一动，顿时手掌中托着一张古床，抬手朝着虚空中的金塔轰去。
　　“轰咔！”金塔无边耀目，镇压而下，轰击在古床之上，林枫只感觉手臂上的骨头都断裂掉，肺腑翻腾，脚都插入了地底，只剩下半截身体在上面。
　　金，重而锋，金之奥义所化的金塔神通，比一座山峰好要沉。
　　“你命真硬！”那人冷哼一声，顿时金塔呼啸腾空，再度朝着下空压迫而下，空间都发出爆裂的刺耳啸声，极其的可怕。
　　“轰！”林枫身上滔天的魔气翻滚不休，一缕恐怖的空间波动传出，当金塔朝着下空坠落的千钧一发之时，他的身体陡然间消失在了原地，仿佛穿透了虚空，出现在了那强者的面前，诅咒权杖猛的朝着对方脑袋砸了过去。
　　“轰咔！”金塔轰在大地之上，地面皲裂，林枫虽通过刹那长袍离开，但依旧感觉一阵心颤，还好身上的绝品圣器不止一件。
　　“亡魂咒！”林枫怒喝一声，顿时好似这片战场上无数的亡魂在咆哮，渗透进入对方的脑海当中，要腐蚀对方的意志。
　　“驱灭！”那强者怒吼一声，金身笼罩全身，脚步一踏，身体陡然间消失，朝着林枫杀了过去，哗啦啦的恐怖声响传出，他的血脉力量翻滚了起来，顿时这一片虚空，仿佛化作重金的世界，林枫感觉自己的身体沉重如山，整片虚空都是沉重无比的金色。
　　那尊武六重的强者几次出手都没能斩杀林枫，显得有些不耐了，使用了血脉的力量。
　　林枫目光陡然间凝固，空间之力波动，想要再度遁走，然而这一次他却只退后了几米的距离，依旧在那片重金的世界当中，绝品圣器虽强，但受他本身实力的限制，无法发挥出真正的威力，无论是诅咒权杖还是刹那长袍。
　　看着对方朝着自己杀来，林枫目光却盯着地面上躺着的尸体，那是刚才击杀的十二人中的几人。
　　“亡灵咒术！”诅咒权杖之中，弥漫着恐怖的诅咒力量，顿时尸体爬了起来，亡灵复苏。
　　“杀！”林枫吐出一字，几道亡灵眸子中闪过一道黑芒，朝着那杀向林枫的强者攻击而去，而在同时林枫的诅咒权杖则是轰击在了那重金世界，他知道亡灵挡不住对方的攻击。
　　“咒金！”
　　金色消融，林枫脚步猛的抬起，魔气滔天，朝着重金世界外面冲了出去。
　　“哪里走！”一道金色的掌印追击林枫的身体，快若闪电，瞬间轰杀而至，林枫反手便是一掌，魔气强盛，翻滚不止，大魔掌印融入金之奥义力量。
　　“轰咔！”林枫的身体被轰飞了出去，落在地上之时脚步连退，手臂微微垂在那，骨骼断裂了不少。
　　哗啦啦的声响传出，林枫体内的血脉翻滚了起来，虽然未入尊武，但他依旧有血脉的力量，他体内的血液有妖龙精血。
　　心念一动，林枫取出生命泪滴服下，同时生命奥义笼罩全身，飞快的恢复着自己的伤势。
　　然而那阴魂不散的身影根本不容他有喘息的时间，身体飞速的朝着他扑了过来。
　　看到这一幕林枫的眸子当中闪过一道极其妖异的光芒，他的眉心仿佛张开，这一刻的林枫变得无比的妖异，魔、且妖。
　　“神念有用？”对方眸子中闪过一丝不屑，金色的手掌轰杀而至，这一掌就要林枫的命。
　　“妖海、开！”林枫眉心裂开，妖海现，顷刻间，荒海汪洋猛的扑了出去，这是真正的荒，林枫以玲珑圣仙气禁锢于妖海当中的荒。
　　恐怖的荒之河流扑向了对方，腐蚀一切，金之力量，仿佛都要消融。
　　“啊……”那强者惨叫了一声，最为脆弱的眼睛被荒侵蚀，瞬间无比刺痛，只感觉再也无法睁开来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　林枫和对方几乎同时喝了一声，诅咒权杖砸向对方的脑袋，而对方的金之手掌穿透荒的轰向林枫的身体。
　　“死！”林枫身上魔气滔天，翻滚不休，透着一抹疯狂之色，身上除了一股浩瀚的魔气之外，还有一股仙之气息，玲珑圣仙气护体，同时雷电淬身。
　　“轰咔！”诅咒权杖带着滔天的巨力以及诅咒的力量砸在了对方的脑袋，将对方的脑袋都砸裂开，而同时对方掌力轰在林枫的胸膛，咔嚓的声响不断，骨骼碎裂的声响非常清脆，五脏六腑仿佛都被震碎裂了般。
　　林枫的身体飞了出去，飞出了几百米才狠狠的落在了地上，哇的一声吐出一口鲜血，胸口有着一只金色的手掌仿佛烙印在了那里，但他眸子中的嗜血之色依旧，透着一抹疯狂之意，拼了命总算将对方给斩了，不过从荒海中取来的荒河都用掉了。
　　此刻伊人泪的情况也不怎么秒，同样受伤了，还好她拥有闪避而已，才能够一直坚持下去。
　　“父亲！”此刻，刀河朝着远处怒吼了一声，一行强者急速的赶来，顿时让那袭杀伊人泪的强者露出疯狂的神色，那片天地全部都是风暴，狂沙飞舞，像是有一场滔天的沙尘风暴般。
　　“嗤、嗤……”一道刀光直接射杀过去，快到不可思议的地步，随即天穹之上出现了一道刀芒，从空中斩杀而下，扑哧的声响传出，鲜血从风暴中飞洒而出，渐渐的，风暴才平息了下来，伊人泪的身体再度出现在了里面，甚至衣衫和长发都微有几分凌乱之意，不过却丝毫不影响她那种孤傲的美。
　　“殿下！”这到来之人乃是一名刀之尊主，对着伊人泪微微躬身，颇为恭敬，而在同时，其它的强者帮刀河将人清理干净，也都到达伊人泪身边，躬身高喊殿下。
　　“多谢诸位及时赶到！”伊人泪美眸闪烁，扫了人群一眼，竟没有太大的波澜，随即她的脚步朝着林枫闪烁而来，她自然也看到了那被林枫斩杀的尊武六重强者的尸体，美眸中不由得闪过一丝异色。
　　“很刺激吧！”伊人泪对着林枫露出一抹笑容，动人心魄的笑，不过身后的强者却无法看到，只是听到伊人泪的声音似乎不那么冷了，这让刀河的父亲眉头皱了皱，看了刀河一眼，而刀河的眸子中也闪过一道寒芒，顿时双方心中了然。
　　“殿下，此人是谁！”刀古大步走到林枫面前，一抹杀意毫不掩饰，让林枫眼眸微滞，这老家伙想要灭自己啊！
　　“注意你的言辞！”伊人泪冷漠的吐出一道声音。
　　“刀古明白，只是殿下此次归来事关重大，为了殿下安危，此人不能留！”刀古声音霸道，刀锋更厉，杀意丝毫不掩。
　　伊人泪眸子一冷，扫视刀古一眼，随即走到林枫的身边，身体微微蹲下，竟扶着林枫的手臂，这一幕让人群眼眸都微微僵了僵。
　　“他是我男人！”伊人泪将林枫的身体扶起，盯着刀古，目光冷漠的道！


第1329章 冰雪帝国
　　“他是我男人！”伊人泪的声音以及亲密的动作让刀家之人眼眸都凝在了那里，尤其是刀河，本就锋利的眸子这一次更为锐利，仿佛要将林枫穿透来。
　　就连林枫自己的漆黑眼眸之中也闪过一抹异色，不过只是一闪而逝，那双黑暗冷漠的魔瞳盯着眼前的人群，这些人竟然想杀他，只是因为他和伊人泪在一起么！
　　这样看来，他们是想要撮合刀河以及伊人泪了，这家族和伊人泪的关系，似乎并不那么简单！
　　“殿下即便为了保护他，也不需要损害自己的名声。”刀古目光深邃，从林枫身上移开，对着伊人泪客气的道。
　　“你觉得我像是在开玩笑吗！”伊人泪倚靠在林枫的身上，俩人似乎更为的亲密了起来，但她的眼眸却依旧带着冷傲之意。
　　林枫眼眸盯着刀古，此人乃是尊主级别的人物，若是放在八荒境，即便在武皇势力当中，也是属于核心人物了。
　　“刀古，殿下与心爱之人一起回归帝国是喜事，你这是何意！”此时，后面一位老者踏上前来，这老者身如扎龙，虎背熊腰，极其的壮硕，而且气息强大、呼吸绵长浑厚，一看便是血脉强盛的强大武修，同样，也是一位尊主级别人物。
　　“我只是担心殿下受人蒙蔽而已，既然殿下说不是开玩笑，我刀古当然开心，刀家，恭迎殿下回归帝国！”刀古话音落下，顿时刀家之人纷纷闪退到两旁，让出一条道路来，将伊人泪护在其中。
　　“殿下，我们回帝国吧！”那壮硕尊主也恭敬说道，与另外一些强者守护伊人泪左右，显然他们与刀家，是两股不同的势力。
　　“麻烦了！”伊人泪微微点头，随即和林枫并肩朝着前方闪烁，两大势力强者护卫身侧，一路畅通无阻，并没有过太久，林枫来到这片通道空间的尽头，而在林枫的面前，出现了十二条蜿蜒通道，这让林枫想起了伊人泪的话，十二条通道是虚无中的坐标，他们对应着九幽十二国的十二大帝国。
　　前方的领路之人直接踏上了其中的一条通道，这是在虚无空间当中铸就的道路，一行人速度很快，但依旧在这蜿蜒的虚无通道之中走了半个时辰，林枫才终于看到出口，这出口之地弥漫着强盛空间波动，这出口是打通了实际的空间以及虚无的空间，也就意味着是一个裂缝之地，但却让这林枫永远不闭合，自然拥有恐怖的波动。
　　“殿下，请！”刀古以及那壮硕尊主止住脚步，对着伊人泪指引说道，因为这出口很小，这毕竟是一个裂缝口，裂缝越大想要禁锢让它永不闭合就越难做到。
　　“我们出去！”伊人泪和林枫一起，踏出了仅能容纳两人的出口之地，当林枫踏上的刹那，他发现自己出现在了一片尘封之地，在他的左右，竟然一块块巨大的冰之石壁，透明的寒冰中仿佛映出了他的影子。
　　“回来了！”伊人泪低语了一声，脚步朝着外面踏去，这片尘封的冰山石洞中非常寂静，当林枫踏出这尘封的冰川洞府之时，脚步却微微一僵，在他的左右，有着两道石人，化作了冰人，仿佛是两尊完美的雕像，但林枫却感觉得到，这是两个真正的人。
　　“守卫！”林枫想起了伊人泪的话，这两位冰人，应该便是出口守卫，不过他们却闭着眼睛依靠在冰川上，没有任何反应。
　　“这是在一条冰谷通道之中！”林枫以为自己走出了洞府，但前方依旧是一条冰之通道，他们还在冰封的世界当中。
　　顺着这条冰谷通道，一路走了出去，终于，林枫来到了外面的世界，曾经在他眼前的是波澜壮阔的一幕，那渺小的却浩瀚无尽的城池建筑、以及熙攘如同蚂蚁般的人群，尽收眼底，而他此刻所处在的地方，竟是万米高的冰川之上，而且，还只是在冰川的半山腰。
　　“我们头顶上面是什么？”林枫对着伊人泪问了一声。
　　“去看看不就知道了！”伊人泪脚步往前一踏，朝着远方呼啸而去，林枫耸了耸肩，此刻他身上还有伤，不过并不妨碍他御空，脚步往前踏出，随着伊人泪而去，到了远处，他在回过头，朝着上空望去，茫茫的冰川之上，是浩瀚无尽的宫殿，仿佛呈现梯形，不断的往上，一眼看不到尽头。
　　那最远处的一座高耸入云的冰之雪殿，带着几分模糊之意，似乎与天穹相交。
　　“若是前世有人看过这样的奇景，大概便不会感慨布达拉宫的恢弘吧。”林枫心中低语，这完全是一座放大了千万倍的布达拉宫，矗立于冰川之上的群堡宫殿，恢弘而庄严。
　　“九幽十二国之一，冰雪帝国！”伊人泪低声说道，林枫微微点头，他看到两位尊主便猜测到了，伊人泪必然是十二国之一的上品帝国公主。
　　“殿下！”刀古等众强者追随而来，对着伊人泪道：“我们护卫殿下回宫！”
　　伊人泪微微点头，随即一行人身体扶摇而上，朝着那浩瀚无尽的连绵宫殿而去。
　　伊人泪既然为帝国公主，自然有属于自己独立的宫殿，虽然她很少回来，但宫殿永远为她保留。
　　伊人泪的宫殿在最远处，也即是最高处的那座矗立的神殿下面一排，梯形的宫殿古堡仿佛也象征着权利与地位，越靠近神殿的宫殿，地位越高。
　　“你们都回去吧！”当回到宫殿之时，伊人泪对着刀古等人说道。
　　“殿下，我们……”
　　“既然我已回来，便不会有人敢动手了，我不想被人打扰！”伊人泪打断了刀古的话，刀古无奈的点了点头道：“那殿下好生休息，我去禀告雪主！”
　　“殿下，告辞！”另外一名尊主也恭敬的说了一声，随即一行人纷纷离去，唯独刀河最后一人离开，在离开之前，他的目光还不忘冷冷的扫向林枫。
　　人群离开之后，伊人泪的目光看向林枫，正巧此刻林枫的眸子也同样看着她。
　　“很疑惑吗，我的男人。”伊人泪嫣然一笑，那冷傲的冰霜气质仿佛瞬间瓦解，嫣然一笑之间，仿佛百花盛开般，那娇艳欲滴的脸庞让人着迷。
　　在这浩瀚无尽的城堡之中，每一座宫殿都是独立的整体，尤其是她的公主宫殿，浩瀚辽阔，而且虚空中弥漫着一缕缕禁制的气息，包裹着整座宫殿，所以除非亲自到来，否则远处的其他人不可能能够窥视到什么。
　　看着那张妩媚的似水眼眸，林枫感觉心神一荡，然那双漆黑的眸子依旧平静，道：“冰雪帝国的公主殿下，不会想要将我当做后宫男人的一员吧！”
　　“放心，就目前而言，你是唯一一个，若是你愿意，也许，能成为现实……”伊人泪眼中流露出无限的魅惑之意，来到林枫的身前，吐气如兰：“林枫！”
　　“林枫！”伊人泪吐出的声音让林枫的眼眸一滞，仿佛忘记了那无限的魅惑之意，眼眸看着近在咫尺的绝美脸孔，任何男人都难免怦然心动。
　　“我就说你哪会那么容易就死掉，若是齐家和天龙神堡的人知道花费那么大的代价，甚至两位武皇出动，你还活着，不知道会不会气疯来，甚至，被八荒境之人耻笑吧！”
　　伊人泪娇艳的笑着，很难想象不久前的她是截然不同的一种气质。
　　“你就这么确定是我？”林枫那双漆黑的眼眸渐渐复原，平静的问道。
　　“魔咒的力量、天武九重的境界、恐怖的越级战斗能力、多种奥义力量、还有，生命泪滴的气息，我怎么会不知道！”伊人泪娇笑说道：“让我震惊的是，擅长剑术神通的妖孽天才林枫，擅长魔道力量诅咒力量的强大青年，竟然会是同一人，难怪昔日你甘愿拿出魔萧，后林枫出现强势夺回。”
　　“每个人都有自己的秘密，伊人仙子不也一样么，欲、幻化、闪避、生命奥义之外，竟还掌控着水之奥义的力量，六欲仙宫的圣女，本该为堕落于六欲中，但她在九幽十二国，却是冷傲高贵的公主，我实在有些疑惑，仙子既然是帝国公主，为何不远千里前往八荒境土地，而且修炼六欲之道。”林枫同样看着伊人泪，缓缓的说道。
　　这似乎是一件不可思议的事情，冷傲的上品帝国公主、修六欲之道将要在欲望中堕落的仙子，似乎是两个极端。
　　“在冰雪帝国的这段时间，你会慢慢明白的，毕竟，现在的你，是我的男人，至少，这一百天是！”伊人泪每一个笑容都充斥着魅惑之意。
　　“好了我的男人，接下来你可得好好准备一下，稍后还要见我的父皇和母后，冰雪帝国的冰皇、以及雪主！”


第1330章 伊人泪的诱惑
　　“冰皇、雪主！”林枫目光看着伊人泪，问道：“都是武皇？”
　　“是的！”伊人泪微笑着点头，冰雪帝国，冰皇和雪主，都是武皇强者。
　　“九幽十二国应该是与八荒境同等级别的存在，只是圣城中州最为神秘，听小雅说圣城中州独立于世，到底是怎样的存在！”林枫心中低语了一声，心中竟有着淡淡的期待之意，圣城中州，九霄大陆的中央，这是大陆之人的共识，然而，林枫却很少听到有人谈起圣城中州，似乎所知有限。
　　这曾让林枫一度疑惑，暗暗揣度，圣城中州，并非能够随意踏足的。
　　“伊人仙子，圣城中州，你听说过多少？”林枫对着伊人泪问了一声，或许她知道一些消息也不一定。
　　“我只听说圣城中州是九霄大陆的中央，唯有拥有强大的实力，才有机会踏足，我也曾询问过圣城中州的消息，不过，无论是我的母亲还是师尊，都是闭口不言，只说等到我该知道的时候，自会知晓。”伊人泪的美眸中同样透露出对九霄大陆中央之地的好奇。
　　“不过我听说，八荒境的众皇之约，以及九幽十二国的帝国之约，和圣城中州有些关系。”伊人泪又说了一声，顿时让林枫眼眸微凝，除了八荒境的众皇之约外，九幽十二国也存在帝国之约？
　　林枫所知道的人中，真正踏足过圣城中州的，除了那些传闻中的大帝外，便唯有萧老也小雅，以及抚养梦情的母亲，但郁闷的是，萧老和梦情的母亲，似乎都不愿意自己前往圣城中州。
　　“也许那些武皇前去过吧，只是缄口不言而已！”林枫心中自语了一声，这片大地拥有无数年的历史，也出过无数的天才之人，绝世魔皇、无天剑皇，他们都在这片辽阔的大地上留下过自己的脚印，但是，他们为何销声匿迹没有了消息？他们去了哪里？
　　还有，各大武皇势力和武皇世家的先辈，他们难道都还留在八荒吗？
　　武皇虽也有大限之日，但至少以千年来计算，上位皇，甚至可能是万年岁月，另外，八荒境难道没有强者能够冲击帝之境？
　　这一切，似乎都指向了圣城中州，也许到了那里，他能够找到那些先辈的足迹，瞻仰他们的传说。
　　如同伊人泪所预料的般，远处的虚空传来一道道澎湃的气息，林枫和伊人泪目光转过，便看到虚空之中有一群身披冰雪铠甲的将士踏空而来。
　　“殿下，冰皇有请！”阳光折射在为首之人的冰之铠甲之上，光芒夺目，但对方的声音却带着几分冷意。
　　而且，是以居高临下的口吻，对着伊人泪说话！
　　林枫眉头皱了皱，对方不敬的态度，似乎颇为耐人寻味，伊人泪可是公主殿下，但这些披着铠甲的将士却敢如此放肆。
　　再想到伊人泪在通道中受到的刺杀，以及刀古等人对伊人泪的守护，让林枫隐隐感觉到，在这冰雪帝国的皇宫当中，有大人物，和伊人泪不和。
　　而且，至少是与伊人泪同级别身份的人物，公主，或者，皇子。
　　不过这些将士的实力确实强悍，普通的军士修为都是低阶尊武，而这为首之人，更是尊武四重，若是哪一日雪月有如此强盛阵容，那便恐怖了。
　　“你们在对谁说话！”伊人泪早已将魅惑之意全部的收敛，冷傲的气质再现，仿佛在冰雪帝国的人面前，这才是她伊人泪。
　　似乎感受到了伊人泪身上的寒意，那将士似显得有些底气不足，不过想到自己所效忠之人，便又昂首，俯瞰着下方，冷漠的道：“殿下，话我已经带到，告辞。”
　　说罢，这一行将士便腾空而去，丝毫没有将伊人泪这殿下放在眼里的意思。
　　“我的男人，你看到了吗，他们就这么欺负伊人的！”伊人泪秋波流转，好似刚才的事情已经浑然不在意了般，妩媚的眼神看着林枫。
　　“以你的实力杀了他们也不难吧！”林枫不为所动，平静的说道。
　　伊人泪幽怨的看了林枫一眼，仿佛是在责怪林枫没有为她出头。
　　“说吧，我的价值在哪！”林枫低声问了句。
　　伊人泪的眼眸闪过一丝异色，浅笑道：“只需要做我的男人便可以了！”
　　林枫耸了耸肩，道：“我可不习惯不明不白的被人利用，伊人仙子还是说清楚的好，否则林枫怕之后若是发生什么事，不能保证一定站在伊人仙子一边。”
　　林枫说着目光转过，深邃的眼眸看向伊人泪，那双眸子清澈、干净。
　　伊人泪眼眸依旧含着幽怨之意，甚为醉人。
　　“九幽十二国的武皇势力其实便只有十二帝国，比八荒境要少，然而九幽十二国的实力比八荒境只强不弱，而且十二帝国中都有无数附属国度，浩瀚无垠，面积是八荒境的五倍之多，而真正让十二帝国矗立不倒的原因是，十二帝国的神殿传承。”
　　伊人泪从林枫的目光中读懂了林枫需要什么，林枫，要了解真实的信息，所以，她并不打算瞒着林枫。
　　“那里，便是冰雪帝国的象征，冰雪神殿！”伊人泪说着指向那高耸入云的神殿，通向云峰深处，仿佛真正矗立在苍穹之上。
　　“我听闻十二帝国的神殿的本源乃是来自圣城中州，但是具体真相如何我也并不清楚，我只知道，神殿，即便是帝国的武皇也无法随意踏足，唯有在百年一度的帝国盟约之前，才会开启一回，帝国盟约，对应着八荒境的众皇约定，我甚至猜测，八荒境的武皇和十二帝国的武皇是会有接触的，据我所知，帝国盟约和众皇之约会在同一日开启！”
　　林枫听到伊人泪的话颇为动容，显然伊人泪的话让他感觉到了吃惊，帝国盟约和八荒境的众皇之约竟是同一日开启，有着千丝万缕的联系，而且，帝国盟约开启之前，神殿才会开启一回，而根据伊人泪所说，九幽十二国的十二帝国中的神殿，源自于圣城中州，这一切无不预示着，众皇之约和帝国盟约，关系到圣城中州。
　　“这与我有关系吗？”林枫有些疑惑的道。
　　“当然有关，在冰雪帝国历史当中，帝国的主宰者，从来不允许皇室女人踏入冰雪神殿当中，直到雪主出现，她想要破了这个规矩，不过却受到了前所未有的阻力，最终，双方各退一步，女人想要踏入冰雪神殿当中，前提是她要有男人！”
　　伊人泪的声音渐渐低落，仿佛要醉入林枫心中。
　　不过林枫的疑惑之意更甚，对着伊人泪问道：“我不明白，为何各退一步的结局会是女人要有男人！”
　　“冰雪帝国的实际掌控者一直是男人，而传闻，冰雪神殿的传承之主却是女人，因此历代冰雪帝国的掌控者从来不敢让女人踏足冰雪神殿，他要让自己的子孙后代都从神殿中得到神降之福，但因为如今雪主强势，冰皇不得不妥协退一步，退一步的结局便是，女人想踏入神殿必须要有男人，因为冰雪女神，不会将神殿的传承赐予一个不再纯洁的女子！”
　　伊人泪的身体倚靠在林枫的身上，目光透着几分迷离之意，仿佛要让林枫为她而堕落。
　　“这么说，女人想要踏足神殿，其实不在于男人，只需要这女人不再纯洁便可以了。”林枫目光看向近在咫尺的美丽脸孔，低声问道。
　　“是的！”伊人泪点头。
　　“那你何必要找我？”
　　“因为我现在还是纯洁的！”伊人泪眸如水，对着林枫吐出一口香风，这赤裸裸的暗示和诱惑足以让任何一个男人疯狂。
　　“我的男人，你现在明白我要如何利用你了吗，我要你，让我不再纯洁！”
　　这样一种利用，绝对是任何男人都难以抵抗的，八荒境六欲仙宫圣女、冰雪帝国的公主，要利用林枫，和她一起堕落。
　　“为什么是我？”
　　“刚开始你说要跟着我走，我并没有想过，但后来发现诅咒者和林枫是一个人，我承认，我心动了，既然要堕落，为何不选择一个优秀的男人而堕落！”
　　“如果在虚无战场没有遇到我呢？”林枫问道。
　　“那我便在九幽十二国选择一个人，或许，会是刀河！”伊人泪笑容依旧，但林枫心中却仿佛有一根弦颤动了下，因为这女人的狠，对自己的狠，为了踏入冰雪神殿，她似乎毫不在意将自己交给一个陌生的男人。
　　“值得吗，你可是六欲仙宫的圣女、冰雪帝国的公主，况且，你自己也说，冰雪女神，不会将神殿的传承赐予一个不再纯洁的女子。”
　　“自从我选择六欲仙宫的那一天起，就迟早会有堕落的一天，至于神殿的传承，我只相信我的信念！”
　　伊人泪缓缓笑道：“好了我的男人，在六欲中堕落，不是很好嘛，你现在的修为已经触碰到了天武巅峰，也许，伊人能够助你突破成尊，更何况，伊人也不是那么令人讨厌吧！”
　　林枫摇头苦笑，这样一个尤物，会令人讨厌吗？


第1331章 帝国局势
　　林枫微微移过脑袋，看着那种娇艳诱人的脸蛋，伸出手拖着她的下颚，浅笑道：“伊仙子就一点不在意我始乱终弃！”
　　伊人泪浅笑着，芊芊玉手伸出，勾着林枫的脖子，对着林枫吐出一缕香风，那双魅惑的眸子如水般，让人沉迷无法自拔。
　　“百日之后，伊人还是伊人、林枫还是林枫，这百日，我的男人可以随意占有我！”伊人泪的声音充满无穷诱惑，林枫松开放在伊人泪下颚的手指，随即微微将她勾在脖子上的玉手移开，甚至没有去看她的那双眼睛，欲之奥义，能勾起人的六欲之念，再这样，他怕自己会将伊人泪就地正法。
　　“不是要去见冰皇和雪主吗！”林枫抬起脚步，朝着殿外而去。
　　伊人泪看着林枫的背影，眸子幽怨如水，莲步轻移，追赶上林枫，倚在他的手臂上，醉人的声音再度传出：“我的男人，你就忍心伊人在刀河身上堕落！”
　　“刀河！”林枫眸子中闪过一道冷光，若说第一次在虚无战场中的厮杀林枫并未放在心上，那么第二次他从背后出手以及第三次刀家之人降临之时刀河的杀机，无疑已经触怒了林枫。
　　两人身形闪烁间，来到了那高耸入天穹的冰雪神殿正下方的一座宏伟宫殿之中，冰雪大殿即便终日承受着阳光的照射，依旧不会有半点融化之迹象，反而更为的晶莹剔透，光彩夺目。
　　大殿没有任何的守卫，事实上冰雪帝国武皇所在的地方，需要守卫吗？
　　“伊人，我的女儿，你来了！”林枫和伊人还未到，便听到一道柔声远远的传来，顺着声音的指引，林枫和伊人泪来到了中央大殿，恢弘的气势，冰雪的外在，而里面，却由金缕所铸，巨大的石柱之上，刻着一绝美女神的图像，仿佛是冰雪女神的雕塑。
　　在大殿的正前方，一行人随意的坐在那，有几十人之多，而最引人注目的，自然是最前方尊位上的两人，一左一右，左首方位，是一身形匀称，仿佛是一座冰雕般的中年，在伊人泪随林枫一道踏入的刹那，他的目光在林枫的身上扫了一眼，一股彻骨的寒意仿佛要冻结林枫的灵魂，冷到了骨髓当中。
　　此人，应该是冰皇了。
　　而右面皇位之上，则是坐着一女子，简单、干净，披着一身雪色长袍，纤尘不染，不知道经历了多少岁月的她，看起来却如同二十四五岁的丽人，让林枫不得不感叹，强大的实力让青春都能永驻。
　　毋庸置疑，这看起来只比伊人泪大一些的美丽女子，定是雪主无疑。
　　在冰皇和雪主的下首方向，都坐着不少的身影，冰皇坐下，青年居多，雍容华贵，仪表堂堂，眸子中却精芒闪烁，气息而又内敛，一个个器宇轩昂，非寻常子弟，这些青年，应该都是帝皇贵胄。
　　雪主坐下，却只有刚才刀古、刀河，以及那壮硕尊主，以及另外一位青年，便无他人。
　　“父皇、母亲！”伊人泪挽着林枫的手臂走上前，对着冰皇和雪主微微躬身，林枫也对着俩人微微欠身道：“前辈！”
　　“我的女儿越来越美了。”雪主站起身来，走到伊人泪的身前，抚摸着伊人泪的脸颊，干净的脸上透着慈爱之意，然而这一幕却让林枫感觉有些古怪，俩人站在一块，明显更像是姐妹，而不是母女。
　　雪主的目光微微转过，落在林枫的身上，浅笑着道：“这便是我女儿的小男人么！”
　　“额……”林枫无言，小男人！
　　“好了我的女儿，过来坐！”雪主拉着伊人泪，而伊人泪则始终挽着林枫，走到她的皇位下首位置坐下。
　　“伊人！”
　　此时，一直未开口的冰皇终于说话了，目光看向伊人泪。
　　“父皇！”伊人泪依旧是冷冰冰的，平静的喊了一声。
　　“帝国优秀男子千万，我的众多子嗣，也都拥有不凡的资质，你若是喜欢，父皇大可为你做主，你又何必随意找一个男人来搪塞父皇和你母亲。”冰皇的声音很平静，听不出有任何的波澜。
　　然而听到他的话林枫的眼眸显然微微波动了下，原来如此，伊人泪，应该并非是冰皇的女儿，但依旧喊冰皇为父皇。
　　刚才从伊人泪的称呼中也能推测出一点，伊人泪她称呼冰皇为父皇，而称呼雪主为母亲。
　　“冰雪帝国的局势，貌似和八荒境完全不一样，虽同样武皇为尊，但是两大武皇同属帝国至尊，但显然不可能与天台一样双皇同心！”林枫心中低语，冰皇和雪主，甚至隐隐有对立的局面。
　　就如伊人泪所说的那样，冰皇不希望女人踏足冰雪神殿当中，为了巩固他这一脉传承，而雪主，却想打破这规矩。
　　“父皇多虑了，伊人怎会随意找一个男人！”伊人泪身体缓缓的靠在林枫的身上，那双冰霜的眸子中竟露出一抹动人的温情笑意，这一幕让她身后站着的刀河目光闪过一道锋芒，他从来没有看过伊人殿下露出过这种柔情似水的神色。
　　“若是父皇还有疑虑的话，在踏入神殿之前，伊人会证明给父皇看的！”伊人泪继续低声说道，她所说的证明，众人自然明白是何意。
　　冰皇微微点了点头，道：“既然你已经有了决定，父皇自然不会说什么，只是觉得有些可惜，父皇的子嗣中，竟没有能让你看得上眼的！”
　　“哪里，诸位皇兄都比伊人优秀，伊人自问配不上！”伊人泪谦逊说道，她当然不可能选择冰皇子嗣，那将是她无法控制的局面，若没有林枫，她宁愿选择刀河。
　　“我倒是认为皇妹是在自毁。”此时，冰皇下手方向，一位身披皇袍的青年低声说了句，此人身材修长，拉长脸带着几分贵气，此刻的他目光正看着伊人泪道：“伊人应该明白为兄对皇妹的爱慕之意，然则皇妹却宁愿随意找一个男人来搪塞，也不愿给为兄一个机会，为兄为皇妹而感到不值！”
　　“皇兄的心意伊人只能心领！”伊人泪客气的说道，目光朝着林枫看了一眼，眸子中尽是柔美之意，那份冷傲在这一刻仿佛抛却得一干二净。
　　“既然如此，为兄也不多言！”青年低声说道，目光看向雪主，道：“不知母后如何看此事？”
　　冰雪帝国，武皇为尊，踏入武皇，便是冰雪帝国的主宰，冰皇与雪主，并非夫妻，但当他们踏入武皇之时，俩人，同为帝国至尊，冰皇为帝国之父，雪主为帝国之母，因此，伊人泪称冰皇为父皇，而冰皇子嗣，也称雪主为母后。
　　这种帝国之策，从远古时代传承下来，是为帝国稳固强大，在帝国之中，冰皇雪后会明争暗斗，但若是面对其它帝国之人，便会同仇敌忾，既然是帝国至尊主宰，自然就要肩负责任。
　　“我自然遵循我女儿的意愿，当然，若是我女儿能有更好的选择，我也并不介意！”雪主平静的笑着回应一声。
　　“母亲多虑了，既然女儿已经做了选择，便不会更改！”伊人泪笑着回应。
　　“凡事总有意外，皇妹倒也别说得太过绝对！”那青年再度开口说了一声，雍容华贵的面容中闪过一抹淡淡的冷意，丝毫没有去掩饰什么。
　　“我的男人脾气不怎么好，若是有人要玩些手段反而吃亏，皇兄也不要说做妹妹的没有提醒过！”伊人泪平静的回应了一声，隐隐有争锋相对之意。
　　林枫一直安静的坐在那，漆黑的眸子缭绕着淡淡的魔光，这矛盾，似乎比他想象中的要严重不少，也难怪在虚无空间之中会有人截杀伊人泪了，在这里当着冰皇雪主的面都是如此，更何况是背地中。
　　毋庸置疑，截杀伊人泪的人，显然便是对面的人群中的某个，或者某些，林枫也能够理解那些将士对伊人泪的态度了，很显然，他们是冰皇一派之人，而站在雪主身后的刀古等人，则是雪主一派。
　　双皇手中，各掌控着自己的势力，相互平衡牵制。
　　“我也希望他能有些脾气！”青年冷笑了下：“父皇、母后，孩儿告退了！”
　　说罢，青年起身，对着冰皇雪主微微欠身，随即又看向伊人泪：“我的大殿之门，随时为皇妹敞开！”
　　笑了笑，他的身体缓缓退出大殿，背影挺得笔直，带着一抹傲气，冰雪神殿的传承，绝对不可能到女人手中，伊人泪，以为随意找一个男人来到帝国便有用么，距离神殿开启还有很长一段时日，这日子，一定不会寂寞！


第1332章 冰山雪莲
　　“你皇兄还是那脾气，不过他对你的喜欢想必你也清楚，伊人，父皇认为，你还是应该考虑一番！”冰皇对着伊人平静的说道，如同一个长辈般，没有人能够看出那双深邃的眼眸中，到底想着什么。
　　“父皇的话伊人记住了。”伊人泪安静的回应了一声，说着站起身来，道：“父皇、母后，若是没有什么事，伊人也告退了！”
　　“嗯，去吧，伊人，好好修炼，争取在踏入神殿前实力在踏上一个台阶，这样一来，得到传承的机会更大许多，百日的帝国盟约，也能在与十二国的天才交锋中有一些底气。”雪主笑着说道。
　　“伊人铭记母亲之言！”伊人泪微微欠身，随即搂着林枫的手臂朝着大殿外走去。
　　林枫自然乐意，这大殿中的气氛可并不怎么愉快，双方勾心斗角，让他感觉格外的压抑，即便是雪主和伊人泪之间，也似乎缺少什么。
　　穿过殿堂以及蜿蜒的长廊，林枫和伊人泪走出了这浩瀚宏伟的武皇宫殿当中，却看到身前有一行女子朝着这边走来。
　　这些女子一个个明眸皓齿，眼如秋水，肌肤如雪似弹指可破，玉骨冰肌，似乎都非常不凡。
　　“伊人姐姐回来了！”
　　“听说伊人姐姐去了八荒境，在那边一向可好。”
　　众女眉宇间带着淡淡的笑容，似乎格外的熟络般。
　　“还好！”伊人泪安静的回应了一声。
　　“这便是伊人姐姐的男人吗，似乎并没有什么出彩的地方，姐姐即便准备进入神殿，至少也应该找一个比姐姐更出色的男人才对。”
　　“妹妹说的对，母后难道也不管管吗！”
　　这些女子你一言我一语，竟带着丝丝讽刺的意味在其中，这让林枫皱着眉头，怎么关系这么乱，她们称呼雪主，似乎也为母后。
　　“我听到有传言，在八荒境有一秽乱之地名六欲仙宫，那里的圣女和姐姐名字一样，不会便是伊人姐姐吧！”
　　“怎么会，若是姐姐的话，那岂不是人尽可夫，不知道玩过多少男人！”一女子说着，目光却笑看着伊人泪。
　　“我们走吧！”伊人泪仿佛浑然不在意人群的话音，搂着林枫的手臂继续朝前离开这片地方，不过那些女子似乎并不打算放过，有好几人站在林枫的身前，笑着道：“姐姐，何不介绍下你的男人给姐妹们认识一番！”
　　“冰雪帝国的女人，都这么聒噪吗！”林枫对着伊人泪低声问道。
　　“好大的口气！”林枫的话音落下，顿时感觉一股寒意扑面而来，天地间仿佛在顷刻间化作了冰天雪地，林枫身前的一位女子瞬间没有了笑容，面若寒霜，仿佛浑身皆为冰雪。
　　其她女人则纷纷避开，目光冷漠的看着这边，这突然间的转变让林枫恍然，看来这些女人是刻意在激怒他，只是想要找个理由对他出手而已，随意一个理由，便足以，比如他刚才的一句话。
　　“我是众姐妹中实力最弱的，但也不能容忍伊人姐姐随意找个男人，若是你和看起来那么废的话，趁早滚出冰雪帝国。”这女人声音寒冷如冰，似乎是想要将他赶出冰雪帝国。
　　伊人泪淡笑了下，挽着林枫的手臂微微松开，娇笑着传音道：“我的男人，尽情的愤怒吧，无论你做出什么事情，我都陪你一起！”
　　林枫的眸子中闪过一道漆黑的魔意，眼前的女子修为尊武一重，奥义的力量却不弱，应该有三重。
　　“轰！”林枫的脚步陡然间一踏，魔气滚滚而动，腾空而上，仿佛这一刻温顺的小男人陡然间化身为恐怖的魔尊。
　　面前的女人触及到林枫那双黑暗眼眸的刹那，顿时只感觉目光陡然间一颤，高傲的冰雪意境仿佛顷刻间瓦解，仿佛有一尊尊魔王透过她的眼眸不断冲击着她的意志，要将她击溃来。
　　“坐下！”林枫一字吐出，脚步再度往前一踏，轰隆的巨响颤动在对方的眼眸当中，滔天的魔王手持杀伐长矛朝着对方的眼睛刺去，噗咚一声，那女子不由自主的坐倒在了地上，面色苍白如纸。
　　“走吧！”林枫眸子中的无穷魔道意志收敛，平静的说了一声，伊人泪浅笑着上前，芊芊玉手挽着林枫的手臂，两人从那坐倒在地上的女人身前踏过去。
　　“怎么回事！”其她女子来到那坐倒的女子面前问道，她们刚才也被林枫刹那间绽放的恐怖魔之意震撼到了，不过却不明白为何女子因对方的一句话而坐下。
　　“魔，好恐怖的魔眼！”那女子似喃喃低语，浑身仿佛都被汗水浸透了般，刚才被林枫那双魔眼盯着的时刻，她感觉好冷。
　　回到伊人泪的宫殿之中，林枫的眼眸看向伊人泪，问了一声：“雪主，是不是你的亲手母亲？”
　　“你猜！”伊人泪笑看着林枫道。
　　“冰皇有众多子嗣我相信，因为他可以轻易得到许多女人，但那些女人都称呼雪主为母后，而且，应该还有其她人，若说她们都是雪主的亲生，我并不怎么相信。”林枫道。
　　“很遗憾，你猜错了，雪主，是我的亲手母亲，千真万确！”伊人泪依旧笑着，不过林枫却仿佛感觉到她的笑容并不那么自然，随即，伊人泪的双手勾着林枫的脖子，温唇擦过林枫的耳垂，低声道：“她是个妖精！”
　　“她是个妖精！”林枫听到耳膜中的话音只感觉心头微微颤动了下，为何伊人泪会这样说雪主。
　　“我带你去个地方散散心，你的女人讨厌这个地方！”伊人泪拉着林枫的手臂身体腾空而起，竟继续朝着斜上方而去，在林枫的右首方便，便是那高耸入云的冰雪神殿，这并非是尽头，冰雪神殿的另一端，还有茫茫冰川，一望无际，而且波澜起伏，真正的冰川山脉。
　　伊人泪没有去看一眼冰雪神殿，直接朝着远处没有边际的冰川闪烁，跨过不知道多远的距离，伊人泪身形才降落在地上，放开林枫朝着前方跑去，来到一处纯净无暇冰莲前停下。
　　伊人泪回眸一笑，冰雪的世界之中，那容颜倾尽了世间的繁华，这一刻伊人泪的笑容竟没有了丝毫的魅惑之意，只有那纯洁无暇。
　　“我的男人，介意为我采摘一朵冰莲花吗！”
　　林枫走上前，蹲下身体，将冰莲采摘下来，递给了伊人泪：“六欲仙宫的伊人仙子，也会如同小女人般吗！”
　　伊人泪将冰莲接过，美眸中透着异彩，笑道：“在冰雪帝国，有许多冰川之地，小时候的我喜欢在冰川中奔跑，采摘着冰莲，我的父亲，一个普通的男人，则会安静的跟在我的身边，默默的守护着我，直到，那妖精出现在我的世界中！”
　　“雪主？”林枫目光微微一凝。
　　“是的，雪主，你看到了她的美艳，应该明白她的魅力。”伊人泪依旧含笑，缓缓的说道：“她是一个真正的妖精，而且是那么的优秀，能够让太多的男人为她而疯狂，甚至，为她而死！”
　　“为了她，我的父亲等了八年，而她，陪伴了我父亲八天，然而，让我的父亲自杀，你说，她是不是妖精！”伊人泪平静的说着，但林枫心却微微颤动着，这么说来，那些女人都是雪主的亲生女儿？
　　“你猜的没错，那些女人，都是雪主的亲生女儿，而且，她们应该和我有着相同的遭遇，对那妖精而言，男人，只是她的工具。”伊人泪笑着说着这惊心动魄的故事。
　　“在九霄大陆，圣城中州我不知道，但无论是八荒境还是九幽十二国，或者尘封历史中的人物，很少有女子成就至尊之位，并非因为女人天赋不如男人，只是因为女人细腻、敏感，女人的武道之心没有男人那么坚韧、那么狠，凡是能够成为女皇的人，一定是足够狠的人，雪主，无疑就是这样的人，所有的一切，都无法对她武道之心有任何的影响，无论是她的男人，还是她的女儿。”
　　“所以你去八荒境，成为了六欲仙宫的圣女！”林枫看着伊人泪道：“难道，你也要和雪主一样，堕落六欲中，然后斩尽和你有过关系的男人？”
　　“不，我怎么可能和那妖精一样，我怎么舍得杀我的男人。”伊人泪的双手勾着林枫，媚眼如丝，浅笑说道：“我要杀的人只有一个，那妖精，不过想要杀她，可不那么容易，我的男人，你可一定要帮我！”
　　“所以你一定要进入冰雪神殿！”林枫低声道。
　　“是的，一定！”伊人泪不容置疑的点头：“在冰雪帝国有古老的传说，当男人为女人摘下冰川中的冰莲，便意味着要守护者她，我不求你一直守护我，只求这一百天而已，答应我，我的男人！”
　　伊人泪媚眼如水，身体渐渐的贴着林枫的身子，欲之奥义释放，仿佛让林枫身体中的欲望也渐渐的燃烧起来！


第1333章 林枫堕落
　　“你也一样，是个妖精！”冰雪的世界中，林枫感受到那柔软的娇躯紧贴着自己的身体，同时受到欲之奥义的侵蚀，身体越来越火热。
　　伊人泪身材美妙高挑，微微踮起脚尖，便触碰到了林枫的嘴唇，轻柔的吻了下，身体贴得越来越紧，仿佛有一股欲望之意侵入林枫的体内。
　　“我不一样，即便我是个妖精，也是干净的妖精，我的男人，我生命中的第一个男人，也会是最后一个，你将占有最完美的我。”香风渗入林枫的鼻息，林枫仿佛能够感受到那股属于玉女独有的气息。
　　“嘶……”一道撕裂的声响在冰雪中回荡，随即只见林枫的外衣被撕裂来，化作一道道布条，在空间中狂乱的飞舞了起来，将俩人的身体包裹在了里面，仿佛一朵纯净的冰莲花。
　　伊人泪的身上只剩下一件内衣，纯净无暇的肌肤没有半点的瑕疵，如同冰雪般，玉骨冰肌，而她的手则微微用力，顿时撕裂的声响不断，林枫的衣衫被撕裂粉碎，只剩下一件融入肌肤中的圣器铠甲。
　　“我的男人，你能为伊人将衣衫褪去吗！”伊人泪的声音仿佛要将林枫身体融化，她抓着林枫的手，放在了她那如冰雪般的肌肤之上，触手有些凉，却无比光滑。
　　“你确定不会后悔？”林枫眸子渐渐燃烧起一股火焰。
　　“这一百天，伊人的一切，都属于你，而且，一百天后，不需要你有任何的负担。”伊人泪含羞脉脉，蕴含无情春意，最后的衣衫微微往下，那雪白的高耸之地是那样的迷人。
　　“你比雪主，更妖精！”林枫眸子喷出火焰，欲望疯狂的燃烧了起来，轻轻的将伊人泪最后的衣衫褪去，仿佛是怕惊扰那如雪的冰肌。
　　入目之处，是那完美没有瑕疵的玉女峰，林枫渗入肌肤的圣器铠甲消失，俩人的身体顺势倒了的衣衫所化的冰炼之中，在六欲中沉沦。
　　“我的男人，放纵你的欲望，我会指引着你，在六欲中燃烧自己！”伊人泪那诱人的声音还在想起，林枫却已经在她那完美的娇躯上堕落，春意无限，不知道过了多久，一声无比销魂的醉人之音从伊人泪的嘴中吐出，俩人的身体融合在了一起。
　　一缕缕声音渗入林枫的脑海当中，指引着他在六欲中沉沦，融合在一起的俩人，抛却了一切，忘记了所有，唯有那正在燃烧的欲望，在尽情疯狂的释放着，忘却了时光的流逝。
　　林枫从来没有过今日的感觉，他与梦情和欣叶也曾水乳交融，但那是浓浓的爱欲之意，从来没有像今日一样，纵情于欲，疯狂的发泄、释放，顺着伊人泪的指引，他仿佛身体上的、精神上的一切杂质与杂念全部抛却，伊人泪也是如此，唯有两人体内的精华，仿佛在交换，在欲望中燃烧。
　　此时的林枫，感觉精气神都汇聚于欲，甚至有种天地交融、完美融于欲望之中之感觉，这片天地之间，唯有他和伊人泪的结合，而体内的魔道之意、奥义之力，甚至灵魂之力，仿佛在飞速的流转着。
　　六欲天功，纵欲功法，男女交融于欲望之中，在六欲中堕落、沉沦，但物极必反，柔至极为刚、刚至极为柔，堕落之极，却仿佛是一种心境之升华，伊人泪为主，他为辅，他只需要尽情的享受这股欲望中的沉沦。
　　茫茫冰川之上，无尽的冰雪之中，入眼之处似乎一片雪白，唯有一处地方，有一朵凌乱衣衫撕成的冰莲，若是透过冰莲，可以看到两具身躯在疯狂的缠绵。
　　不知道过去了多久，衣衫冰莲消失，两道身影微微躺在那，男人仰头望着天际，而女子媚眼如丝，脸上尽是一片潮红，安静的躺在男人的怀中。
　　就在此时，男人突然坐起身来，身体陡然间腾空而起，留下一道话音：“我要回去修炼！”
　　女子也缓缓的起身，幽怨的眼眸看着男人离去的背影，柔媚的道：“我的男人，似乎一点不懂情调！”
　　说罢，她的目光看了一眼地上纯白衣衫包裹的那一抹殷红，蹲下身子，微微将之包裹了起来收入储物戒指中，随即美丽的女人也腾空而起，追随男人离去的方向闪烁追去。
　　转瞬间，一夜时间缓缓过去，在伊人泪的宫殿之中，其中一间房屋之内，一股滔天的恐怖魔气弥漫而出，仿佛让整个房间显得格外的沉重，似乎随时可能炸裂般。
　　伊人泪坐在宫殿的一处亭台之中，此刻的她面色红润，绝美的容颜之中带着浅浅的笑容，似乎更有几分如水女人之气质。
　　“不愧是我的男人，突破的动静都这么大！”伊人泪的玉手拖着香腮，美眸看着那间房屋，魔气浩瀚、动荡翻滚，恐怖至极。
　　“轰咔！”终于，仿佛无法承受这股恐怖的魔道之气，那间房屋直接炸裂，一股浩荡魔气仿佛要直击三千里，冲上云霄，滚滚翻腾，甚至弥漫至虚空中的禁制之外，天空之中，好似出现了一片恐怖的翻滚魔云。
　　“额……”伊人泪看到这一幕目瞪口呆，随即美丽的脸蛋上露出了一抹苦笑，这动静未免有些过头了。
　　强盛的剑修，真正修炼的，竟然是这浩瀚强大的魔道功法吗，这魔功，一定是魔道古经了，唯有皇之功法，才能称之为经。
　　果然，这直冲云霄的魔云瞬间吸引了周边的不少人，很快，虚空之上，便有一行将士腾空而来，盯着那翻滚的魔云，目光闪烁。
　　伊人泪脸上的笑容已经消失不见，露出了冷傲的神色，走出亭台，抬头看着虚空中的将士身影，冷漠的道：“谁让你们过来的，滚！”
　　“殿下，你宫殿之中魔气冲天，为了殿下安危，我想还是探查一番！”说罢，他的眉心之处释放出一缕锋芒，朝着林枫修炼的那间房屋中而去。
　　“你找死！”伊人泪冷哼一声，眉心之中光芒大放，一道冰之长矛陡然间出现，朝着对方杀去。
　　同时，伊人泪的身体舞动，快若闪电，大浪滔天，水之波涛翻滚不休，虚空之中仿佛出现一片汪洋，一条条恐怖的水龙从汪洋中呼啸扑出，朝着那些将士怒啸而去。
　　“五重奥义！”那些将士目光陡然间一凝，身体霍然间转过，似乎想要逃遁，然而汪洋之中呼啸而出的水龙瞬息将他们淹没掉。
　　“谁若再不经过我的允许踏足我的宫殿之中，杀无赦！”伊人泪冰冷的喝了一声，寒冷的声音直接打破禁制，滚滚的弥漫而出，同时想起的，还有几道惨叫之声，那几人被水之奥义攻击直接吞没、撕裂掉，连尸骨都不见。
　　听到伊人泪冰冷的声音许多人更是好奇，全部都将目光投向伊人泪所在的浩瀚宫殿之中，看着那翻滚不休的魔云，那是……
　　似乎是因为伊人泪的强势，果然，没有人来打扰伊人泪所在的宫殿，直到几日之后，那魔气渐渐的收敛了许多，伊人泪干脆直接以禁制的力量隔断林枫房间的气息，这样一来，外界便感受不到这股强盛的魔道气息了。
　　七天之后，浩荡魔气渐渐平息，伊人泪依旧在亭台之中等待，拖着香腮看向林枫修炼的房间，喃喃低语道：“应该出来才对！”
　　“哗啦啦、哗啦啦！”清脆的声音缓缓传出，仿佛涓涓细流在流动，让伊人泪的眸子中闪过一丝异彩，很快，响声渐大，轻微的声响渐渐化作汪洋咆哮，隐隐还带着恐怖的风雷之声，林枫所在的修炼房间之中出现如血的光芒，璀璨夺目，哗啦啦的声响仿佛引动了狂风，如同怒海咆哮，要击溃空间。
　　伊人泪的美眸眨了两下，要不要这么大的动静，要知道她已经布下了禁制，但声音依旧如此恐怖，仿佛那间修炼的房屋当中正在经历着狂风暴雨般。
　　转瞬之间，又是几天过去，哗啦啦的风雷声响这才平息下来，这一天，刀河禀报了一声，随即来到伊人泪所在的大殿上空方向，目光扫了那间房屋一眼。
　　“殿下！”看到伊人泪走出，刀河对着伊人泪微微欠身，不过却并未下来，似乎没有了昔日对伊人泪的恭敬。
　　“有事吗？”伊人泪冷漠的问道。
　　“我要与殿下的男人一战，生死战！”刀河声音滚滚，传遍四面八方，仿佛要让整个皇宫都知晓。
　　伊人泪眉头一挑，眸子中闪过一道寒芒，道：“我的男人没空，你离开吧！”
　　“出来！”刀河没有理会伊人泪，对着那间房屋大吼一声。
　　伊人泪目光中闪过一道寒芒，身体缓缓腾空，然而却在此时，只见一行身影降临，赫然竟是刀古等刀家之人。
　　“殿下！”刀古客气的喊道，微微欠身。
　　“何事！”
　　“殿下，刀河挑战殿下男人，乃是经过了雪主同意，还望殿下莫要责怪。”刀古平静道。
　　“滚！”伊人泪眼眸冷傲，唯有一字吐出，让刀古眸子一凝。
　　刀河目光难看，盯着那间房屋道：“你是懦夫吗！”
　　“我让你滚！”伊人泪身上释放出一缕缕寒意。
　　“打扰殿下了，刀河，走！”刀家之人身形闪烁离开，然而刀河想要挑战伊人泪男人的消息很快蔓延而出，不过伊人泪为保护她的男人，拒绝让他出战！


第1334章 霸道魔枭
　　皇宫当中，一座宫殿外的院落阁宇中，一行贵胄青年聚集于此地，其中有几人身披皇袍，赫然竟然冰皇子嗣，高贵傲然，聚皇宫贵胄饮茶品酒。
　　这浩瀚无尽的冰川山脉上的皇宫，当然不可能仅仅尊主武皇一家之人，凡冰雪帝国大势力，皆可入皇城，帝皇脚下，沐浴神殿光辉，势力越强，越靠近神殿，等级森严，但也摩擦不断、勾心斗角，尤其是如今这一时代冰皇雪主双至尊，更使得势力分化。
　　“殿下，伊人泪似乎代替她男人拒绝了刀河的挑战！”此时，一位青年笑着说道，刀家，本寄希望于伊人泪能够选择刀河，即便雪主都有这一层意思，因此刀家对雪主极为忠诚，护伊人泪回帝国，为的，当然不仅仅是伊人泪而已，而是刀家子孙刀河。
　　而如今，伊人泪竟然带了个男人回来，而且将要选择他一起入神殿，那岂非没有刀家、没有刀河什么事了，怂恿刀河挑战林枫，想要将林枫灭掉也成为顺理成章之事。
　　“听闻伊人泪的男人似乎在突破，要踏足武尊境界了！”身披皇袍的青年微微抿了口杯中之酒，低笑了声。
　　“哈哈，武尊……”众人相视笑了起来，在座之人，最弱之人，都在尊武一重以上，才突破武尊，可笑至极。
　　“殿下去年修为便已经踏入尊武四重境，即便战尊武六重都轻而易举，只差一步，便可独战尊主了。”一女子明眸皓齿，娇声笑道，这女子也是贵胄子女，说着不忘朝着青年投去娇媚目光，试图有朝一日卧上皇榻，躺在皇子身下。
　　“伊人泪那女人不识抬举，殿下看得上是她的福分，竟然随意找个男人来搪塞，可笑至极，不如，我们羞辱她一番如何？”
　　“如何羞辱！”旁边立即有人问道，似乎透着几分兴趣。
　　刚才那人笑着站起身来，目光闪烁，对着皇子道：“殿下，我这就派人前往伊人泪宫殿，说殿下邀她和她的男人前来一叙，来了，还不是任由我们羞辱，若是不来，一样可以羞辱！”
　　皇袍青年没有说话，依旧低头品酒，仿佛没有听到般，那人知道皇子脾气，顿时目光露出一抹笑意，朝着远处走去，显然，是找人去邀。
　　果然，片刻之后，有甲士通报一声便直接来到伊人泪宫殿的上空。
　　伊人泪神色冷傲，扫视上空，眸子中有着一缕杀意弥漫而出。
　　“伊人泪殿下，六皇子让我前来邀殿下以及殿下夫君前往一叙。”虚空中的甲士身披战铠，威风凛凛，而且修为乃是尊武五重，实力强劲，显然是防止伊人泪与上次一样直接动手斩人。
　　“转告他，我男人没空！”伊人泪冷冷的回应了一声。
　　“他若没空，殿下单独前往也无妨。”虚空中甲士继续说道，隐隐有几分迫人之气势。
　　“我一样没空！”伊人泪身上寒意释放，一抹杀意弥漫而出。
　　“六皇子让我转告殿下，你若没空，他今后会每天派人前来邀请，殿下终归是无法逃避得了的！”那人淡漠的说了一声，随即身体滚滚而动，腾空而去。
　　伊人泪眉宇中闪过一丝不悦的神色，回过头，目光落在林枫修炼的房间之中，喃喃低语：“男人，你这突破是要多久！”
　　时间缓缓的度过，冰雪帝国的皇宫之中似乎有多出一件可以取乐之事，六皇子的人每日必到，降临伊人泪的宫殿之中，然则无论几时，伊人泪都是拒绝，虽然她知道六皇子等人是借此羞辱林枫。
　　但林枫依旧在修炼，她又能如何，只能静静的守护在这里，毕竟此次林枫是在突破为尊，对他极为重要，不能被人打断，这让伊人泪苦笑，她还没让林枫守护她呢，倒成了她先守护林枫了。
　　转眼间，两个月时间过去，这段时日以来，伊人泪和林枫闭门不出，惹得不少人取笑，真是没胆，竟然准备一直躲到神殿开启之日吗，只剩下最后一个月，神殿便要开启了。
　　这两个月中最郁闷的无疑是伊人泪了，六欲天功，在六欲中堕落，她得到了莫大的好处，修为直接踏入尊武二重，甚至隐隐二重巅峰之趋势，但因为林枫的缘故，她一直无法巩固自己的修为，去冲击尊武三重之境界。
　　而六皇子的人每日必到，刀河挑战的声音也传来几次，虽然她毫不在意那些人怎么想，但终究总是不快的。
　　“还有一个月了！”伊人泪依旧在林枫修炼房间前的亭台之中，斜依栏杆，眺望远方，一个月神殿开启，四十日不到，便是众皇之约。
　　“咿呀！”此时，一声清脆的声响传出，安静的环境之中这一道声音显得格外的清晰，竟让伊人泪的心微微颤动了下，随即，她的目光转过，朝着那间久闭的房间中望去，冷傲的眸子中露出了一抹倾城的笑。
　　此时的林枫双眸更加的深邃内敛，没有强大的气势，甚至他的气息仿佛全部收敛了起来，气息平静、淡定祥和，似返璞归真，这在林枫炼剑心归去之时，曾经有过一次这种状态，不过随着入世红尘中，那出尘之气似又受到侵蚀感染，无法真正做到超脱俗世外。
　　伊人泪身形闪烁，来到林枫的身边，伸出芊芊玉手，柔若无骨，似习惯性的勾着林枫的脖子，身体靠在林枫的身上，吐气如兰，娇声道：“我的男人，你可终于舍得出来了！”
　　“你也不必我刚出关便再度诱惑我闭关吧！”林枫轻笑说道，深邃的眼眸之中隐隐透着一抹傲世之意，尤其是在贴身的情况下，伊人泪的感受更加的清晰，林枫突破尊武，气质似乎变了，截然不同，以前的林枫虽也锋锐，但却似乎没有此刻那内敛的自信，若是要用一个词来形容此刻的林枫，应该是，霸枭！
　　“是因为他修炼的魔功吗！”伊人泪心中低语，武修随着对功法的修炼，实力的强大，气质的变化是必然之事，修炼邪功之人，气质便邪，她修炼六欲天功，则可魅惑无限，这种气质兴许并非是林枫本身的，但那魔功的霸道，却会让这种气质自己油然而生。
　　“谁让你让我堕落六欲中！”伊人泪身上涌现无尽魅惑，让林枫身上欲火再生，不由得心中暗道，和伊人泪堕落六欲中，那种感觉，似乎让他有些迷恋，仿佛要沉沦其中，真正堕落，伊人泪随意勾引，对他的吸引力竟然更强了，让他不得不感叹六欲天功的强大，他都如此，若是其他人修炼普通功法，更是彻底堕落、无法自拔。
　　“你又何尝不是让我堕落其中！”林枫眼眸带着一抹淡淡的霸道之意，盯着伊人泪的眼眸。
　　伊人泪娇笑一声，轻吟道：“这百日，伊人完全属于你，我的男人，我因你而堕落！”
　　听着伊人泪动人的声音，林枫低声骂道：“你这妖精！”
　　说罢，他将伊人泪的娇躯直接抱住，步入那修炼的房屋之中，片刻之后，一道道销魂之音传出，俩人共同堕落六欲中。
　　一番云雨之后，林枫不但没有感觉到半点疲惫，反而精气神凝而不散，体内血脉气息滚滚不休，因修炼而诞生的疲惫仿佛在顷刻间一扫而空，而他身旁浑身雪白的绝世丽人眸如春水，媚眼如丝，同样受到滋润，此刻她那双媚眼盯着林枫，让林枫有种再战之冲动，不由得暗骂一声祸国殃民的妖精，这六欲天功，好霸道。
　　“殿下！”远处，一道滚滚之音传来，伊人泪身体一动，瞬间衣衫穿上，裹住完美娇躯。
　　林枫起身，眉头微皱，眸子中透着一丝不悦之色。
　　“是谁？”林枫对着伊人泪淡淡的问了一声。
　　“还不是因为你，今日那六皇子每日必派人来邀你前往，我都替你拒绝，但他们似乎乐此不彼！”伊人泪柔声说道，随即两人一道步入外面，只见那尊武五重境的强者和往常一样，自行通禀了一声便直接踏入，站在高空之上。
　　那人看到林枫随伊人泪一道走出眼眸微微一滞，随即冷漠笑道：“你终于肯出来了！”
　　“有事？”林枫看到一位甲士也敢居高临下，目光冷漠。
　　“六皇子要见你！”那人高傲说道，仿佛六皇子要见林枫，乃是林枫莫大荣耀。
　　“他要见我？”林枫反问一声。
　　“是！”
　　“那让他过来见便是！”林枫冷冷回应，让对方眼眸一凝，有些可笑的盯着林枫：“六皇子什么身份，你让皇子来见你？”
　　“是你说他要见我，我对见他又没兴趣！”林枫冷冷说道。
　　“很好！”那人眸子中闪过一道寒芒，随即转身，准备离去。
　　“等等！”林枫的声音滚滚传来，让他停下，转过身，看着林枫道：“你还有什么话？”
　　林枫脚步缓缓走出，随即身体腾空而起，来到那甲士的身前，那甲士目光看向林枫，随即，他却看到了一双深邃无尽的黑暗瞳孔，瞳孔之中，霸道绝伦的滔天魔道意志绽放而出，让他脑海猛的一颤，那强盛无比的恐怖魔道意志，仿佛要将他的意志都击溃。
　　“轰！”林枫脚步踏出，随即一道恐怖的拳头轰在他的身上，霸道绝伦的力量轰得他五脏六腑都翻腾不休，身体直接被轰到了宫殿之外。
　　“我女人什么身份，你也配站在她的头上说话！”霸道冷漠的声音从林枫的嘴中吐出，远远的传递出去！


第1335章 绝对辗压
　　这一道话音滚滚，好似打破了二个月以来的平静，林枫，自从来到冰雪帝国的皇宫，终于第二次露面，而且，这一次以强势的姿态，直接将一尊武五重的甲士轰飞了出去。
　　这一拳，仿佛也将这些日子以来伊人泪胸中积郁的闷气给轰得烟消云散，她竟生出了一缕守得云开见月明之错觉，尤其是林枫最后那霸道的一道声音，我女人什么身份，你也配站在她的头上说话，让她未曾波动的心生出一缕异样之感。
　　看到林枫身体降落在身边，伊人泪的那双美眸之中透着一抹如水般的笑容，看着林枫道：“我的男人，你似乎变得不一样了，更霸道了！”
　　“这样不好吗！”林枫嘴角勾勒起一抹淡淡笑意，看着眼前妖精般的女人，二度堕落，依旧感觉飘然若仙，美妙无穷，仿佛恨不得永远堕落在伊人泪的身下。
　　还好他的魔功强盛霸道，能够克制六欲天功，否则还真会无法自拔。
　　“当然好，只是，一拳能够轰杀尊武五重，伊人都有些不相信这是一个刚入尊武之人能够做到的！”
　　“不过是一名甲士而已，是属于普通尊武五重一类，而且我魔眼先发制人，这才轻易一击得手！”林枫平静说道，击败一个普通的尊武五重之人，他不会有任何的自豪之感，或许是早已经习惯。
　　“若是没有用魔眼，全力战，击溃他需要多少拳！”伊人泪笑问了一声。
　　林枫眉头微挑，看着伊人泪的眼眸笑道：“若是全力，应该……也是一拳！”
　　伊人泪的美眸眨了几下，看着那棱角分明的男人，低笑道：“这样的话，也能应付那些叫嚣的人了，我的男人既然已经这么厉害，可得好好保护伊人！”
　　“六欲天功你为主，堕落之后，你便直接晋级尊武二重境，我可不认为伊人仙子会比我差！”林枫笑看着伊人泪，这女人始终给他无法看透彻的感觉，尊武一重之时竟隐藏着五重的水之奥义，六欲天功又是她主修，俩人一起堕落，她如今的全部战力有多强，林枫也无法揣度。
　　“我的男人，还有四十天，在这四十天，你至少不该称呼我为仙子吧！”伊人泪幽怨的眼眸看着林枫。
　　“好，这四十天，你是我的女人！”林枫双手抚着伊人泪的脸颊，眼眸深不见底，若说以前的伊人泪还能够看懂一丝林枫，但如今的她，完全看不透林枫了。
　　同时，那被林枫轰得气血翻腾的甲士来到了六皇子的宫殿之中，此刻的他体内的气血依旧还在翻腾，而身上的铠甲早已破裂，被林枫那一拳轰得粉碎。
　　六皇子以及一行身影看到他的狼狈不由得神色一凝，冷漠的问道：“怎么回事？”
　　“殿下，伊人泪的男人，他走出了房屋！”那人面色苍白，不敢看六皇子的眼睛。
　　“直接说！”六皇子似乎有些不耐，眸子中冰之锋芒流转。
　　“他说，是六皇子您要见他，所以，去那里见他，然后……”
　　“然而将你击伤，轰了出来？”六皇子眼眸之中的冰之寒意仿佛要让人窒息，让他去见他，好大的口气。
　　“是！”甲士低着头应道。
　　“他的修为突破尊武了么，如何将你击伤的！”六皇子问了一声。
　　“尊武一重，他修炼了魔眼，其中蕴含强大的魔王意志，我只是看了一眼他的眼睛，随即便被轰了出去！”那人攻击的回应道。
　　“魔眼？”六皇子颇为诧异，魔眼之中蕴含的魔王意志让尊武五重之人都无法承受，有意思，不过，终究只是尊武一重境界而已，即便再妖孽又能如何，就算他能够堂堂正正的击败尊武五重的强者，也只能够证明他的天赋，而不能证明他的强大，毕竟，一名尊武五重的人，他可以轻易捏死。
　　就连刀河，也一样能轻易杀死普通尊武五重之人。
　　“通知下去，今日午时，我在宫殿中摆酒，宴请诸皇子皇妹，另外，记得告知刀河，你再去我皇妹那一趟，就说我设宴，为她男人接风。”六皇子对着那人吩咐一声，那人神色一滞，目光有些僵硬，再去一次？
　　“放心，这一次，他不来，我亲自去请！”六皇子淡漠的说了一声，那人应道，随即躬身退下。
　　伊人泪的男人将六皇子手下之人一拳轰出万米之地的消息瞬间传遍，同时，皇室贵胄之人，无论是冰皇一系还是雪主一脉，都收到六皇子邀请，六皇子设宴，为伊人泪男人接风。
　　众人当然明白不会是接风那么简单，似乎，又有好戏看了！
　　正午时分，六皇子所在的宫殿之中，浩瀚宽敞的巨大院落之中，帝国贵胄子弟汇聚于此，热闹非凡，甚至有娇媚丽人在人群中间舞剑，景致好不快活。
　　“殿下，那伊人泪以及她的男人，好不识抬举！”此时，人群到齐，却唯独不见伊人泪与林枫，不由得有人开口说道。
　　毕竟，今日之宴，名义上是为伊人泪的男人而设。
　　“能来便无妨！”六皇子浑然不在意，目光看着舞池中的美丽女子舞剑，然而眼眸却告诉他人他意不在此。
　　“哼，若是他来，定要让他好看！”
　　众人聊得熟络，倒是另外一边之人颇为安静，那是雪主一脉之人，女子居多，各个都是美人，其中不少女子因嫉妒伊人泪，因为，伊人泪是雪主此次选中，踏入神殿中的唯一公主，因此才会有那一天林枫走出冰皇宫殿之时的挑衅。
　　当然，那只是部分女人，依旧有许多美丽女子冷落冰霜，不喜多言，只是默默修炼，提升自己，这一次母后选择了伊人泪，那么就意味着，下一次，她们都有机会，雪主此次的目的，是为打破这成规。
　　在那些女子的下首方向，有一道身影独自站在那，显得格外的显眼，此人身上冷意释放，如同刀锋般锐利无双，那双眸子盯着远处的入口方向，隐隐有一缕缕刀芒从他的眸子中绽放而出，因为林枫，他期待几年之梦、破碎，不但无法抱得美人归，还不能踏入冰雪神殿中。
　　六皇子的眼眸朝着刀河看了一眼，淡淡的笑道：“听说如今皇妹的男人轻易就能击败尊武五重之人，这倒让我这尊武四重的境界感到羞愧，是否也会被轻易击败！”
　　刀河眉头一挑，冷意更甚，他的修为，是尊武三重。
　　刀河对林枫并不如六皇子那般无视，他是颇为重视的，毕竟，林枫曾经拼死击杀过一个尊武六重的强者，不过，那只是个意外而已，他那日已经看出来，林枫的真正战力，连尊武五重都难以战败，需要借助圣器之威，如今即便他突破为尊，没有圣器，刀河依旧有信心击败林枫，毕竟，他的刀意，本身就是圣器。
　　“殿下说笑了，皇子殿下的战力岂能用境界修为来论，况且，皇子也说过那人击败了尊武五重之人，也只是凭借魔眼偷袭得手，若论真正的战力，尊武一重的他能够与普通尊武四重的人战斗，已经是极限了。”
　　“也许尊武四重已经高看了，尊武二重的我，或许就能够轻易的捏死他！”另一青年接嘴说道，取悦六皇子，说着，气氛似乎更活跃了起来。
　　“你要怎么捏死我！”此时，远处一道滚滚的声音传来，让众人面上的笑容陡然间一凝，目光投向远方。
　　只见在那里，俩到身影联袂而来，其中一人，赫然正是公主伊人泪，当看到伊人泪的刹那，所有人的眼睛陡然间都瞪直了起来，仿佛认为自己的眼睛看错了，露出不可思议的神色。
　　冷傲冰霜的伊人公主，此刻，脸上的笑容却倾国倾城，仿佛要让世间的男人为之倾倒，那笑容，仿佛要融化人群的骨头，太美了，这真的是冷傲冰霜的伊人公主吗？
　　但大煞风景的是，此刻这绝美娇艳的伊人公主，正一眼甜美的意味在一个男人身上，林枫。
　　许多人的眼眸当中露出冰寒之意，看向林枫，极为不善，嗤嗤的声响传出，刀河身上，甚至已经有刀意释放。
　　然而只见那男人与伊人泪的身体降临在地，中间的人群纷纷推开，随即，林枫放开了伊人泪，脚步朝着刚才说话的人走去，那霸枭般的眸子充斥着无尽的锐意，每一步都发出沉闷的声响，仿佛踏在人群的心头。
　　众人眸子中的冷意，仿佛在顷刻间瓦解，再也无法锋锐起来，似乎是信心，在破碎。
　　林枫走到那说要捏死他的人面前，霸道无比的眸子俯瞰着他，竟然让那青年放在桌下的手微微有些发颤，林枫眼眸中蕴含的霸枭之气，仿佛要将他压垮，只是站在那，就给他一种窒息的压迫力量，仿佛，他生来如此，绝世霸道，唯我独尊！
　　气质上，绝对辗压！


第1336章 拳灭刀河
　　冰雪帝国的贵胄子弟实力强盛，都能够轻易击败同级普通武尊，甚至越级战斗，他们有骄傲的资格。
　　然而，林枫修炼的魔功，很可能是帝经，在冰雪帝国，即便是皇子，修炼的也不过皇经而已，在功法上，林枫拥有绝对优势，尤其是在跨入尊武之后，魔功的霸道似乎更加明显，融入林枫的气质之中，因此眼前的青年修为即便是尊武二重，但林枫站在他面前，他依旧感觉如同仰视高山般，从林枫骨子里流露而出的霸枭之气，让他生出窒息、无力之感。
　　“我就站在你面前，怎么不捏死我！”林枫眸子中黑暗之芒流转，嘴中吐出的声音在安静的空间之中显得格外的清晰，刚才青年说他可以轻易捏死林枫，但现在，林枫就在他眼前。
　　那人被林枫如此压迫，面色难看，脸上青筋暴露，冰寒之意从身上释放而出，仿佛要将人冻僵，然而这股冰寒气质与林枫身上的霸枭之气碰撞，却没有任何的优势，根本无法削弱那股恐怖的压力，这种气质上的压迫之力是无形中的，但仿佛能够摧毁人的信念、击溃人的意志。
　　“滚开！”青年阴沉着脸，嘴中吐出两个字，然而当他的话音刚落，却见林枫的大手陡然间探出，漆黑的魔掌透着一股压抑的气息，浑厚霸道，极其恐怖。
　　“杀！”青年突然间暴起，寒冰之意疯狂的冲杀而出，显然是早已准备好了出手，即便在气质上被辗压，但他依旧理智，不可能放弃抵抗。
　　“轰咔！”霸道无比的力量摧枯立朽，践踏一切，寒冰之气破碎，恐怖的魔道力量霸道绝伦，摧毁一切。
　　只是顷刻之间，林枫漆黑的魔掌便扣在了对方的脖子上，那股窒息的压迫力量更加的可怕，让青年的脸色铁青无比，青筋暴露，他的身体渐渐的悬空，被那恐怖的魔霸之手举在了虚空之中。
　　“你就这么捏死我的！”林枫嘴中吐出一道冷漠寒音，周围的人群一个个都噤若寒蝉，没想到伊人泪的男人竟然如此的强势。
　　伊人泪站在不远处，看着霸道的林枫，那双魅惑的眼眸让人怦然心动，许多人都为之着迷，冷傲冰霜的伊人公主，竟然也会有如此令人心动的一面，那笑容仿佛要将人的心都融化掉。
　　“今日可是六皇子设宴，你这是什么意思！”此时，一道冷冷的声音传出，将安静的空间打破。
　　“好不懂规矩的家伙，还不将人放下！”
　　又有一人开口，身上一缕缕寒意弥漫。
　　“轰！”林枫的手掌猛的一颤，将那人的身体狠狠的往地上砸了过去，坚固无比的石板都出现裂纹，那人身前的酒桌直接则是炸裂粉碎，青年的身体，骨头不知道破碎了多少根，惨叫声连连，而林枫的一只脚，直接踏在了他的胸口。
　　“轰……”一缕缕强盛的气息弥绽放而出，冰寒刺骨，那些人显然没有想到林枫竟如此的猖狂，听到他们的话后不仅没有停手，反而直接将那人的身体砸在了地上。
　　“今日六皇子殿下设宴为你接风，你竟然如此不给面子，好不识抬举的东西！”一人冷冰冰的说道，他们邀林枫而言，便是为了羞辱林枫，却未曾想到林枫刚踏足这里便以强势的姿态击败一人，让他们反而感觉有些被动了起来。
　　“为我接风？我只听到有人在高谈阔论，要捏死我，至于面子，为什么要给你们面子！”林枫漆黑的眸子扫向那人，随即他的脚缓缓的抬了起来，陡然间朝着地上的青年踏出，让人群的心也跟着微微抽搐了下。
　　“啊……”凄惨的嚎叫声显得格外的刺耳，那青年的嘴中大口的吐血，骨骼全部碎裂，五脏六腑都在翻腾不休，他说能够轻易捏死林枫，然而此刻，林枫却在随意蹂躏虐杀他。
　　“我认识你们吗！”伴随着这一声惨叫，林枫淡漠的声音随之吐出，强势霸道，这些人邀他而来，不过是为了羞辱虐杀他而已，既然如此，他何不主动一些，况且伊人泪也说了，他们在这里不过只剩下四十天不到而已，一旦跨出神殿，便前往八荒。
　　众人沉默，竟不知道如何回应，给六皇子面子？林枫告诉他们，我认识你们吗？需要给你们面子！
　　“不愧是伊人皇妹选择的男人，不错，难怪伊人皇妹连刀家刀河都看不上眼！”六皇子微微抿了一口酒，似乎丝毫没有动怒，只是低笑了一声。
　　听到六皇子的话刀河的眼眸闪过一道锐利的锋芒，如同刀锋般利。
　　“木风。”刀河身体缓缓转过，盯着林枫，杀意闪烁，好似有一柄柄锐利的刀呼啸而出，要将林枫斩杀掉。
　　林枫眼眸落在刀河身上，那股霸枭之气绽放而出，面对刀河的恐怖刀意浑然不惧，任你刀锋锐意无边，依旧以霸道之意破灭之。
　　“我要向你挑战！”刀河眼眸寒冷，盯着林枫道：“生死战，胜则生，败则死！”
　　“生死战！”人群目光一滞，刀河以及刀家，果然是想要林枫的命啊，而且若是刀河真的斩杀了林枫，没有人会怪罪，刀家，效忠于雪主，而且雪主的本意就是让刀河成为伊人泪的男人，但如今出了一个林枫，雪主不会去干涉伊人泪，但若是刀河能够斩了林枫，雪主一样不会说什么。
　　所以，刀河腰的是，生死战，斩了伊人泪的男人。
　　“而且，只以实力论战，不借圣器之力！”刀河补充了一声，林枫身上拥有一件诅咒权杖，透着恐怖诅咒力量，非常难对付，而且，他似乎还有一件空间圣器，能够让他瞬间移动，凭借这两件圣器以及底牌，林枫斩杀过一位尊武六重的人，刀河不得不小心，他的目的是斩林枫，而非被林枫斩。
　　“我怎么确定刀家不会插手！”林枫眸子中闪过冷笑，他不介意让刀河成为踏入尊武之后他第一个斩的人。
　　“你若应战，我立即将这里封锁，生死战，直到分出生死，没有人会打搅你们！”六皇子浅笑说道，这样一场战斗，他非常愿意看到，无论是林枫死，还是刀河败，对他而言，都是值得高兴之事。
　　“那便，战吧！”林枫身上血气翻滚，霸气凌霄，滚滚的魔道之气在体内流转不休，仿佛要冲出体外，六欲中堕落，突破为尊，又享六欲之乐，林枫只感觉力量爆棚，仿佛想要大战一场将之彻底发泄出来，既然刀河主动求战，他焉能拒绝。
　　“好，封锁宫殿，任何人不得踏足半步！”六皇子的嘴中吐出一道笑音，随即对着林枫笑道：“你们，可以开始了！”
　　“轰！”刀河的身体瞬息冲上云霄，顿时刀之意纵横天地，呼啸之音狂霸无边，虚空都好似要被那股强盛的刀意所斩断。
　　“木风，上来送死！”刀河怒吼一声，嘴中吐出一道滔天刀意，仿佛一柄巨大的刀锋朝着林枫斩杀过去，凌厉无边，对于刀修的他而言，任何一次攻击，都是圣器，刀之意，便是器。
　　林枫抬手便是一拳轰杀而出，顿时刀芒破碎，林枫身体凌云而上，冲上云霄，身上魔气翻滚不休，直冲天上千万米，霸道之意使得空间窒息，如同绝世魔道枭雄。
　　“杀！”刀河不再废话，一步踏出，五重风之奥义随刀而动，一柄长达十米的锋锐刀芒伴随风之奥义斩向林枫，空间都有种被斩断割裂的趋势，而且快如风，瞬息斩杀而至。
　　“嗡！”林枫一步踏出，虚空步融入到逍遥步法当中，再加上风之奥义以及空间奥义，这一步何等之快，几乎是踩踏在那锋锐无边的刀锋之上冲向了刀河，霸枭身躯快到如同闪电一般。
　　刀河的眼眸一滞，好恐怖的速度，太快了。
　　人群也心头微颤，林枫那一步踏出之时，虚空中好像有着一道道步纹，好似步伐圣纹之力，使得他的身体无比逍遥，奇妙无穷。
　　“刀河！”林枫一声大喝，顿时刀河的眼眸抬起，盯着林枫，随即，他看到了一双深邃无尽的瞳孔，滔天的恐怖魔王直接冲入他的脑海的当中，他仿佛看到了顶天立地的魔尊，看到了傲立天穹的绝世魔王，不断的冲击着他的脑海、冲击着他的每一根神经，哗啦啦的声响传出，他仿佛看到了一缕九幽泉水在从天而降，这一刻，尊武三重境界的他，眼眸沦陷，空有五重奥义力量，但只一眼，他便无法自拔。
　　“轰！”
　　一道震撼的声音冲击着人群的每一缕神经，林枫一拳轰了的刀河的脑袋上，恐怖的力量让刀河脑袋直接爆裂。
　　“斩！”又是一道猛烈的喝道从林枫嘴中吐出，狂霸无边的魔道之拳轰杀在刀河的身上，他的身体也直接炸裂开来，充斥着暴力的美感，一击、必杀，需要圣器么！


第1337章 狂战
　　“刀河死了！”
　　众人目光微微一僵，心脏噗咚的跳动着，那鲜血飞溅的强势抹杀，太过震撼。
　　强势、霸道、暴力，必杀的一击，恐怖的一拳，林枫那一声爆喝，仿佛刀河便沦陷，忘记了抵挡，直接被斩杀，甚至，他都未曾抵抗。
　　“刚才那一刻，发生了什么！”
　　许多人暗问一声，林枫那一声大喝，为何让刀河沦陷，这便是魔道的力量么！
　　伊人泪脸上浅笑依旧，她的男人，这次突破为尊后，果然更霸道了呢！
　　林枫没有去看刀河的尸体，身体一颤，微微降落了下，站在众人群的面前，锋锐霸道的眸子扫视众人，道：“还有谁，想要捏死我的，尽管开口，我就在这里等你来捏死！”
　　空间中似乎除了林枫的声音就只剩下一片死寂，没有人说话，刚才那些一个个对林枫不屑一顾的人群都沉默了，刀河的实力是尊武三重，但战力绝对超越尊武五重，融合奥义刀法能够一刀斩杀普通的尊武五重强者，但是，在林枫的面前，只是一拳便被抹杀掉。
　　能够坐在这里的人可以说都算是冰雪帝国的一些精英青年强者，每一个人都足以轻易斩杀一个普通的同阶别之人，有不少人能够越级战斗，甚至越两极甚至更多，刀皇家族的刀河也一样是个越级战斗的天才之人，但是，人群从来没有见到过如同林枫一样的变态，刚踏足尊武之境，一拳强势抹杀能够斩尊武的刀河。
　　林枫那一拳轰杀的不仅是刀河，也击溃了他们中许多人的自信，冰雪帝国伊人公主选择的男人，真的只是随意选择而已？
　　“怎么都成哑巴了，刚才讨论得不是很愉快么！”林枫冷漠的说道，那股无形的霸道压力让人群越发感觉到有种窒息之感，许多人心中暗骂，这家伙未免太猖狂霸道了些，杀了刀河竟还得寸进尺，难道还要他们道歉不成？
　　“木风，今日六皇子殿下是为你接风，也为伊人殿下接风洗尘，坐下来聊，如何！”此时，一尊武四重境界的青年强者开口说道，此人坐在六皇子身侧不远，可见他的地位必然不弱，颇受六皇子信任。
　　林枫的强势和强大实力将他们准备羞辱林枫和伊人泪的计划完全打乱来，正如林枫所说的那样，现在一个个都哑了，谁去羞辱林枫，林枫的霸道让他们都不敢去触犯，刀河，便是很好的例子，虽说是生死挑战，但毕竟刀河是刀皇家族的人，林枫竟没有任何的犹豫，直接就轰杀了，根本就不可理喻，谁若是去触犯他，万一与刀河一样岂不是悲剧，即便不死，若是和刚才那被林枫羞辱的青年一样，也够悲惨的。
　　“为我接风！”林枫漆黑的眸子看着那人冷笑了下，回过头对着伊人泪道：“女人，你信吗？”
　　“男人，他当我们是傻子呢！”伊人泪浅笑说道。
　　林枫目光转过，再度落在那人身上，脚步朝前，魔意强盛无边，道：“我的女人说，你在侮辱我们！”
　　那人听到林枫的话眼眸一僵，林枫，分明是不想给他台阶下，当然，他或许该自问一声，林枫为何要给他台阶下，林枫和伊人泪来这里，就是为闹事而来。
　　“咔嚓！”林枫的脚步仿佛直接印入地底，将石板踩踏碎裂掉，每一步，都烙下一个脚印，一股天地大势，仿佛在汇聚而成，人未至，势已至，压迫众人，修为弱的人，只感觉呼吸急促，身上血气翻滚，似抵抗那股令人窒息的压迫力量。
　　“铛！”一声清脆的声响滚滚传出，六皇子将酒杯放在桌上，一缕奇异的波动在虚空当中，似乎是，杀意！
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”一股股强盛的气息陡然间降临，弥漫于虚空之中，只见冰皇一脉的青年，一个个站起身来，顿时一股冰魄寒意仿佛要将这片天地冰封住，林枫踏出的脚步仿佛都被迫停了下来，他的身上，渐渐覆盖上一缕缕寒冰。
　　“皇兄就是这样接风的么！”伊人泪冷淡的笑了下，那一个个青年的修为都是非常的强盛，全部都是尊武以上境界，最强大之人，踏入了尊武五重之境，而且，能够坐在这里的人都是能够越级战斗的人，尊武五重之境的人，意味着他们的战力需要用尊武六重来衡量，甚至可能更强。
　　“皇妹你也看到了，木风似乎和诸位有些不愉快，这并非我的意愿，爱莫能助！”六皇子脑袋微微抬起，目光如炬，看向了伊人泪，平静的声音从他嘴中吐出，云淡风轻，似乎一切都毫不在意。
　　伊人泪神色不变，不过心中却冷笑连连。
　　“女人，奏一曲给他们听吧！”林枫那双眼眸依旧漆黑，伊人泪微笑着点头，随即盘膝坐于虚空之中，而在她的膝盖之上，拖着一张古琴。
　　靡靡之音陡然间蔓延而出，顿时，仿佛一缕精神波动蔓延而出，朝着众人笼罩而去，六欲魔曲，让人沦陷到曲音幻境之中。
　　当曲音传出的刹那，林枫的那双眸子更加的漆黑了起来，魔道意志强盛无比，六欲魔曲岂能动摇得了他的心志分毫，况且伊人泪也不会针对于他。
　　“轰隆！”任由寒冰覆盖身体，林枫的脚步再度一踏，澎湃的霸道之气仿佛要击溃一切，咔嚓的破裂之声不断，他身上的寒冰不断的碎裂瓦解掉。
　　心念一动，他的手中出现了一柄权杖，滔天的诅咒力量蔓延而出，让人瞬间感觉到一股强大的威胁，诅咒、这是诅咒的邪恶力量，这种力量无孔不入，能够瞬间侵蚀武修，一旦受到诅咒，很可能便是死路一条。
　　“难怪刀河提出不用圣器！”人群神色一僵，想起了刀河的要求，原来此人拥有如此可怕的诅咒圣器。
　　许多人心志已经在开始生出一缕缕裂缝，却见林枫的脚步在此时再度一踏，同时嘴中吐出一道寒音：“魂咒！”
　　恐怖的诅咒力量陡然间蔓延而出，侵蚀人群的灵魂，伊人泪非常配合的高奏魔曲，顿时许多人只感觉心神失守，魂咒力量和六欲魔曲同时入侵，这让他们中的许多人连战斗都不敢战，只要片刻的疏忽，诅咒力量能让他们万劫不复。
　　“魔禁领域！”林枫心念一动，领域的力量顷刻间绽放而出，周围的一切，仿佛都化作黑暗之色，成为魔尊之后的林枫再度释放领域的力量，尊武三重以及三重以下境界之人，他们的力量仿佛被禁锢住，唯有一缕缕魔意攀附到他们的身上。
　　“武魂！”一道冰冷的喝声传出，人群意识到他们不能再这样被动抵挡，林枫和伊人泪的攻击都是群攻，侵蚀他们的意志，禁锢他们的力量，诅咒他们的灵魂，这样下去，他们全部都要毁灭掉。
　　冰天雪地降临，天空仿佛都要化为冰霜，魔土之上覆盖上纯白的冰雪，这些强者没有皇子在其中，没有人修炼古经，没有领域的力量，便唯有依靠血脉之力以及武魂之力。
　　“杀！”一头冰雪狮子朝着林枫怒吼而来，要将林枫都吞噬掉，哗啦啦的声响仿佛真正如同汪洋涌动，各色的武魂侵蚀林枫。
　　“哗啦啦……吼……”恐怖的血脉之气带着滔天之气势，林枫身上传出龙啸之音，血脉力量强盛无边，仿佛是一头头怒龙，然而林枫却并未释放出自己的武魂，此刻的他依旧是诅咒者的身份，而武魂，是属于林枫，即便是在冰雪帝国，他依旧不想暴露，随着实力的变强，八荒境与冰雪帝国，显然是会接轨的。
　　但仅仅只是这股滔天的血脉，就让人感到窒息，太恐怖了，他们无法想象，林枫刚踏入尊者之境，为何能够拥有如此强盛的血脉之力，难道这家伙也是武皇的子嗣不成。
　　林枫血脉强盛的原因是因为林枫借助了真正的妖龙血，以前的他体内流淌着的是血液，未曾血脉，但踏入尊武之境，血液化作血脉，他将妖龙的血彻底化作了他的血脉之力，这也是为何他突破之时风雷大作，伴龙吟之声，如同汪洋咆哮怒吼，惊得伊人泪无言。
　　“轰咔！”面对无尽攻击，林枫强势再度踏出一步，轰隆的巨大声响滚滚，天地翻滚不休，大势，越来越强盛可怕，颤动在人群心中。
　　“吼……”林枫长啸一声，狂魔啸伴随妖龙龙吟，随那股滔天之势一起扑出，震得无数人窒息，尊武一重和尊武二重之人直接口吐鲜血，脸色惨白，尊武三重之人也都闷哼一声，诅咒力量、六欲魔曲、狂魔怒啸妖龙狂吼，终于让他们无法承受，心神崩溃，甚至身体都感觉要炸裂，同时，诅咒力量乘虚而入，让他们魂魄颤抖，战意全无！


第1338章 强势团灭
　　整片虚空混乱无比，滔天的气势使得这一片天地极其的狂躁。
　　林枫的恐怖攻击不知道使得多数人心志崩溃，然而几乎在同时，一些强盛无比的力量同样朝着他淹没而来，要将他摧毁。
　　虽然踏足了武尊之境，如今的林枫肉身更强、再加上浩瀚霸道的魔道之气以及强盛可怕的血脉，即便只是纯粹的力量他都能轰杀普通的天武三重之人，但毕竟，他此刻所面对的本身都是些天才妖孽人物，战力强大，能越级战斗，尤其是一些尊武四重以及尊武五重的人，他们强大攻击足以威胁到林枫了。
　　当恐怖武魂全部朝着自己淹没而来之时，林枫身上遽然间涌现一股强盛的空间波动，他的身体，陡然间消失在了原地，出现在了上空方向。
　　“轰隆隆……”一道道狂乱的攻击轰在林枫所站立的地方，顿时那片空间暴乱，大地颤抖。
　　“杀！”林枫手持诅咒权杖，一声怒吼，人群纷纷抬头，然而当他们抬头的刹那，却只看到一双深邃无边的魔瞳，那双可怕的瞳孔之中，蕴含魔之奥义的力量，霸道、强盛、同时，魔道瞳孔之中，好似有一尊尊魔王魔主冲了出来，这是极其可怕的魔道意念，最终，所有人好像看到了一尊魔影，这魔音傲立于天穹之上，背负双手，苍茫大地魔为尊，九幽动，天地颤。
　　凄寒的九幽之泉仿佛奏响了独特的乐章，透过他们的眼眸贯穿而入，让他们浑身都感觉到彻骨的冰凉寒冷，那是九幽，真正的九幽泉水。
　　“九幽曲，魔念生！”
　　林枫眼眸之中，九幽泉长吟，发出哗啦啦的声响，仿佛透过人群的眼眸，贯穿人群的血脉，融入他们的身体，顿时，所有人都感觉身上滋生出缕缕魔意，身体仿佛不受自己所控，那站在九幽魔泉旁，背负青天，傲视天穹的身影，仿佛深深的颤入他们的灵魂当中，再也无法抹去。
　　“这天地，魔主天下，我为魔主，尔等为仆！”林枫嘴中吐出一道声音，透过九幽，贯穿进入人群的意念、进入他们的灵魂，要在他们的魂魄中留下烙印。
　　“不，天地间，我之命，不由他人主沉浮，杀！”一尊武五重的强者意念强盛，似感受到了那股魔念在控制他，不由得仰天怒啸，他的命，岂能交给他人来主宰，魔也不行。
　　“斩他！”林枫一字吐出，仿佛魔主之令，不容置疑，苍天大地，魔主为尊，他们，必须沉浮。
　　“杀、杀、杀！”尊武三重以及之下的强者直接朝着那尊武五重的人杀去，他们身上魔念滋生，仿佛无法自拔，悍不畏死，发出最强攻击力量。
　　“都去死！”那尊武五重之人怒吼一声，仿佛天地都要冰封，他身上掌控的奥义力量，真正的六重冰雪奥义，大地冰封，那些人的身体都冻结在那。
　　“嗤嗤嗤！”一道道冰雪长矛穿透虚空，带着冰雪奥义的力量，直接穿透那些攻击他的人的身体，将他们都活生生的钉死。
　　一旁的六皇子眼眸中露出锋芒，他显然也未曾想到，林枫的战力强盛到这种地步，一念之间，魔主沉浮，好似所有人都被魔所侵蚀，要被他所控制，甚至那些实力稍弱小之人，已经听从他的命令，这真的是一位刚踏入尊武之人该拥有的战力吗！
　　“伊人，你倒是给了为兄一个惊喜！”六皇子目光看向伊人泪，只见此时的伊人泪眸子中依旧含着浅笑，看着林枫那边的战斗，此刻她的心也剧烈的波动着。
　　“我的男人，从九幽魔帝那里，你得到了什么可怕的传承！”伊人泪心中低语，昔日九幽魔帝一曲动九霄，既然伊人泪知道诅咒者便是林枫，自然也知晓林枫曾经踏足虚空九幽魔帝前，九幽魔泉贯穿身体，没有人知道林枫得到了什么，但此刻，伊人泪看到林枫震撼的战斗力，却隐隐猜测到了一些，此刻的她，甚至忘记了自己在弹奏六欲曲。
　　雪主一脉的那些公主此刻一个个花容变色，尤其是那日曾经为难林枫的女子更甚，太强了，她们几乎无法想象，尊武一重，能够有这等滔天战力，魔霸天下，要主宰这天地沉浮。
　　此时，战斗中的林枫看到那尊武五重之人以强势的姿态斩杀朝着他杀去的人，漆黑的瞳孔更冷，六重奥义的力量，能够威胁他了，这一次，要一击必杀。
　　“魂咒！”林枫诅咒权杖朝着下空轰杀而出，化作巨大诅咒之树，如同一座堡垒般从天穹往下空砸过去。
　　“冻结！”那人狂吼一声，身上血脉仿佛破体而出，朝着虚空而去，一片冰雪土地朝着林枫笼罩过去，将诅咒之树都要冰封。
　　“咒！”林枫冷喝一声，冰魄瓦解，心念再动，顿时一座魔塔现，从天穹上压迫下去，这座魔塔乃是林枫囚禁齐娇娇的那座金塔圣器，只是被他的魔气所覆盖，镇压那片冰雪天地。
　　“魔禁之土已经用了，天魔领域不好再使用出来！”林枫心中暗道一声，昔日他还是林枫之时，曾经与雪碧瑶一战，使用了魔禁领域，不过即便如今在这里使用了，也不可能有人能够认出来，那还是在命运之城开启前的一战，都快要尘封，但是他若再使用天魔领域，他日便有暴露的可能了。
　　而且，这强者非常聪明，此刻干脆不看他的眼睛，九幽曲若是不透过魔眼融合魔道意念以及奥义释放，恐怕威胁不到对方。
　　“意念诅咒！”林枫冰冷喝道，那些本就受到他魔曲侵蚀，意念不稳之人再度受到诅咒，顿时意念彻底的崩溃掉了，疯狂怒号了起来。
　　“镇杀！”魔塔从天而降，如同一座黑暗大殿，轰杀而至，惨叫声不断，许多人被直接辗压致死，当魔塔腾空之时，地面之上还活着的人，已经寥寥无几。
　　那些人的身上似乎还沾染着魔道气息，身体微微颤栗着，他们万万没有想到，这一战会如此的惊心动魄，被林枫压迫到这种程度，即便此刻，他们都心境不稳，脑海剧烈的波动着，那尊魔影，以及九幽之泉，依旧烙印在那，无法消散。
　　“咒！”林枫又是一字吐出，让他们的心也无法遏制的颤动了下，有种意念崩溃的感慨，虽然到此时他们只是战斗了片刻，但他们却生出一种令人绝望的错觉，好似战斗了许久许久，要沦为魔奴。
　　诅咒之力再一次侵蚀他们的意志力量，让他们意念不稳，有两人抬头，然而当他们抬头的刹那，又一次接触到了那双冰冷的瞳孔。
　　“我为魔主，你为奴，否则，杀！”九幽泉水现，他们意志崩溃，渐渐沉沦，竟然微微点头。
　　“死！”两名尊武之人直接出手，一道冰之羽扇出现，扫荡虚空，顿时身边之人的身体直接被他割裂，杀死，斩了同伴。
　　“你们，恐惧了！”林枫的声音仿佛蕴含一抹魔力，渗透进入他们的灵魂当中，他们的确有些恐惧了，从来没有战斗会让他们如此的惊心动魄，只要一个不慎，就会死无葬生之地，甚至沦为魔奴，被林枫控制，这种战斗，太可怕了，让他们意志有崩溃的冲动，不想再战了。
　　“战斗意志都已经瓦解，你们还拿什么和我战，杀你们，轻而易举。”那如同魔王般的声音再度传出，诅咒之气同时侵蚀而入，侵入他的意念当中，让他们真正处于崩溃的边缘。
　　“不！”一人怒吼，遽然间抬头，随即一双冰冷漆黑的眸子印入眼帘，他的眼睛开始沦陷，魔影再度烙印进他的灵魂，九幽贯穿身体，那魔影，是九幽魔帝的魔念，那泉水，是九幽魔曲。
　　“斩！”另一人没有看林枫，身体冲天而起，冰雪羽扇直接朝着林枫劈杀过去，六重的奥义力量疯狂释放。
　　“杀了他！”林枫怒喝一声，顿时身下那人也跟着冲天，杀向林枫的强者顿时面色大惊，羽扇陡然间折转，朝着下空斩下。
　　“轰隆！”俩人强盛恐怖的力量碰撞，虚空上林枫的眸子中却闪过一丝冰寒之笑容。
　　“杀！”心念一动，他的身体陡然间消失，瞬息出现在了那人的面前，那人脸色惨白，刚刚碰撞的他想要再抵挡林枫已经来不及了，魔拳出，人头炸裂，又一人，死！
　　虚空之中，只剩下最后一人，目光茫然，看着林枫，他的身体，依旧还在微微颤抖着。
　　“不，不……”
　　“死吧！”绝命的拳头再一次轰杀了出去，要了那最后一人的性命，顿时，所有强者，全灭，林枫一人，独灭！
　　这一战，震撼人心，让雪主一脉的人心惊胆颤。
　　伊人泪丝毫没有因为林枫杀了这么多人而有半点的担心，相反，她脸上的笑容，越来越浓郁了，今日，本就是她怂恿林枫来杀人的！
　　只不过她显然没有料到，她的男人，霸道至斯！


第1339章 伊人泪的心思
　　霸道的魔影降落在地，林枫眼眸中的恐怖魔道意念渐渐消散，只是化作深邃的漆黑的瞳孔。
　　“可惜，我的魔道意念还不够强，魔之奥义也远远不够，无法催动九幽魔曲的真正威力，否则魔曲现，他们将瞬间沦为魔傀。”林枫在心中暗道，没有人比他更清楚自己的力量，能够让九幽魔曲发挥出此刻的威力，真正所倚仗的，还是他在九幽魔帝的魔殿中领悟得到的魔道意志，还有九幽魔帝的那一缕魔帝意念，再加上他本身的魔功以及魔道奥义，催动九幽魔曲。
　　虽说斩杀了不少人，但那些实力弱的人其实可以直接无视，真正要看的，还是看他斩杀的最强的俩人，才能衡量出真正的战斗力量，斩杀这两人其实并不容易，诅咒权杖、九幽魔曲、恐怖的魔道力量全部使用而出才做到，领悟六重奥义的人，依旧对林枫有不小的威胁。
　　他虽踏入尊武之境，成为魔尊，但奥义之力，还未完全跟上，如今他能够依仗最强大的手段，融合奥义剑术神通、魔眼中蕴含的恐怖魔道意志、九幽魔曲，还有两件绝品圣器。
　　“如今我凭借纯粹的魔道力量再加上魔道攻击神通和领域之力，可以直接杀尊武四重了，当然，这还远远不够。”
　　林枫在心中衡量这一战的得失，随即他的目光缓缓抬起，朝着六皇子看去。
　　“他们的死，六皇子似乎一点也不在意！”林枫冷笑的说了一声，六皇子看着他的杀戮，但目光自始自终都很平静，根本一点不为那些人的死而愤怒，也不为他们出头，林枫完全有理由相信，身为真正的武皇子嗣，继承者武皇血脉的六皇子，即便只是尊武四重境界，但绝对是刚才那群人中最强的，然而，他根本半点没有出手的意思。
　　“他们都是我的朋友，但你是皇妹的男人，我当然不愿看到你们生死相战，如今有这结局，我只能为他们而感到伤怀！”六皇子声音平静，此时，有一道身影腾空而来，降临在六皇子的面前，道：“殿下，人越来越多了，我们……”
　　“放行吧！”六皇子淡淡的说了一声，那人微微点头，躬身退下，瞬间闪烁离去。
　　林枫瞳孔之中闪过一道寒芒，看着六皇子嘴角的浅笑，这家伙倒是够狠，借刀杀人。
　　“轰！”一股股浩瀚强盛的气息从外面滚滚扑来，都是极其的寒冷强大，杀意强盛。
　　“刀河！”刀古目光落在那早已被轰裂的尸体身上，脸色惨白，无比难看。
　　“我儿！”
　　“杨凡！”这些强者一个个目光赤红，面色铁青，来六皇子这里聚会之人，都是帝国贵胄子弟，背后拥有强大势力，才能在这冰川之上的皇宫拥有一席之地，沐浴神殿光辉，这些到来之人，便是他们的长辈，他们看到自己子孙凝聚而成的魂玉碎裂掉，纷纷赶来。
　　到来之后，只有满地尸身。
　　“殿下！”这些人一个个气息澎湃，强盛无比，寒意释放之时，整片虚空弥漫着滔天的压抑之气，可怕到了极致，目光全部盯着六皇子，是谁，杀了他们的子嗣。
　　“诸兄与伊人皇妹的男人木风战斗，结果，诸位长辈也看到了，是我无能，没能劝阻这场战斗！”
　　六皇子对着人群微微躬身，声音当中带着几分歉意，人群心中咯噔一声，只感觉无比愤慨。
　　无能？没能劝阻？
　　在六皇子的宫殿之中，他若是不想林枫杀人，林枫能将这么多人全部斩杀，他是根本就没有管吧！
　　“虚伪！”
　　在场的人哪一个不是人精，他们只需脑袋动一动就知道事情是怎么回事，木风此人他们当然也早已经听闻过，很显然，这场战斗根本就是在六皇子的默允之下进行的，六皇子，在借他们的刀，杀林枫。
　　但是，他们知道，又能如何，人，的确是林枫杀的，他们不能对六皇子如何，这刀，就只能借给六皇子，必须要将怒气，发泄到林枫的身上，唯有将林枫斩杀，才能泄他们的怒火。
　　一道道冰冷的杀伐眼眸降临林枫身上，这竟然只是一个尊武一重的青年，伊人泪的男人，果然不凡。
　　“人是你杀的？”刀古眸子冰冷，好似一柄出鞘的刀，割裂在林枫的身上。
　　“刀古多日前就开始约战我，生死战，你别说你不知道。”林枫冷漠的瞳孔扫向刀古，而在此刻，伊人泪也来到了林枫的身边，搂着林枫的胳膊，冷漠说道：“战斗的经过我全部亲眼所见，人都是我男人杀的，但是，当他们站起来释放出杀意的刹那，就已经是向我男人宣战，战败，被抹杀，也是堂堂正正之事，晚辈战败而亡，你们若是便来欺负我男人的话，我敢保证，我的母后，会将你们一个个灭掉！”
　　说罢，伊人泪的身上，也有杀意弥漫而出，变得格外的强势了起来。
　　人群听到伊人泪的话神色微微一僵，非常难看，他们这群人中，除了刀家是雪主一脉的人，其他人，都是属于冰皇一系，若是给雪主一个理由，真的会将他们灭杀，尤其是这理由是他们杀了雪主的女婿的话，即便冰皇，都无法阻止得了。
　　但是若让他们就这样放弃杀林枫，他们的子嗣岂非白白死掉。
　　“殿下，刀河对殿下如何、刀家对殿下如何，想必殿下您自己心中有数，如今，刀河被杀，难道白死吗！”刀古义愤填膺说道，目光赤红，刀河的天赋不可谓不强大，甚至他一直寄希望于刀河将伊人泪拿下，他日刀河，是刀家希望，如今，死了。
　　伊人泪没有因刀古的话而有任何的波动，刀家如何她心如明镜，一切皆为利而已，不必谈什么感情，这其中也不存在感情。
　　“刀河约战林枫，想必是母后也授意过，若是刀河斩了林枫，我不会有半句言语，但既是生死战，他死在了林枫手中，也是尊严战死，何来白死之说，刀家也不用将这笔账往我的男人身上扣，你若是要理，可以去找我母后！”
　　伊人泪冷傲的声音透着强势的姿态，目光扫视人群：“谁想要动我的男人，都可以去和我母后谈谈！”
　　说罢，伊人泪直接搂着林枫的身体转过，身体腾空，朝着远处而去，直接无视众人。
　　恐怖的杀意在虚空中弥漫肆虐，那些人一个个眼眸冰凉，杀伐之气仿佛无法压抑得住，恨不得立即出手将林枫和伊人泪斩掉，但是到了他们这种境界和年龄，做任何事情都会衡量，不可能因愤怒而冲昏头脑，即便是他们的子嗣被人斩杀。
　　当然，他们也不会这样轻易放过林枫的，一定不会。
　　伊人泪带着林枫回到了自己的宫殿之中，降落在地，扑哧一道笑声传出，千娇百媚。
　　“我的男人，你都让伊人有些迷恋了！”伊人泪勾着林枫，魅惑之意浑若天成，融入到每一个细微的动作，每一缕笑容当中。
　　“我的女人，你能不这样一直诱惑我吗！”林枫感觉到身上贴着的火热娇躯，不由得一阵无言，若是一辈子将她带在身边，会不会彻底的堕落于六欲之中？
　　“能诱惑到我的男人，是伊人的荣幸！”伊人泪笑吟吟的说道，身体在林枫身上摩挲着，让林枫暗骂这妖精。
　　“我们接下来如何应对？”林枫苦笑，摒弃六欲之念，开口问道。
　　“一走了之！”伊人泪娇笑一声。
　　“一走了之？”林枫无言，不是要入神殿么！
　　“好了我的男人，你已经做了该做的事情，接下来，就听你女人的就可以了。”伊人泪笑容依旧充斥着无尽魅惑之意，笑着说道。
　　“我还有个疑惑，六皇子，他为什么这么做？”林枫低声问道，这些出生于皇室之家的人，应该都是精于算计，比如以前的段无涯便是如此，心机深沉，极为阴险，刚开始林枫认为六皇子是为了借刀杀他，但之后他发现事情似乎并不如他想象中的那么简单。
　　对于这种权谋之术，林枫始终是不怎么擅长，若是最后那些人杀不了自己，六皇子岂非是让那些人也心有芥蒂了。
　　“我那皇兄，他根本不会在乎外人对他怎么想，也不会在意那些人是否忠诚于他，他在意的，唯有实力，他很清楚，只要他最先踏入武皇境，帝国的未来，他便是至尊，所以，他首先想要的，是在冰雪神殿中得到最大的好处，而他似乎认为我一向是他巨大的威胁，所以，他的目标不是为了外面，而是为了，冰雪神殿！”伊人泪对着林枫解释道。
　　“这么说，他的目的，是要在神殿中对付你我？”
　　“是的，帝国的一些权贵，他们也拥有一些踏入神殿的名额。”伊人泪说罢，林枫心中了然，只是这六皇子就不担心那些权贵后人踏入神殿也阻碍他吗！
　　“至于今日我让你去杀人，只是为了，让你得到那妖精的认可！”伊人泪笑着说道，只要那妖精认可了，林枫，便死不了！


第1340章 未来的冰雪女神？
　　“为了得到雪主认可！”林枫笑了笑，无论下面之人如何争斗，最终，能够决定一切，决定人生死的权力，依旧还是在那几位至尊手中，这便是武道的世界，所有人必须遵守的游戏规则。
　　伊人泪虽痛恨雪主，但依旧遵守着规矩，让林枫得到雪主的认可。
　　“如若我不去杀他们，是否也有人会来杀我！”林枫笑问一声。
　　“当然，刀河不正是很好的例子吗，总之在进入神殿之前，那妖精不会放过你的，因此，我们干脆主动一些，而你所做到的，已经超乎了我的预计，想必那妖精不会来烦我们了，这样，我的男人，我们可以享受属于我们的二人世界！”
　　伊人泪勾着林枫的脖子，那张美丽的脸几乎贴着林枫的面上，香风扑鼻，红尘娇艳欲滴，微微触碰着林枫的嘴唇。
　　“男人，抱我进去。”醉人的声音从伊人泪的嘴中吐出，林枫也懒得再去抵抗，抱着女人的柔软香臂，朝着房间中走去，很快便有靡靡的醉人之音在房间中奏响，仿佛是一首美妙的乐章，林枫刚进行一次酣畅淋漓的战斗，此刻又纵情于六欲之中，精气神汇聚，好似又浑身充斥着无穷精力。
　　林枫不由自主的感觉有些后怕，若是伊人泪真的选择彻底堕落红尘中，玩尽天下英杰，那将是可怕的，没有人能够抵抗伊人泪这种女人的魅力，尤其是享受过六欲带来的强大和快乐之后，更没有人能够拒绝这种堕落，若是那样，他会如何！
　　冰雪帝国的皇宫入夜，有两道身影闪烁而出，朝着冰雪神殿后方的茫茫雪域而去，快若闪电，很快便消失在了那片茫茫冰川雪域中。
　　等到第二次，各大贵胄势力前来伊人泪宫殿围宫之时，却发现早已经人去楼空，整座宫殿空无一人，伊人泪和林枫，早已经消失了踪迹，不知所踪，这让许多人心中咯噔一声，走了，伊人泪竟然带着他的男人，离开了冰雪帝国的皇宫。
　　……
　　十天之后，距离冰雪帝国不知道多遥远的之外，有一个人冰山帝国，乃是冰雪帝国无数附属国的其中一个，为中品帝国，因为帝国四处都是冰山而得名，甚至可以说，整个帝国被包裹在一座座冰山之中。
　　冰山帝国的极北之域，有一座浩瀚无尽的冰川山脉，渺无人烟，人迹罕至，其中一座小山脉的荒芜石壁之上，两道赤裸的身躯一丝不挂，以冰为床，以茫茫苍天为背，纵情于欲，享受人间极乐。
　　良久，云雨过后，两道身躯横亘于冰雪之上，仿佛是两尊雕塑般，尤其是那娇弱的女子身躯，仿佛是上帝的杰作，纯净无暇的娇躯横陈在那，仿佛与冰雪融为一体，如水蛇般盘在那，黑色的长发披洒在冰雪之上，是那么的动人，看一眼能让任何男人为之疯狂。
　　“我的男人，若是我爱上了你该怎么办！”伊人泪那修长无骨的双腿盘在林枫身上，肌肤压着林枫的身体，那丰满之地挤压在林枫的胸膛。
　　林枫看着眼前的妖精，心中感叹，为何世间会诞生这样一个尤物，他如今担心的倒不是伊人泪爱上她，而是他自己已经有沉沦之迹象，迷恋上了这具娇躯。
　　“那你就一直留在我身边，如何！”林枫手掌在那柔若无骨的肌肤上划过，享受着每一寸肌肤的美妙。
　　“那可不行，伊人有自己的路要走，我的男人，你也一样，况且，我的占有欲可是很强的呢！”伊人泪笑嘻嘻的说道，林枫的女人，似乎一点不少，梦情，那美若天仙的女人，还有秋家的女人，似乎都和这男人有着不浅的关系呢！
　　“你会走上哪一条路！”林枫叹了一声，低声问道。
　　“你是怕我会走上六欲之路么！”伊人泪将林枫压在身下，笑吟吟的看着林枫，俩人的肌肤相触，美妙无比。
　　“男人，若是我走上了六欲之路，你会如何？”伊人泪柔软的身躯摩挲在林枫身上，媚眼如丝，无限暧昧。
　　林枫微微翻过身，将伊人泪压在身下，惹得伊人泪娇哼了一声。
　　“若是你走上六欲之路，我会斩尽和你有过关系的男人！”林枫眼眸之中露出一抹锋锐霸道之意，让伊人泪心头微微颤动了下，斩尽和她有关系的男人么！
　　双手勾着林枫，抚摸着林枫的后背，那醉人的眼眸露出迷情之意，吐气如兰：“男人，爱我！”
　　“嗯啊！”话音刚落，伊人泪的嘴中便吐出一道梦呓般的声音，坠入天堂之中，眼眸中透着朦胧的梦幻之意，六欲之意，再次释放、燃烧！
　　当旖旎之爱欲疯狂释放之后，林枫对着身旁的美人道：“女人，我让你看样东西！”
　　“嗯！”伊人泪点了点头，有些期待的看着林枫，她的男人，要让她看什么呢！
　　林枫心念一动，取出一面铜镜来，对着伊人泪道：“你看看能不能催动它。”
　　“这是什么东西！”伊人泪颇为疑惑的说了一声，一面铜镜，仿佛来自远古的时代，带着一丝古老的气息，看起来非常普通，没有任何的异常。
　　“你催动试试！”林枫说了声，事实上他也不知道这是什么宝物，总之，他在这面铜镜之上，看到了手持绝世利剑的魔神，他无法揣度那是过去还是未来，或者说是他按照如今方法修炼强大之后的投影。
　　若是伊人泪试一试的话，也许他便可以窥出一些端倪。
　　伊人泪手握着铜镜，释放出自己的力量，然而没有用，铜镜之中，只是映射出她那完美的娇躯，似乎没什么异常之处。
　　“等我片刻！”林枫心念一动，在体内召唤天书武魂，随即嗡的一道声响，一页武魂剥离出来，坐落于冰川之上。
　　“魔菩提！”伊人泪目光微微一僵，看着这片魔土，这是什么宝物，竟然能够摘下魔菩提树。
　　“那是，四季古树！”
　　伊人泪眼眸闪烁不定，美眸看着林枫，笑道：“我的男人，你身上到底有多少秘密！”
　　“先看看铜镜吧！”林枫带着伊人泪走上魔土，将铜镜放在伊人泪的面前，陡然间，一缕澎湃之气息从铜镜之中弥漫而出，一道浩瀚强盛的虚影出现在了林枫和伊人泪的面前。
　　俩人的心头都微微颤了颤，盯着这伟岸的身影，美丽不食烟火的伊人仙子，此刻端庄无比，如同女神般矗立在那，不容亵渎，身上带着无尽的高傲和冰雪之意，仿佛是一尊神灵，冰雪女神！
　　“这是……我的未来吗！”伊人泪心头微微颤动，冰雪女神的皇冠，以后，她真的会成为冰雪女神吗！
　　“预言者曾经说过，你的未来取决于你的选择，也许那选择，不仅仅是指堕落人选，还有，你以后的路！”林枫自语了一声，心中竟有一抹喜意，冰雪女神，高贵的神灵，这是否象征着伊人泪以后不会堕落在六欲之中，而是走上另外一条道路。
　　“男人，你不会爱上我了吧！”伊人泪笑看着林枫，美眸中诱惑无限。
　　“你觉得呢！”林枫浅笑道。
　　伊人泪的手掌划过林枫的身体，娇笑着道：“就为你斩尽与我有关系的男人那句话，伊人这一生，只会有一个男人，虽然只有短短百日！”
　　“还有，我的男人，你是否也让我看看你的未来！”伊人泪娇声说道，林枫微微点头，将铜镜移过，放在自己的面前，顷刻间，一尊傲视天地的魔神出现在了伊人泪的眼前，这尊魔神手持利剑，一眼望穿天地，一剑能斩裂天穹，仿佛要将这天、这地，全部践踏在脚下！
　　“如若这真的是我们的未来，你成为了绝世魔神，而我成为了冰雪女神，那时候，你会如何！”伊人泪笑着说道。
　　“我将冰雪女神抢过来暖床！”林枫眸子中露出霸道之意，笑着说了一声，惹得伊人泪娇笑不断。
　　“男人，收起来吧，神殿开启还剩下短暂的二十几日，我们是否应该抓紧这些时间，好好享受一番属于你我的世界！”伊人泪依偎在林枫的身上，林枫微微点头，将一页武魂和铜镜收起，时光的流逝总是在不经意之间，距离众皇之约也只剩下三十天了，也不知道八荒境，现在如何了！
　　在他被齐千行放逐于虚无空间的时候，八荒境便已经开始了动荡，如今随着众皇之约的来临，恐怕更是掀起腥风血雨吧。
　　还有梦情，月心，她们都还好吗！
　　林枫对梦情倒是没有太过担心，她一直在天台修炼，木尘师兄知道自己安好的消息，一定会告知梦情一声，只是月心，林枫很担心她，她是否又会堕入无情之道，去杀齐家和天龙神堡的人，虽然无情道强大无比，但秋月心的实力似乎还是不够！


第1341章 静芸？
　　冰山帝国的皇城，熙攘的人群走在大街小巷之中，朝气蓬勃，透着向上之朝气。
　　此刻，在一条精致大道上，一对青年男女步行在那，观赏者四处不一样的精致，引来不少人的侧目。
　　原因无他，因为这青年男女，俱都气质非凡，男子眼眸深邃、漆黑如墨，精气内敛，看不透修为如何，当然，即便如此，这青年走在那女子的面前，依旧显得有些黯然，大多数人回过头看的，几乎都是那女子。
　　精致的五官、完美的容颜，黑发如瀑布般披洒在肩头，那双看一眼便能让人感到惊心动魄的眼眸带着浅浅的似水柔情，挽着男人的手臂，依偎在男人身上，羡煞了不知道多少人。
　　这对男女自然是伪装了相貌的林枫以及八荒境四大美人之一的伊人泪，转眼间距离神殿开启只剩下十几日了，这些时日他们寄情于山水六欲之中，体验人生极乐，同时也游历在城市之中，看遍世间繁华、体悟人间熙攘，无论是精神、还是肉体，都彻底的放纵、放松，甚至将修炼都抛诸脑后。
　　自古红颜多祸水，无论是前世还是今生皆如此，天下之人谁能不爱美，武道修士，执着于武，但也同样爱美人，林枫不知道感受到了多少嫉妒锋锐的目光，让他心中感叹依偎在自己身上的妖精魅力之大，然而因为他的气质，也没有人敢对他做什么，他倒也无需顾及。
　　“同样是中品帝国，这里的武修，普遍要比乾域天池帝国的强盛一些！”林枫心中低声说道，乾域诸多帝国，也同样皆为中品帝国，不过因为地理位置的缘故，乾域之人的普遍实力，显然要弱于冰山帝国。
　　毕竟，冰山帝国归属九幽十二国中的冰雪大帝国，处在这一大的环境之中，与外界强者接壤更为密切，武道自然也强盛一些，林枫猜测，这中品帝国，也许会有尊主级别的人物坐镇。
　　这种想法生出，也让林枫心中感叹，他在乾域之时，也不过是个无足轻重的人物，但如今走出来几年时光，走在比乾域还强盛的地域，他却生出一种孤傲之感，整个冰山帝国，能与他争锋的人，估计也不会太多，而以他如今的实力若是回乾域，足以傲视那一片疆土，一切，宛若一场梦。
　　当然，林枫自然不可能仅仅满足于此，这点成就，放眼九霄大陆，以及那神秘的圣城中州，或许他便不算什么了。
　　“男人，就剩下十几天了，他日我不在你身边，你会怀念这段时光吗！”伊人泪微微抬头，笑看着林枫。
　　“你说呢……妖精！”林枫看着那张面容，纵情于欲，伊人泪如水的肌肤之上仿佛萦绕着别样的光华，更具魅力了。
　　伊人泪娇笑了一声，随即又道：“还好之前让你解决了那些烦人的家伙，否则的话，那女妖精可不会任我们如此自由放纵！”
　　“雪主，她到底是为了什么！”林枫低声。
　　“我也不知，或许，是为了冰雪神殿之中的秘密吧，毕竟，就连那妖精自己，都未曾踏入过冰雪神殿当中！”
　　“雪主都未曾进去过？”林枫目光微凝，雪主乃是武皇实力，即便昔日她无法入神殿，但当踏入武皇之后，谁能阻她，为何竟然入不了神殿。
　　“或许这和大陆的奥秘有关，九幽十二国从远古时期便一直存在，而十二神殿，一直是九幽十二国的象征，神秘、强大，其中仿佛有着奇特的规则，即便，是武皇，也进不去！”伊人泪美眸之中闪过一缕异芒，神殿到底意味着什么，她无法知晓。
　　“就如同命运之城一样的存在么！”林枫心中微微一颤，命运之城，便是连武皇，甚至大帝都忌讳的地方，他依稀还记得预言者曾经给他留下一缕印记，告诉他，他日若去圣城中州，前往命运神殿找他，收他为弟子之事，依旧有效。
　　“圣城中州！”林枫喃喃低语，一切，都指向圣城中州，也许只有到了那大陆的中心，他才会知道一切是怎么回事。
　　冰雪神殿、命运神殿，他们，都称之为神殿！
　　“轰、轰隆隆！”
　　大地陡然间颤动了起来，颇为安静的街道之上，遽然间蹄声不断，仿佛一道道闷雷炸响般，格外的刺耳。
　　后方，一行身披铠甲之人骑踏在冰雪雄狮背上，在大道上奔腾，人人都避退开来。
　　林枫和伊人泪朝着后方退了几步，让开道来，虽然他们不喜他人的作风，但这种事情也懒得去干涉什么，每个地域，都有他们本来的规则。
　　冰雪雄狮从林枫的身旁踏过，威武不凡，路人也都远远的避开，似乎知道这些人的身份非比寻常。
　　“好漂亮的女人！”此时一道声音传出，一头冰雪雄狮之上陡然间伸出一只大手来，朝着伊人泪扣去。
　　伊人泪依旧站在那未动，甚至脸上的笑容都未曾收敛，这种事，自然该由守护她的骑士效劳。
　　林枫眉头一挑，脚步微微一踏，轰隆一声响声传出，那铠甲军士的身体随着冰雪雄狮同时飞了起来，随即狠狠的栽倒在地上，微微挣扎了下，便彻底没有了气息，一个天武之人，在林枫的面前太脆弱了。
　　冰雪雄狮瞬息从林枫的身边冲击而过，随即蹄声滚动，有几头雄狮回过身来，骑坐在上面的身影透过铠甲的眼眸冰冷的射向林枫，随即冷冷的扫了一眼那死去的同伴，便调转狮身离去，显然他们也清楚林枫不好对付，只能怪他们同伴手不干净，该死，好色也要看清对象，不是什么人都能动的。
　　转眼之间，冰雪雄狮骑士团扬尘而去，消失在了街道上。
　　“呼……年轻人，你的胆子真大，冰狮骑士团的人你都敢杀！”此时，一名天武的老者走到林枫身前，微微摇了摇头，似乎在感叹林枫的胆大妄为。
　　“冰狮骑士团很厉害吗？”伊人泪笑问了一声，莫说一个骑士团，若是他男人怒了，这中品帝国都要天翻地覆。
　　“女娃子你不知道，冰狮骑士团乃是冰山帝国纳兰将军家族骑士团，在冰山帝国，除了皇家之外，根本无人敢惹，墨家也算是皇城极其强盛的大家族之一，但如今因为招惹了纳兰将军一家，怕是要遭遇灭顶之灾了。”老人微微摇头，在他看来，刚才若不是冰狮骑士团的人因为赶往墨家，恐怕不会那么容易放过林枫和伊人泪。
　　“既然纳兰家那么可怕，墨家何必又要去招惹！”伊人泪笑问了一声，闲来无事，便也随意和老人聊两句。
　　“红颜多祸水，还是因为女人，纳兰少将军看中了墨家二公子喜欢的女人，而那少女似乎早和墨家二公子有了情愫，墨家二公子便是因为此事得罪了纳兰家，甚至我还听闻打了纳兰少将军，如今这冰狮骑士团都出动，墨家要遭殃了。”老丈摇头说道，似觉得有些可惜，墨家二公子比起那纳兰少将军是要优秀的，人也不错，但奈何没有人家背景强大。
　　“那女人一定很美吧！”伊人泪浅笑说道，说着还抬头对着林枫抛了个媚眼，让林枫无言，再美想要到伊人泪这种级别，怕是不太可能。
　　“静芸小姐人的确非常美，不过比起姑娘你来，还是有不小差距的！”老丈缓缓说道，却让林枫的眼眸陡然间一滞。
　　“老丈，你说那女子叫什么？”
　　“静芸。”
　　“静芸！”林枫脑海中浮现了一位安静少女的身影，多年不见，外出游历的静芸，竟然来到了九幽十二国的附属国冰山帝国吗，当然，也有可能同名。
　　“多谢老丈，我们走！”林枫拉着伊人泪身形闪烁，嗡的一道声响传出，老丈只感觉须发飞扬，似狂风怒吼而过，转瞬之间，他便只看到两道残影出现在遥远之地，不由得心头狠狠的一颤，目光僵硬在了那里！
　　“呼……”平复了心头的颤动，老丈吐出口气，摇头苦笑：“看来是老头眼力不行！”
　　很快，林枫和伊人泪追赶上了前方的冰狮骑士团，每一步踏出都紧随着他们。
　　“男人，不会又是你的女人吧！”伊人泪幽怨的眼眸看着林枫。
　　“一位非常要好的朋友，曾经师出同门，共经患难！”林枫回应了一声。
　　“哼！”伊人泪娇哼了一声，微微撇了撇嘴，倒像是有几分醋意，不过林枫却只是笑看着他，也不出言安慰。
　　“你还笑呢！”伊人泪眸子如水。
　　“能让伊人仙子为我吃醋，我感到很自豪，自然要笑了！”林枫笑着说道，他和伊人泪的关系可以算是非常特殊吧，共度六欲之乐，享男女之爱，却是百日夫妻，怎么都感觉有些梦幻！


第1342章 剑气再现
　　冰狮骑士团的速度很快，过了大约两柱香的时间，骑士团来到了一座浩瀚的府邸前方，将正门大院围了起来。
　　墨家在冰山帝国的皇城当中也算是强盛的家族，但依旧是无法与纳兰家相比的，因此在看到冰狮骑士团降临的刹那，许多人便在心中暗道，墨家要遭殃了，当然，也有可能墨家会选择牺牲二公子墨云耀！
　　许多人都站在远处观望，林枫和伊人泪的身体腾空而起，降临在了距离墨家千米之外的一座高塔之上，遥望墨家，若不是静芸的话，他自然懒得去多管闲事。
　　冰狮骑士团的人并未对墨家攻击，而像是在等待着什么般，此时，远处一声怒啸，天穹之上，一头强大的妖兽冰翼雪狮滚滚而来，浑身被寒冰覆盖的雄狮身上透着威严之气，好似这群妖兽中的王者般。
　　而在冰翼雪狮的上空，有几道身影站在上面，一位青年，以及两位守护他的老者，人群自然知晓青年的身份，纳兰家的纳兰煜！
　　“墨云耀那家伙也真是冲动，竟为了女人对纳兰煜动手，现在，恐怕要完蛋了！”许多人暗中议论。
　　“轰开来！”青年站在冰翼雪狮之上，懒散的吐出一道声音，顿时下空的雄狮怒吼，践踏大地，朝着前方滚滚奔去，轰隆隆的可怕声响传出，墨家的大门以及墙壁，全部震裂，被冰雪骑士团践踏成粉末。
　　而在几乎在同时，墨家之中，有一行身影朝着这边走来，前方的一些老者眼眸之中都带着敬畏之意，而在最前面，竟然有两人被锁链捆绑着押解上前，看到这一幕顿时众人心中了然，看来墨家果真是打算牺牲墨云耀了。
　　然而，当林枫的目光看到那被缚的美丽女子之时，眼眸陡然间射出一道锋芒。
　　“静芸！”林枫心头微颤，依旧还是那张干净的美丽脸蛋，昔日单纯的少女成熟了不少，似乎更有韵味了，不过此刻静芸的脸色却带着一丝苍白之意，被缚在那，她怎么可能好受。
　　“真的是你朋友？”伊人泪对着林枫低声问道。
　　“嗯。”林枫点了点头，静芸算是自己来到这世界后最早的一位红颜知己，他怎么可能会忘记，段封和静芸这对姐妹昔日是一同出去游历的，如今却只看到静芸，也不知段封如何了。
　　“我去处理下。”林枫对着伊人泪低声说了句，随即身形闪烁，瞬间消失在了原地。
　　此时，纳兰煜站在虚空之上，俯瞰墨家之人，目光中俱都是冰寒的冷傲之气，他竟然被墨云耀揍了。
　　墨家之人心惊胆颤，纳兰煜这家伙连冰翼雪狮都带来了，这头妖兽乃是一头妖尊，而且是三级妖尊，实力可怕。
　　“纳兰少将军，墨云耀得罪纳兰少爷，罪该万死，墨家愿意将他交给少将军任意处置。”此时，为首的一位老人开口说道，他乃是墨云耀的大爷爷，如今墨家的掌控者，墨云耀这混蛋为家族招惹出如此滔天大祸，该死。
　　“下去！”纳兰煜冷冷的说道，随即冰翼雪狮降落在墨家人群面前，纳兰煜眸子冰冷，盯着墨云耀：“我早已说过，我会让你不知道怎么死的，你的家族，也要乖乖的将你献出来，现在，你说说，要命，还是要女人！”
　　“纳兰煜，纳兰家族四少爷，在纳兰家同辈之中，实力最差，修为天武四重，终日仗着家族势力耀武扬威，纳兰煜，你就是个败类！”墨云耀虽被铁索束缚，但那双俊秀的面容之上依旧透着对纳兰煜的不屑一顾，毫不客气的羞辱说道。
　　“好，很好！”纳兰煜也不动怒，眸子寒冷，目光随即看向一旁的静芸，微微舔了舔嘴：“我就当着你的面羞辱你的女人，看你是否会跟狗一样对着我摇尾乞怜。”
　　说着，纳兰煜的脚步朝着静芸走去，邪笑道：“不做我的女人，我会让你好受的！”
　　“畜牲，放过她！”墨云耀怒吼一声，不过纳兰煜似乎很享受他这种反应。
　　“大爷爷，我爷爷和父母在墨家如何，你心中比我清楚，如今，我虽得罪了纳兰家，你要牺牲我，我甘愿受罚，然而静芸，她和我们墨家毫无干连，求你放过她。”墨云耀对着墨家的家主吼道。
　　“你给我闭嘴！”墨阳峰对着墨云耀冷喝一声，家族生死存亡之际，他岂会在乎一个女人的生死。
　　“呵呵。”纳兰煜淡淡的笑了下，对着墨阳峰道：“墨老家主，我若是要做什么，你不会阻止吧！”
　　“一切任由纳兰少爷处置。”墨阳峰恭敬的道，在纳兰家的强势面前，他必须屈服。
　　“那我若是要墨家主亲自将这女人的衣服扒下来呢！”纳兰煜眸子中闪过一丝邪恶之色，敢得罪他，无论是墨云耀，还是静芸，或是墨家的人，全部都准备身败名裂吧。
　　墨阳峰神色一僵，非常不好看，纳兰煜，这是要他声名扫地。
　　“我自会遵从纳兰少爷的安排！”墨阳峰回应说道，在家族面前，一切，都能牺牲。
　　“那你还不动手！”纳兰煜邪恶的说道。
　　墨阳峰脚步僵硬，随即缓缓的朝着静芸走去。
　　“墨阳峰，你这畜牲！”墨云耀目光赤红，咆哮吼道，看着那张美丽而苍白的容颜，他感觉痛不欲生。
　　“静芸，我对不起你！”
　　“不怪你，我命不好！”静芸眼中有着丝丝水雾，对着墨云耀微微摇头，看着墨阳峰走到身边，她的眼睛微微闭上，脑海之中想起的，竟然是那昔日黑风岭中俊朗青年灿烂的笑容，少年执剑，仗剑高歌，轻狂一路前行，如今，他怎么样了！
　　墨阳峰的手掌缓缓的朝着静芸身上而去，他的老脸微有些通红。
　　“住手！”此时，一道清脆的声响传出，让墨阳峰的手微微一僵，随即，人群只见到一位青年缓缓的步入人群中间。
　　静芸的身体微微颤了颤，随即她的美眸睁开，印入眼帘的，依旧是那张灿烂的笑容，和刚才脑海中的一样。
　　泪水缓缓的滑下，静芸微微低泣了声，她没想到在九幽十二国，竟还有相遇之时。
　　“他似乎更具魅力了，而且，灿烂的目光，也更加的深邃！”静芸嘴唇微微蠕动了下，竟不知该说什么才好，她以为自己会爱上墨云耀，那可以为自己付出一切的男人，但当刚才的那一刹那，她知道，她还是无法放下这男人的，虽然，她不会去争取，她也没资格去争取，但心，不会欺骗自己。
　　此时的林枫已经卸下了自己的伪装，露出了本来的面容，带着一抹灿烂的笑，看着眼前的少女。
　　周围的众人都有些奇怪的看着这出来出现的青年，似乎，他和静芸认识。
　　看着林枫朝着静芸走来，墨阳峰皱了皱眉，冷漠的道：“阁下，你还是站住吧！”
　　林枫微微抬头，看向墨阳峰，道：“静芸，她是你墨家之人？”
　　“不是！”墨阳峰冷道。
　　“我现在给你一次机会，现在，给静芸松开锁链，并且，跪下道歉！”林枫冷冷的说了一声：“机会，只有一次！”
　　墨阳峰听到林枫的话怔了怔，似乎听到了什么可笑的笑话般，不仅是他，就连其他人也觉得林枫有些可笑，跪下道歉？
　　“年轻人，拥有尊武一重的修为你也颇为不易，现在，立刻，滚！”墨阳峰眸子中绽放寒芒，极其的冷冽，因为纳兰家的事，他本就烦够了，不想再节外生枝，再说不知道林枫的来历，他也不管轻易动一名年轻的尊者。
　　“尊武一重，这家伙才多少岁，竟是一位尊者！”众人心中惊讶，不过墨阳峰的修为是尊武三重，尊武一重，似乎还是有些不够看。
　　“用我朋友来为你家族恕罪，很好！”林枫脚步缓缓的踏出，顷刻间，一股迫人的杀意弥漫而出，锋锐无边，让墨阳峰的眼眸陡然间一凝，好强盛的杀意，仿佛有强大的剑气融入其中。
　　“给过你机会了！”林枫眼眸之中好似射出一道璀璨的利剑，杀伐一切，无法无天。
　　“嗤、嗤……轰！”滔天的剑气锐啸于空，疯狂的朝着墨阳峰扑去，然而却见林枫的步伐依旧不急不缓，一步步踏出，好似这滔天的剑意不过是信手拈来，每一步踏出，都让墨阳峰有种被万剑穿心之错觉。
　　“噗……”墨阳峰的脚步微微退了下，心中仿佛掀起狂涛巨浪，无比恼怒，看来他不仅得罪了一个纳兰家，这青年也绝非什么善类，尊武一重修为踏步之时竟然给他窒息的压迫感，仿佛随时可能死在剑下。
　　“滚！”
　　“轰咔！”滔天的剑气迫得墨阳峰脚步连退，脸色苍白！
　　静芸的美眸中露出错愕的神色，嘴唇微微蠕动着，眼眸一眨不眨的看着林枫，昔日从雪月走出的少年，已经强盛到了这种地步么！


第1343章 天穹大手
　　看着后退的墨阳峰，林枫冷眸扫了一眼，剑气收敛，走到静芸身边，咔嚓的声响不断，强盛的剑气直接将那牢固无比的锁链给撕裂掉。
　　“没事吧！”林枫摸了摸静芸的脑袋，笑容依旧灿烂，静芸目光看着林枫，随即微微颔首。
　　一旁的墨云耀看着这边的一幕，心中似松了口气，但却有一股难以言明的痛，为何那人，不是自己，为什么他的实力这么差，无法保护自己心爱的女人。
　　“静芸，这些人都是想要将你交出来，以求自己平安，更可笑的是，你跟他们没有半点关系，你说，我该如何处置他们？”林枫对着静芸问了一声，征询静芸的意见。
　　林枫平静的话音让众人心中微颤，他的语气，好似他已经主宰了墨家所有人的性命般。
　　静芸看了墨云耀一眼，随即又看着身后的人群，道：“我和云耀相识，但和你们没有任何关系，但为了保自己的命，你们将云耀和我束缚在这里，要献给纳兰煜任意处置，既然你们不仁，别怪我不义，林枫，若是可以的话，这些人，我一个都不想看到他们。”
　　林枫心头微颤，有些诧异的看了静芸一眼，若是以前的静芸，一定不会说出这种斩尽杀绝的话来的，只能说，这武道世界的残酷和冷漠，在这几年来将一个单纯善良的少女改变了，当然，这对静芸而言是好事，武道的残酷世界，容不得那么许多善念，该狠的时候，还是得果断一些，这些年来，林枫已经吸取了足够的教训。
　　心念一动，顿时光芒璀璨，天机剑铮铮而鸣，雷电霹雳怒闪而出，咔嚓的声响不断，仿佛要劈裂虚空，强盛无比。
　　“阁下，墨家虽不济，但也容不得你猖狂！”墨阳峰似感受到了天机剑传来的迫人之气势，面色微有些难看，静芸这朋友，是一个极大的威胁。
　　“杀！”林枫冷芒一闪，杀机毕露，顿时天机剑吞吐雷电，电闪雷鸣，怒啸而出。
　　“嗤……”天机剑中蕴含空间剑魂，快若闪电，瞬息降临墨阳峰面前。
　　“滚！”墨阳峰怒吼一声，恐怖的掌力劈杀而出，三重冰之奥义要让这片天地冰封，整片虚空都有寒霜开始蔓延。
　　“斩！”林枫怒喝一声，天机剑之剑魂乃是他的灵魂凝聚而成，他的魂与剑魂完全相融，心念一动，天机剑剑魂嗡鸣，融合融合，刺破寒冰，直接朝着墨阳峰斩杀而出。
　　“不……”墨阳峰怒吼一声，血脉咆哮，武魂要出来，然而天机剑蕴含空间剑魂，速度快若奔雷，噗嗤一声轻响，墨阳峰脑袋上出现一个窟窿，天机剑从他眉心穿透而过，斩。
　　墨阳峰，死不瞑目，本担心受怕于纳兰家，但结果却因静芸而死，静芸的修为明明很弱小，才高阶玄武而已，在中品帝国，只能算是很普通的存在，算不得什么强大的人物，但为何会有这么强盛恐怖的朋友。
　　看到林枫的剑直接斩杀墨阳峰，顿时墨家其他人脸色瞬间惨白，陡然间大乱了起来。
　　“噗、噗、噗……”这些武修如何能够躲避得了天机剑，杀尊武三重以及以下之人，蕴含好几种剑魂的天机剑就如同切菜般，每一次闪烁都是一个血色洞口，扑哧的声响不断，远处的人群一个个心惊胆颤。
　　屠杀，一面倒的屠杀，这青年太过强势。
　　静芸没有太惊讶，她可以说算是比较了解林枫的人，他既然带着满满的自信走出来，就必然有他的理由，当然，林枫的实力，依旧让她感到心颤。
　　墨云耀看着家族之人一个个倒在血泊之中，只感觉呼吸都仿佛停止了下来，虽然他也痛恨这些人，但这些人，毕竟是他的血脉亲人，当被林枫这样屠戮的时候，他只感觉心中有一股闷气，无法消散。
　　纳兰家的人自始自终都未曾出手，纳兰煜也只是看着林枫杀戮墨家之人，在他的眸子中透着冷笑，他对身旁两位强者传音，问他们能否对付得了林枫，得到的答案是肯定的，林枫修为是尊武一重，他们二人，都是纳兰家最强战将，修为尊武四重，同样轻易可灭掉一个墨家。
　　而且，林枫的剑虽强盛，吞吐三重奥义，甚至隐隐有好几种奥义力量，但是，他们掌控的四重奥义，不是林枫能够敌的，一重之间的差距，无法弥补。
　　最后，天机剑劈开了墨云耀身上的锁链，对着墨云耀道：“我问你一句话，你必须如实回答，你会怪静芸吗？”
　　静芸，刚才说要全斩。
　　墨云耀神色一僵，随即看了静芸一眼，微微摇头：“我怎么会怪静芸，他们对静芸做的一切，足够他们死千百次了！”
　　“你若是这么想便好，即便要怪，你可以都怪罪在我身上，将来你要为家族之人报仇，也可以找我！”林枫对着墨云耀开口说道，静芸听到林枫的话只感觉心中似有些失落，但依旧露出了一抹笑容，墨云耀对他已经很好了，自从段封被人抢走之后，还好墨云耀在身边保护她，否则的话，她也不知道自己会有什么命运，或许已经死了也说不定。
　　她知道林枫只是当她朋友，或者妹妹，今生无缘，便留在心中想念也好！
　　“废话完了吗！”纳兰煜冷笑的说了一声，他没有去理会，这些人倒好像是忘记他一样。
　　林枫身体缓缓转过，天机剑微微颤动，顿时纳兰煜脚步微退，他的护卫能战林枫，不代表他能，他还差远了。
　　“嗤……”林枫手中的天机剑划过，一道璀璨的剑芒一闪而过，鲜血飞洒而出，纳兰煜微微愣了下，随即低头，看着自己的手臂……
　　“啊……”这时候痛楚才陡然间侵袭而来，让他发出一声无比凄惨的嚎叫，一条手臂，被硬生生的斩掉了。
　　“杀、杀了他！”纳兰煜怒吼一声，他没有想到林枫一言不发，根本没有半句话，直接将斩了他一条手臂，他痛恨说那句话出来。
　　“轰！”两道恐怖的气息释放，纳兰煜的两名护卫心头狠狠的颤了颤，没想到林枫这么狠辣，直接动手就斩，连过问他身份都懒得去过问，纳兰煜的手臂，直接就没了。
　　林枫看到两人降临，脚步微微往前踏步，顿时滔天的剑意肆虐而出，如同狂风巨浪，剑气淹没天地，纵横虚空，那两名尊武四重的强者，感受到了窒息滋味。
　　“斩！”林枫一剑劈杀而出，刹那荒芜，两道身影，直接被劈开，斩裂，太脆弱了，在融合奥义剑术神通面前，根本不堪一击，瞬间斩杀，如今的刹那荒芜，融合已经越来越趋近于完善，根本不是尊武四重能够抵抗的。
　　伴随着两道身影的尸体砸落在地上，周围无数人的心都狠狠的颤栗了下，一剑，依旧是只有一剑，斩杀！
　　这青年，太强势、也太过强大。
　　纳兰煜生出一种窒息之感，纨绔的他眸子中终于露出了恐惧之意，纳兰家的战将就这么被人轻易斩了，这是他身边最强的俩人。
　　“杀、杀！”纳兰煜看到林枫持剑朝他走来，不断后退，口中喊着杀字，但显然已经没有了任何底气，声音显得格外脆弱。
　　“嗡……”冰翼雪狮羽翼闪烁，竟然直接遁走了，他可是妖尊，能够化形，林枫瞬斩两名尊武四重，他去，就是送死。
　　“活着的人，滚！”林枫一字吐出，他的剑，再一次挥洒而出，虚空之中出现了十几丈的夺目剑芒，纳兰煜的身体被直接撕裂掉，冰狮骑士团的人不知道被斩了多少，活着的人疯狂的遁走，轰隆隆的声响不断，仿佛是怕跑得不够快般，而墨家，却留下了满地尸体。
　　墨云耀看着林枫，心中竟生出一抹自惭形秽之感，他若是有这种实力，谁能欺负静芸。
　　林枫径直走到静芸的身边，低声问道：“静芸，你怎么来到了这么遥远之地？”
　　八荒境与九幽十二国是对位之地，从雪月国通往九幽十二国的地域，实则比八荒境还要远一些，可以说横跨了不知道多少距离。
　　以静芸玄武的实力，走这么远，太难了，艰险难以想象。
　　“林枫，段封的天赋你应该清楚，他后来又蜕变了一次，天赋越来越厉害，一直想要到外面的大世界看看，因此我一路随段封一起，朝着这边走来，后来，段封走了之后，我遇到了外出历练的云耀，他带我来了冰山帝国。”
　　“段封呢，他去了哪里？”林枫很早便发现，段封那家伙天赋很强，后面还蜕变了一次，听静芸的意思，他的天赋后面还变得越来越厉害了，但为何竟然没有在静芸身边保护静芸这姐姐。
　　“他被人带走了。”静芸像是想起了什么可怕的事情般，目光中带着一抹敬畏的神色。
　　“什么人？”
　　“不知道，很厉害，在虚空中和我们对话，后来，直接从天穹之上伸出一只大手，将段封带走了，我根本不知道带去了哪里！”静芸似乎回忆当日的情景，依旧感觉到惊心动魄，那强者，太恐怖！


第1344章 强势姿态
　　“从天穹之上生出一只大手！”林枫听到静芸的话心头微颤，这样的恐怖存在，至少应该是武皇强者，段封，竟然被如此强大的存在带走了吗！
　　“那强者在虚无中与你们对话，是善意还是恶意？”林枫问了一声，相识一场，他自然不希望段封有什么事，对于那昔日的少年，他是颇为喜欢的，心思单纯，不掺杂功利于内心之中，静芸昔日其实只能算是段封的婢女，但段封却一直是将静芸当做姐姐的。
　　“应该不会有恶意，那样的人物，犯不着对段封动手吧，而且，若是他有恶意的话，轻易就能捏死我！”静芸低声说道，林枫放心的点了点头，静芸说的没错，这种恐怖的存在，段封在他眼中还只能算是蝼蚁级别的人物，犯不着对付段封。
　　在他们说话之时，墨家不少人朝着这边怒视而来，盯着林枫，透着愤怒之意，林枫，刚才那一场杀戮，断绝了墨家的未来。
　　林枫扫了那些墨家之人一眼，随即看向墨云耀道：“你那一脉之人，比如你的爷爷，能不能镇得住如今的墨家。”
　　墨云耀微微点了点头：“刚才你斩杀的人，都是墨家的元老了，我的爷爷和我的父亲他们因为反对将我送给纳兰家处置也被囚禁了，若是放出来，我爷爷应该是如今墨家最强的人了。”
　　“嗯，你去放你爷爷他们出来吧，从此墨家，你们一脉为主，相信你爷爷能够做好的！”林枫平静的说道，眸子中透着剑之锋锐，墨云耀微微点头，对着静芸道：“静芸，我先去了！”
　　说罢，墨云耀朝着墨家走去，林枫看着他离开，目光却落在静芸身上，问道：“静芸，你愿意留在墨云耀身边吗，若是不愿的话，我带你离开这里！”
　　静芸的美眸看着林枫，随即脑袋微微低着，点头道：“他对我很好，而且，能为我付出生命。”
　　林枫听到静芸的话心中颇为复杂，其实他一直知道静芸对他有一缕情愫的，但如今，静芸能够找到一个好的归宿，他也高兴，他身边的女人已经有好几位了，静芸若是真跟着他，不一定会快乐，他也没有资格耽误静芸。
　　“好，这里有些修炼用的东西，你拿着，自己留着，若是想给他什么可以一件件给，不要将储物戒指都给了他，毕竟，墨云耀的后面，还有不少人！”林枫将一枚储物戒指塞给了静芸，轻声说道，墨云耀在墨家，只是属于青年一辈，现在还掌控不了墨家。
　　“我会帮你解决后顾之忧，等纳兰家的人来吧！”林枫又说了一声，纳兰家的事情不解决，他自然不可能离开，为静芸留下祸患。
　　林枫并未等待太久，远处，几道妖兽的嘶吼之声滚滚而来，远处的空间朝着这边波动而来，仿佛是一缕缕恐怖的汪洋波涛，不断的朝着这边弥漫而来，虚空之上，出现了几头妖尊，体型庞大无比，遮天蔽日，每一头妖尊之上，都站着强者，尤其是最前方的那头四级妖尊，背上站着一威严强盛的中年，此人面貌和纳兰煜有几分相似，赫然正是冰山帝国的纳兰将军。
　　九幽十二国的众多附属国经常会有征战，再正常不过，因此将军一职，是非常重要的位置，而纳兰将军身为帝国大将军，威震帝国，势力滔天，座下几大军团都是极其恐怖，其本身实力也是尊武五重境，强盛无比，除他本身之外，纳兰将军府邸，还有几位战将，和纳兰大将军修为相当，一样是尊武五重，可以说，纳兰家族，在冰山帝国是除皇室之外最强势力了。
　　此时，在纳兰大将军的身旁，一位战将踏着妖尊前行，降临上空之地，俯瞰下方人群。
　　林枫眸子微微抬起，看着虚空中到来的身影，好强盛的阵容，难怪纳兰煜耀武扬威，有这种恐怖的势力为后盾，践踏一个墨家，轻而易举。
　　“纳兰大将军！”此时，远处有一道声音传来，随即，只见一道身披冰雪皇袍的青年身影同样乘坐妖兽而来，他身边的护卫，修为都是极为强盛，一个个器宇轩昂，非常不凡。
　　“大皇子殿下！”纳兰将军对着青年微微欠身，以示对皇室的尊重。
　　“大皇子，连大皇子都亲自降临了，可见皇室对纳兰家的重视，恐怕和纳兰家一样，得到消息后就飞速赶来了，才能做到这么快的动作！”人群看到大皇子将来心中暗道。
　　而下空方向，墨云耀已经将他的父亲和爷爷释放，但是，当他的父亲和爷爷来到这边看到虚空中强者阵容的时候，一个个都目光僵硬，面色难看，连皇室都降临了。
　　“纳兰将军，我也是刚听闻此事，节哀！”大皇子对着纳兰将军说了声，声音中似乎蕴含着一抹哀伤之意。
　　纳兰将军微微点头，随即道：“大皇子，我先处理此事了！”
　　说罢，纳兰将军目光微微转过，看向下空方向，眼眸之中透着恐怖的寒意。
　　“流云，去斩了他们！”纳兰将军嘴中吐出一道寒音，顿时只见一位战将乘妖兽而出，冰冷的杀意朝着下空弥漫，冷冷的道：“你们，全部都准备毁灭吧！”
　　说着，他的脚步踏下了妖兽，从虚空往下踏去，杀意弥漫，强盛可怕的滔天冰寒之意释放，虚空都好似凝成了冰霜，地面上墨家实力稍弱之人身体都冻结，附上了一层寒冰。
　　林枫不发一言，剑气将周身空间笼罩住，撕裂周边的冰雪寒意，随即，他的脚步朝着虚空中踏去，迎着那尊武五重的战将，陡然间，一股凌天之剑意，冲上云霄，刺破苍穹。
　　“轰！”剑光凌霄，仿佛万丈之芒，冲上了虚空之中，一股无法无天的剑意从他身上弥漫而出，仿佛将那人释放的冰雪寒意都全部的斩裂掉，这恐怖的剑气让那战将眼眸微滞，眸子中寒光更甚，一尊武一重之人，竟有如此可怕战意，此人，不能留，必须立即抹杀，斩除后患。
　　虚空中的强者都感受到了林枫剑气的强盛，眉头微微皱了下，不过却都未动，这种气势是很强，但四个级别的境界差距，是无可弥补的，五重奥义的力量，能够以绝对的力量辗压林枫，将他杀死，这点，他们不曾怀疑。
　　那尊武五重境界的战将也没有怀疑，咔嚓的声响不断，天地冰封，他的嘴中吐出一道怒喝之音：“杀！”
　　无数的寒冰利箭朝着林枫射杀而出，无穷无尽，将下空的林枫身体都要淹没，要将他身体直接刺得千疮百孔。
　　“死亡风杀！”林枫一字吐出，一出手，便是四种奥义融合的神通剑术，这一剑，比昔日更强盛了许多，这一剑，刹那之间便斩杀而至，这一剑，抹杀一切。
　　“嗤……”冰晶瞬息破裂，同时，虚空之中鲜血飞洒，在人群骇人的目光注视下，那尊武五重的战将强者，身体直接从中间被劈开，随即轰隆一声爆响，化为虚无！
　　尊武五重，依然，一剑！
　　虚空陡然间有了片刻的绝对宁静，随即一道道重重的呼吸之声吐出，心脏依旧在不断的跳动着。
　　纳兰将军和大皇子目光也凝在了那里，盯着眼前的青年身影，好快的剑，那一剑，是融合剑术，太快了，空间奥义、风之奥义，一切，只在刹那之间，避无可避，尊武五重强者，一剑被斩。
　　林枫斩杀那人之后，身体继续腾空，持剑而立，衣袂飘动，无法无天的剑气在他身周肆虐，锋锐的眸子盯着眼前的强者身影，这些人乃是冰山帝国的上位者，无论是纳兰大将军还是大皇子，在到来之时，已经将他当做死人一个。
　　“皇室确定也要插手此事？”林枫傲然霸道的目光落在大皇子的身上，眸子中傲气冲天，俯瞰冰山帝国大皇子。
　　“放肆！”大皇子身周护卫虽摄于林枫强大实力，但见到林枫如此目空一切，不由得怒喝出声。
　　“我只给你十息时间！”无法无天的剑意弥漫于虚空之中，林枫那双刺破苍天的眼眸盯着大皇子，只给十息时间，试问这片天地，谁比谁傲！
　　大皇子神色凝固，大凡傲者，必有所倚仗，林枫，明知他是皇子，依旧如此狂傲，无法无天，可见其自信有多强大，根本没有将冰山帝国放在眼中。
　　“阁下从哪里来？”大皇子问了一声。
　　“冰雪帝国！”林枫冷漠回应一声，让大皇子的心微微一颤，难怪这么恐怖的战斗力，冰雪帝国，这无尽疆域的霸主大帝国，九幽十二国之一！
　　再想起林枫根本未曾将他这皇子，甚至将这冰山帝国放在眼里，大皇子有种心惊胆颤的感觉，林枫的实力尚且恐怖如斯，他的家族，会恐怖到什么程度，恐怕真的能够轻易捏死他这中品帝国！
　　有些人，注定是惹不起的，即便是冰山帝国的皇室。
　　“纳兰将军，此事，只能由大将军自己处置了！”大皇子缓缓开口，已经表明他的态度，这让纳兰大将军神色僵硬，皇室都不敢惹，他纳兰家，又能惹吗！
　　回想起刚才那一剑，再看到对方无法无天的狂傲，纳兰将军来时的威风凛凛，仿佛化为虚无，被林枫强势摧毁！


第1345章 吻别
　　林枫的眼眸锐利，似要刺破诸天，盯着纳兰大将军，目光中好似有无尽的剑气缭绕，修为虽不过尊武一重，但他那双眼眸透露而出的武道意志，太过强盛、锋锐、霸道。
　　当然，为了让静芸以后没有后顾之忧，他必须强势，给其他人造成一种错觉，他来自冰雪帝国的恐怖大势力，这样，即便他离开之后，威慑力会一直在，这冰山帝国，无人敢动静芸分毫。
　　“纳兰将军，尊武一重能斩尊武五重的妖孽，而且来自冰雪大帝国，慎重！”大皇子对着纳兰将军传音说道，声音颇为凝重，这种越级战斗跨度太恐怖，这样的妖孽人物，背后的实力很可能惊人的恐怖。
　　“谢殿下提醒！”纳兰大将军传音回复了一声，深吸了口气，看着林枫那双傲气凌云的眼眸，道：“阁下，此事犬子也有过错，不如，我们就此罢休，如何！”
　　妥协，纳兰大将军，在这放荡不羁的骄狂青年面前妥协了。
　　“这青年战力如此可怕，还是来自冰雪帝国，也难怪纳兰将军会妥协，冰山帝国的皇室，都不愿惹这青年！”人群心中暗道，在他们看来，纳兰将军的选择，是明智的，纳兰家族，毕竟是一个庞大家族，纳兰将军子嗣众多，虽然他愤怒，痛恨林枫，但也不可能失去理智，因为纳兰煜的死，而将纳兰家族引向灭亡。
　　“道歉，向墨家，还有我朋友静芸！”林枫冷冷的吐出一道声音，让纳兰将军目光一滞，面色不大好看，让他，给墨家的人道歉！
　　“呼……”深吸口气，纳兰将军脚步一踏，降落在地上，对着墨家人群以及静芸道：“犬子管教不严，得罪了墨家，和这位小姐，该死，我这当父亲的，替他向诸位道歉！”
　　墨家之人只感觉不可思议，纳兰煜带着冰雪骑士团降临之时，他墨家，吓得一个个亡魂颤抖，将自己的子孙送出去，为了赎罪，但如今，纳兰煜的父亲，纳兰大将军，亲自对他们道歉。
　　纳兰将军当然不可能看他们墨家的脸，他一句话，就能灭了整个墨家，甚至当对方道歉的时候，墨家许多人都生出一股惶恐的感觉。
　　一切，自然是因为那傲立于虚空中的青年，他斩了墨家一群元老人物，但此刻，却又为墨家挽回颜面。
　　林枫这么做，自然都是为了静芸，即便他真的能去灭了纳兰家，但这滔天仇恨，若是纳兰家跑出一个强者呢，静芸岂不危险，而只要震慑住纳兰将军，纳兰家之事，便不足为虑，这纳兰将军，他自己会处理好，同时这样，还卖个墨家一个面子，这样墨云耀一脉控制墨家的压力也会小一些。
　　“我会在静芸身上留下我的印记，若是我发现你纳兰家有人报复她，我必灭你全族，滚吧！”林枫嘴中吐出一道寒音，纳兰将军阴沉着脸转身，随即腾空而去，纳兰家族的人都一言不发，乖乖的跟着纳兰将军离开，留在这也是丢脸。
　　“远方的朋友，告辞！”大皇子对着林枫非常客气的拱了拱手，随即也飘然而去，一个个都是霸道而来，目空一切，但却都灰溜溜的走了，只有那青年，依旧傲然立于虚空。
　　看着众人离去，林枫身体降落在下空，扫视墨家人群，道：“墨家，用我朋友静芸来替你们赎罪，你们说，我该如何处置你们墨家！”
　　听到林枫冰冷的声音墨家之人神色一颤，尤其是在此时，林枫身上隐隐有一股令人窒息的剑气压迫在他们的身上，仿佛只要林枫心念一动，他们全部都要死。
　　似乎，他们这才想起来，是墨家，愧对静芸在先，想用和他们没有关系的静芸，替他们赎罪。
　　“云耀！”许多人的眼眸看向了墨云耀，露出求助之意，这青年若是真动怒，真会斩了他们。
　　墨云耀看向林枫，张了张嘴，道：“那些做主张之人都已经死了，其他人，都算是无辜，能否放过他们！”
　　林枫看了墨云耀一眼，随即目光又落在墨家之人身上，冷哼一声，手掌陡然间划过，轰咔的声响传出，地面之上，出现一道无比深邃的裂缝，让墨家之人心惊胆颤。
　　“我本该将墨家斩除，但念在墨云耀和静芸的关系，我放墨家一次，但从此之后，墨家，谁若敢再欺辱静芸，我会将你们连根拔起。”林枫冷冷的说了一声，众人噤若寒蝉，静芸有这样一恐怖的朋友，他们哪里还敢动静芸。
　　“静芸，我留一抹印记在你身上！”林枫说着，眉心之处射出一道金芒，没入静芸眉心之中，守护在她身边，这样一来，墨家，便不会有人敢做出什么事情来了。
　　“静芸，真的决定留下吗？”林枫再次传音问道，他不想静芸有遗憾。
　　“嗯，林枫，以后我就留在冰山帝国，哪里都不去了，安安静静的过完一生，有个爱我的人守护着我，不是很好吗！”静芸没有传音，而是直接回答林枫，说着，她含笑的目光还朝着墨云耀看了一眼，这让墨云耀心中拂过一股暖意，他明白，刚才林枫在问静芸去留，但静芸，选择了在他身边。
　　“我发誓，一定会照顾静芸的，除非我死，否则不会让她受到委屈！”墨云耀走到静芸的身边，对着林枫说道，他能够看出，林枫和静芸的关系非常要好。
　　“我相信你能做到的！”林枫拍了拍墨云耀的肩膀，目光中没有了霸道和冷漠，而是带着一抹颇为温和的笑意，给人如沐春风的感觉。
　　“嗯。”墨云耀微微点头，随即道：“进去坐吧！”
　　“嗯，林枫，我们进屋去吧！”静芸也开口道。
　　不过林枫却微微摇了摇头，看了墨家人群一眼，这些人一个个看到自己都心惊胆颤的，再加上他刚才杀了不少墨家之人，自然不适合有太过瓜葛。
　　“不了，我只是游历至此，没想到能够遇到你，不过既然知道你在这里，以后我有机会再来看你！”林枫笑了笑，双手分别搭载墨云耀和静芸的肩头，笑着道：“保重！”
　　说罢，林枫便潇洒的转身，缓缓的离去，仿佛只是一位路人，静芸有了自己的归宿，他心中也宽心，就让自己成为静芸生命中的过客吧。
　　人生如此，会遇到许多好友，但不可能都一生相随，每个人，都将会有自己的生活、自己要走的路，该放下时，便要放下。
　　“林枫！”此时，静芸的声音传来，让林枫回过身来，随即他只看到静芸小跑着来到身边，伸出手将他抱住，让林枫身体微微一僵。
　　静芸微微踮起脚尖，温柔的红唇在林枫的嘴唇上轻柔的吻过，眸子中露出一抹如水的灿烂笑容，随即，松手，转身而去，仿佛这一吻，便是永恒。
　　“保重！”林枫愣过之后，随即灿烂一笑，不再犹豫，闪烁离开，背影渐渐远去。
　　静芸已经回到了墨云耀的身边，看着林枫背影的远去，低声道：“云耀，我和林枫昔日都是一个小国的弟子，但是林枫的天赋强大，一路前行，披荆斩棘，名震天下，这些，我都在见证着，在我心中，一直是爱慕着他的，我知道这么说也许会让你心怀芥蒂，但是我怕我若是不这么做，我会后悔一生，人生在世，总要冲动一回，从此之后，我的生命中不再有林枫，只做墨云耀的妻子！”
　　说出这些话来，静芸只感觉心中仿佛好受多了，抛开以前的一切，重新生活。
　　墨云耀走到静芸的身旁，将她身体拥住，低声道：“静芸，我怎么会怪你，要怪，也只是怪我没能早点遇见你，以后，我们便好好的在一起生活！”
　　静芸心中温暖，两人相互凝视一眼，都露出了一抹灿烂的笑。
　　此时，远处的虚空之中，一道目光朝着这边看来，也同样笑了。
　　“还舍不得小情人呢！”伊人泪眸子如水，看着身旁已经换了一张面孔的林枫，幽怨的说道。
　　“即便要算小情人，你这妖精才是吧！”林枫手臂环绕伊人泪纤细的腰肢，让她的身体贴在自己身上，似笑非笑的道。
　　“不过我这情人很快就要到时间了哦，到时候你可别舍不得！”伊人泪的芊芊玉手勾着林枫的脖子，俩人的姿态格外的暧昧。
　　“既然如此，那我可得好好享受这最后的几日时光，我的妖精！”林枫身形闪烁，将伊人泪横抱起来，呼啸而去，这次，是朝着冰雪帝国的方向返回，该一路往回走了。
　　虚空之中，留下一窜娇笑之声，而在接下来的时间中，俩人纵情于山水之间，或在茫茫冰山之上、或在瀑布水旁，尽享流浴之乐，放开一切，林枫感觉到，虽没有去刻意修炼，但精神境界，仿佛比修炼还要进步神速，灵台清明一片，使用各种手段之时，仿佛也更为的清晰了起来，仿佛拨云见日！


第1346章 神殿开启
　　冰雪帝国，茫茫冰川之上的巨大城堡，那是帝国的中心，冰雪帝国权势之地，每日，都有许多人站在冰川之下，遥望那上空的梯形城堡，希望有朝一日，他们也能踏入其中，成为这权势城堡之中的一员。
　　在帝国之中，任何人，都有这样的机会，只要你的实力足够强大，甚至可以让整个家族复兴强盛，迁入那象征着权势的城堡当中。
　　更甚至，成为帝国的至尊，帝国主宰，前提是，成为武皇，实力，决定一切！
　　如今，在这浩瀚巨大的城堡当中，许多青年子弟都透着一缕缕兴奋之意，明日，便是冰雪神殿开启之日，对于他们而言，冰雪神殿，神秘而强盛，若说这冰川之上的城堡是帝国的象征，那么冰雪神殿，便是这城堡的象征，他庇护着神殿的一辈又一辈青年，在冰雪帝国中历史长河当中极富盛名的强者，在他们的人生中都会有一笔，曾经，踏入过冰雪神殿。
　　雪主，是唯一的例外，这女人在冰雪帝国也破具传奇色彩，甚至有传言，她是个真正的妖精，玩过许多杰出的男人，但毫无例外，这些男人，最后都死在她手中，或者因她而死，一个非常狠、对自己狠，对别人也足够狠的女人！
　　入夜的皇宫显得颇为安静，不过却有不少人无法安然入睡，那些即将踏入神殿的青年，以及他们的长辈，他们此刻更愿意做的是抓紧修炼，或者凑齐宝物，为进入神殿做充足的准备，毕竟，神殿不仅是机遇之地，同样，是噩梦之地，许多人进去之后，便永远无法出来，甚至皇室一脉子嗣。
　　此时，神殿上方的茫茫冰川之上，两道身影在夜色中闪烁，直接没入到皇宫当中，踏入伊人泪的神殿，隐匿着气息，无声无息，没有惊扰任何人，伊人泪只为进入神殿，这是她的目的，因此，她并不想被其它繁杂之事打搅，因此才会带林枫一走了之。
　　至于之前刻意找到六皇子他们闹事杀人，完全是为了让雪主不要骚扰她。
　　“明天便要进入冰雪神殿了，我的男人，你可得好好保护伊人！”伊人泪和林枫坐在柔软的床榻之上，那双玉手在林枫身上划过，解开林枫的衣衫。
　　“冰雪神殿里面有什么？”林枫问了一声。
　　“不知道，上一次冰雪神殿的开启还是百年前，从里面走出来的人物，都成为了这城堡当中几大世家人物的领袖，至少都是尊主级别，甚至是接近无敌尊主的老妖怪了，除了他们，恐怕便只有皇室一脉知道冰雪神殿中有什么，那妖精可什么都没有告诉过我！”伊人泪的娇躯贴在林枫的身上，将林枫的衣衫褪下。
　　林枫微微回过头，感受着那柔软的躯体在背上摩挲着，不由得一阵火热，道：“那你为何如此执着于进入神殿当中。”
　　“十二神殿从远古时期便存在，即便是武皇级别的强者，也无法踏足其中，你能够想象到主宰神殿的人，是什么样的人物吗？”伊人泪外衣也脱下，身体黏在林枫身上，双手从后面勾着林枫的脖子，脑袋从林枫的脖子旁绕过，魅惑的眼眸勾引林枫。
　　“你这妖精！”林枫将伊人泪甩在了床榻之上，随即身体压了下去，两具身体紧贴在一起，道：“你猜，会是大帝，或者，神灵？”
　　林枫心想，命运神殿和冰雪神殿，很可能有着一种莫名的联系，还有九幽十二国的其它神殿，主宰神殿的人物是什么人物，林枫有些不敢去想。
　　“何必想那么多，等我们进入了神殿之中，该知道的自然会知晓，所以，男人，还是让我成为你的女神！”伊人泪最终吐出香风，俩人渐渐沉沦其中，或许，这是他们最后一次享受六欲之乐，踏入了神殿之中，谁也不知道会发生什么，况且，当他们走出神殿的时刻，便是回八荒之时，百日的期限，也将到达。
　　因此，这一夜两人都非常有默契的选择了沉默，只是无休止的征战着，他们的身体都仿佛对对方充斥着无穷的眷恋之意，似乎，是不舍，当然，他们所眷恋的，也不知道是人，还是欲！
　　当太阳的光辉洒在冰雪神殿之上，高耸入天的神殿折射出道道耀眼的光辉，带着一股别样的美，阳光，好似融于冰雪中。
　　在冰雪神殿的入口之地，站着许多道身影，他们都在见证着这历史性的一刻，神殿开启的时刻，百年，才会有一次，因此显得格外的庄重。
　　即便是冰雪帝国的至尊人物，冰皇和雪主，也都神情肃穆的站在神殿入口的左右方向，很安静，沐浴着神殿光辉，仿佛，神殿乃是神灵在主宰，而他们，是神灵的子民。
　　“人都到齐了吗？”冰皇淡淡的问了一声，目光环视神殿前段的身影，尤其是在为首的几位皇袍青年身上，他的目光微微停留了下，眼眸之中似对他们有一缕期待。
　　“该到的，都到了！”六皇子淡淡的说了声，他只是说该到的，都到了。
　　“皇兄的意思是说伊人不该到么！”一道娇笑之声传来，即将踏入神殿当中，伊人泪也不再去掩饰什么，笑容倾城，魅惑人心，冲击着许多青年的心神，这样的伊人泪，更具魅惑之力，让人无法自拔。
　　不过伊人泪已经有男人了，此刻的伊人泪，正依偎在林枫的身上，两人联袂而来，随即降落在地。
　　不少人的目光陡然间锋锐了起来，朝着伊人泪和林枫射去，林枫那一次的杀戮，得罪的人可不少，那些死去的人中，有不少家族都拥有一个进入神殿的名额，这名额给了家族中最优秀杰出子弟，这些人，显然不会让林枫和伊人泪好过。
　　“冰雪神殿，从未有女人踏入过的先例，伊人皇妹已经是破坏规矩了，自然是属于不该到的！”六皇子淡漠的回应了一声，此刻的他言辞锋利了起来，卸掉伪装，不再虚情假意，直接挑明了态度。
　　“皇兄认为，冰雪女神是男还是女！”伊人泪眸子中的浅笑依旧，丝毫不在意对方迫人的话语，只是淡漠的问了一声。
　　“这是帝国一直以来的规则！”六皇子冷哼一声。
　　“这规则怎么来的皇兄比我清楚，既然冰雪神殿属于传说中的冰雪女神，那么女人，显然比男人更拥有踏入其中的资格！”伊人泪笑容依旧，但声音似乎也强势了起来，看着那高耸的神殿，她的美眸之中带着一抹期待之意，她是第一个踏入冰雪神殿的女人。
　　“更有资格么！”六皇子笑了笑，说道：“皇妹，不要抱有太大的幻想，否则，你会很失望的，你，绝对不是第一个踏足冰雪神殿的人物！”
　　“不是第一个！”伊人泪的眼眸闪烁了下，目光望向雪主，她没有听说过有哪个女人踏足过冰雪神殿，但为何六皇子的话如此的自信，不像是假话。
　　“我的女人，无论有没有过女人踏足其中，都没有关系，在我的众多女儿中，你的武道之心最为坚韧，最像我，所以我选中了你，事实上你的姐姐中有的比你修为还要强不少，但是，我相信你会做到最好的，尽你的努力去做，至于他们所谓的女人失去了处子之身便不会得到冰雪女神的认可那不过是一句废话，神灵没有那么庸俗，事实上只不过是他们妥协的一个借口而已，想要安插一个男人在你身边！”
　　雪主对着伊人泪传音说道，她看重伊人泪，不是因为天赋，也不是因为实力，而是，心性！
　　伊人泪和她一样，武道之心，牢不可破。
　　伊人泪微微点了点头，却并未回复雪主，此时，虚空之上，好似有一缕光芒从天穹上面蔓延下来，这光芒笼罩神殿，通向天穹的冰雪神殿，仿佛被神光所笼罩，绽放着圣洁的冰雪光芒，熠熠生辉。
　　“轰隆隆……”震撼的声响传出，神殿的大门缓缓的朝着两侧拉开，吸引着所有人的注目，冰雪神殿时隔百年，终于又一次开启。
　　林枫的目光并未看向神殿，而是看着那从天而降的光束，以及神殿所沐浴的光芒，冰雪神殿，并非是由冰皇和雪主开启的，而是固定每隔百年，自行开启，到底是什么样的力量，使得神殿百年开启一次，谁在幕后控制着这一切？
　　“九幽十二国的其它帝国神殿也是百年开启一次吗？”林枫对着伊人泪传音问道。
　　“是的，而且，也是今天！”伊人泪回应了一声，让林枫心中更为好奇了起来，唯有命运神殿是不可捉摸，没有规律的，九幽十二国的十二座神殿，竟然在同一日开启！
　　还有，为何众皇之约的推迟，正好是在神殿开启之后，难道除了八荒境武皇之外，真的还拥有九幽十二国的关系，在引导着这一切！



第1347章 神使
　　冰皇目光环视众人一眼，开口说道：“好了，踏入神殿吧！”
　　“嗡！”人群早已经准备妥当，只等冰皇这一声令下，顿时一道道身影朝着，朝着冰雪神殿当中而去，快若闪电，只是短暂的瞬间，便有几十道身影踏足神殿里面。
　　此次得到踏入神殿名额之人，共有八十一人，不知道他日从神殿中走出来的，又能有几人。
　　“男人，我们进去！”伊人泪身形闪烁，和林枫一道朝着神殿当中而去，穿过神殿如迷雾般的大门，俩人，一起进入了冰雪神殿之内。
　　这是一片冰雪的世界，苍茫一片，远处似有恐怖的冰雪咆哮而来，雪崩、冰封天地，极其的骇人。
　　“这是神殿之中吗？”林枫喃喃低语了一声，神殿，只是象征而已，神殿里面，却是自成空间，他感觉自己不像是踏入了神殿，而是，进入了另一片世界。
　　不仅是林枫，许多不知道神殿内部奇景的人都在这一刻愣住了，显得很诧异。
　　就在此时，虚空之中，一道身影从天而降，仿佛从虚无中而来，这身影身上披着雪色的长袍，雪发、雪白的胡须，全身，皆如雪般。
　　“欢迎来到冰雪神殿，我是这里的神使，将指引你们前行！”浑身雪白的老者眉宇中带着一抹淡淡的笑意，对着众人开口说道。
　　“神使，神的使者？”林枫目光微滞，这就如同命运之城命运神殿中的老人一样吗，这世间，真有神灵？还有神使！
　　当然，林枫心中明白，在这武道的世界，即便真的有神灵，那也只是武道的力量强盛到了极致，被人尊称为神灵，无论是帝还是皇，都以武而论，以武道的境界来界定、划分。
　　“伊人泪。”此时，林枫和伊人泪身旁站着一道身影，赫然竟是六皇子殿下，只见他的目光平静的看着前方，但却低声说道：“伊人泪，阻止你踏入神殿，其实理由很简单，我父皇，不想让雪主知道神殿中有什么，历代凡是从神殿中走出的人，都被我父皇牢牢的掌控，他要让冰雪神殿，成为雪主的心结！”
　　伊人泪听到六皇子的话神色平静，这是冰皇与雪主之间的博弈，雪主从未踏入过命运神殿，所以她想知道这里面隐藏的世界，然而冰皇心机不可测，竟然控制了所有从神殿走出过的人，冰雪神殿的消息永不外露，他便是故意借此一点，和雪主博弈。
　　因此雪主，一直想将自己的送入神殿当中，若是伊人泪她日从神殿中走出，毫无疑问，雪主会从伊人泪的脑海中，得到她想要知道的一切，命运神殿的秘密，这一直困扰在她心中的心结。
　　若是伊人泪真的能得到那迷一般的传承，雪主自然不介意从伊人泪身上夺走，即便伊人泪是她的女儿。
　　“你不觉得自己很可悲吗，虽然身为公主，但却一直只是雪主的一枚棋子而已。”六皇子再度开口，讽刺伊人泪。
　　“我的事，与你何干！”伊人泪平淡的回应了一声。
　　“哼，可悲的人，你进来也不过是找死而已，你以为我真的很在乎你？你错了，现在我可以明确的告诉你，我的敌人会有很多，而且有无数人都可能比你强大，你在我心中并没有太大的分量，当然，我也不介意杀了，无论是我还是这踏入了神殿中的其他人，他们都会乐意将你斩了，让雪主的心结再持续百年之久！”六皇子声音很轻、很快，但却清晰的映入伊人泪和林枫的耳中：“俩个悲哀的人，你们，都会死在这里面的！”
　　林枫根本就没有去理会六皇子的威胁，他听到的只有一句，他的敌人会很多，而且无数人可能比伊人泪强大，这句话，是何意？
　　还有，在外面六皇子也说了，伊人泪，并非是第一个踏足冰雪神殿的人。
　　“你们，都听明白了我的意思吗？”此时，神使的声音传来，林枫和伊人泪的目光投向神使，刚才在六皇子说话的同时，神使告诉他们，这冰雪神殿，共有九层，如今他们所处在的地方，才仅仅是第一层而已，只有通过了这第一层的世界，才能到达冰雪神殿的第二层空间当中。
　　当然，他们还有一个机会，可以直接跳跃，进入冰雪神殿的其它层区域，那便是，挑战，现在，他们可以上前，选择挑战比自己境界高的强者，若是挑战成功比自己高一境界的对手，他们可以直接上第二层，若是他们挑战比自己高三大境界的对手，可以直接进入冰雪神殿的第四层空间。
　　而挑战的对手，是雪袍老者自己，或者说他的化身。
　　“我挑战尊武六重之人！”六皇子朝着林枫和伊人泪扫了一眼，随即脚步踏出，挑战的对手，直接是尊武第六重，跨越两阶境界。
　　“我们先看看！”伊人泪对着林枫低声说道，其他人却已经有不少人开始挑战了，那雪袍老者仿佛能够身化千万，每一缕化身，使用不同的实力，你要挑战几重境界的，他便化身第几重境界修为与你战斗。
　　进入冰雪神殿也是有实力限制的，一定要在尊主之下境界，这是冰雪神殿自古以来的规则，只要是尊主级别以下便可以，天武你也可以进来，但那是送死，别人一根手指头就能捏死你，因此根本不会有天武之人踏入冰雪神殿当中。
　　而率先前去挑战的，是冰皇的几位子嗣，包括六皇子在内，他们的战斗力都非常恐怖，而且他们显然是知道这些规则的，因此这一次挑战根本不会出差池，果然，四位踏入神殿的皇子都战胜了各自的对手，雪袍老者手掌随意挥动了下，他们便消失在了原地，去了另外一片空间，越早挑战，就可以越早离开。
　　“六皇子的战斗很强大，神使化身的尊武六重，已经差不多算是六重巅峰级别了，但六皇子依旧胜了，你准备选择跨越几级战！”林枫对着伊人泪问了一声。
　　“尊武吧，比较有把握！”伊人泪笑着道，她的修为是尊武二重，只要战胜了尊武之境，便是跨越三境界，直接踏上冰雪神殿的第四层空间。
　　“好，那我也陪你，我战尊武四重，这样便能够和你一起！”林枫对着伊人泪笑道。
　　“谢谢，我的男人！”伊人泪搂着林枫一笑，随即身形闪烁，朝着神使而去。
　　“神使前辈，我挑战尊武五重！”伊人泪对着神使说了一声，神使微微点头，顿时幻化出一位尊武的化身，直接朝着伊人泪发动了攻击。
　　“去！”伊人泪目光一颤，顿时怒啸之音滚滚，水波滔天，仿佛化作一抹无形的纹路，朝着神使撞击而去。
　　“奥义六重！”林枫看到伊人泪出手顿时微微一笑，纵情于欲，六欲天功，看来果然不是没有效果的，伊人泪，显然得到了不小的好处。
　　看到伊人泪使用六重水之奥义顿时便也放下心来，身形闪烁了下，来到神使面前，道：“神使前辈，我战尊武四重！”
　　“好！”神使点头，瞬息幻化出一位尊武四重的他朝着林枫攻击而去，寒冰之气强盛，冰封虚空。
　　林枫脚步往前一踏，顿时浩荡魔气翻滚不休，大衍圣法衍化而出的无天大魔掌印轰杀而出，融入荒之奥义和魔道奥义于其中，荒，象征着毁灭，而魔之奥义，霸道、强势、摧毁一切，仿佛能够让力量叠加，使得攻击更加的强盛无比。
　　“轰咔！”虚空之中出现浩荡魔气，破灭冰封的世界，那神使化身似乎有了几分兴致，竟然是魔修，而且凭借尊武一重的实力，一拳就能够破尊武四重攻击，算是颗不错的苗子。
　　“勉强还行。”神使笑着朝前，四重冰水奥义被他利用到极致，一缕缕浩荡魔气都被压制冰封，他的那双眸子中也仿佛释放着寒冰力量，要将林枫的眼眸冻结。
　　“只是勉强还行么！”林枫低笑一声。
　　“男人，我们该走了！”伊人泪的清脆声音传来，随即她直接下达狠手，摧枯立朽，将她的对手毁灭。
　　“明白！”林枫应道。
　　“好嚣张的俩个小家伙！”林枫这边的神使愣了下，随即眸子中的寒冰更甚，林枫只是看一眼，好似身体都开始冰封，凝聚，奥义从眼中释放。
　　“厉害！”林枫爽朗笑道，神使若是真的要战，可以轻易让尊四斩尊六，但是，神使显然遵守规则，不可能让他的化身逾越尊武四重的能力。
　　“杀！”林枫的瞳孔陡然间化作黑暗之色，滔天的魔道之意疯狂绽放，魔王之意志冲杀而出，直接要将那冰雪意志都淹没掉，那神使化身身体一颤，随即林枫身体已经降临，一拳轰在了他的脑袋上，噗嗤一声，化身被灭！
　　“哈哈，不错！”神使看着林枫和伊人泪俩人，笑道：“潜力还行，努力吧！”
　　说罢，神使挥了挥手，顿时林枫和伊人泪的身体消失不见！


第1348章 怒战
　　林枫和伊人泪只感觉天地旋转，空间错乱，很快。他们踏在了另外的一片虚空当中。
　　然而，当他们身体落地的刹那，眼眸便陡然间凝固在了那里，充满了错愕之意，表情很精彩，甚至可以用夸张二字来形容。
　　这是一片非常浩瀚的空间，但正是这浩瀚的空间当中，他们发现，这里，似乎远远不止他们俩人。
　　“怎么会这样！”林枫神色僵硬，如今以他的心境而言，已经很少有事情能让他如此震惊了，因为这片空间除了他们之外还有其他人，当然，若是仅仅如此的话他一点不会吃惊，因为第一层的天才可能不止只有他们俩个，但问题，这片空间出现的身影，林枫只是随意了扫了下，就超过了八十余人，这意味着，比冰雪帝国踏入冰雪神殿的总人数，还要多！
　　不仅是林枫，伊人泪也被震撼到了，怎么会，为何竟然会有这么多人在这里出现，他们，来自何方？
　　九幽十二国指的是十二大上品大帝国，每一个大帝国拥有一座神殿，而且，是完全不同的神殿，这也就意味着，其他人踏入的神殿，并非是冰雪神殿，这些人，不会是九幽十二国的其他人，那么，他们，从哪里来？
　　冰雪神殿，隐藏着怎样的秘密！
　　此时林枫和伊人泪不由自主的想起了六皇子的话，踏入冰雪神殿的女人，早就有了，她伊人泪绝对不会是第一个，还有就是，他的强大对手，会有很多，她在乎的不是伊人泪，眼前的一幕，似乎是印证了六皇子的话，作为帝国主宰冰皇的子嗣，六皇子显然知道一些鲜为人知的秘密。
　　一眼望去，他们便看到了女人，而且要么是很美的女人，即便不美，也非常有气质，冷落冰霜，身上仿佛有寒意弥漫，显然，修炼冰雪，他们才会踏入冰雪神殿。
　　正如冰雪帝国的人一样，大多数帝国之人，都是领悟水、寒冰力量，若是他们修炼的是其它力量，便会直接前往九幽十二国的其它帝国寻求发展，其它国度，会更适合他们，九幽十二国的每一大帝国，就好像是一个整体势力般，这点，和八荒境还是有不小差距的。
　　“能够踏入第四层的人物，都是越三级战斗的人物，这意味着这些强者，都是能够越三级战斗的妖孽！”若说林枫心中不波动那显然是不可能的，无论是在八荒境还是九幽十二国，能够越三级战斗的人物绝对是凤毛麟角，但眼前，似乎全部都是这种人物。
　　更可怕的是，这里面有人的修为是尊武三重，甚至林枫还看到一穿着黑色紧身衣衫的冰霜美女，修为竟然是尊武四重，这意味着她，能够战败尊主级别的人物，似乎，来到了妖孽聚集地啊！
　　“男人，看来我们真要小心了，这第四层有这么多妖孽人物，那么第五层可能也有，甚至，第六层都有可能会有人能够直接踏上去！”伊人泪对着林枫传音说道，虽然连她自己都感觉到这似乎有些不可思议，但直觉告诉她，真可能会有那样的人物出现。
　　“嗯。”林枫深以为然的点了点头，冰雪神殿里面，也许，将会出现一些比他更妖的绝顶人物。
　　“这个世界，似乎越来越有趣了！”林枫心中低语，那霸枭般的眸子中闪过一道锋锐之霸道气息，这样，才有挑战，更有趣。
　　“好漂亮的妞！”此时，一道贪婪的目光落在伊人泪身上，林枫和伊人泪目光转过，随即便看到两道修长的青年身影，目光中正露出邪异之色，狠狠的扫了伊人泪一眼。
　　“似乎还不止一个漂亮的妞！”另一人也笑着说道，看向其他女人，美女，很多，而且都是冷落冰霜的女人。
　　林枫皱着眉头，这俩人目光虽邪，但都有尊武二重的实力，而且，身上隐隐有着一股奇特的气息，很强大，让人感觉到心悸。
　　“男人，不要冲动，先看清楚局势！”伊人泪感受到林枫身上似乎有冷意蔓延，不由得传音一声，对着林枫嫣然一笑。
　　“好，听我女人的！”林枫回复一声，目光打量着这片浩瀚的空间，似乎，是一片冰封的世界，四面，是无尽的雪山，高耸入天，仿佛断绝了出路，他们唯有呆在这雪山之中。
　　“阁下是哪里人？”此时，林枫对着前方一人问道，他很好奇，这些突然出现在这里的人群，到底是来自何方。
　　那人眸子转过，冷淡的扫了林枫一眼，仿佛没有听到林枫的话般，那双冰凉的眸子当中露出丝丝阴寒气息，让林枫感觉到身体微有些冷，对方的眼眸，似带着几分威胁的气息。
　　“阁下！”林枫又喊了一声，然而就在此刻，只见对方的身体霍然间转过，一股至寒拳头陡然间朝着林枫轰杀而出，恐怖的霜冻冰封天地，虚空之中仿佛出现了一条长河，在对方一拳之下全部都要冰封。
　　“好冷！”林枫打了个寒颤，此人的修为是尊武二重，一拳轰杀而出林枫只感觉这片天地要冻死来，冷到骨髓当中，这是他第一次见到这么强盛可怕的冰寒功法。
　　“怒！”林枫吼了一声，脚步一踏，天地滚滚，滔天的狂魔之气疯狂绽放，霸绝天下，唯我独尊，自己不过问一句话对方竟直接下杀手，此时的林枫也怒了，霸气冲云霄。
　　“轰咔……”爆裂可怕的声响滚滚传出，林枫只感觉一股要将他冻死的寒意从手臂上侵袭而上，他那轰出拳头的手臂直接覆盖了一层冰霜鳞甲，仿佛被恐怖的地狱寒冰抓扣住，至寒之冻结之气侵入他手臂的血脉当中，要将他整条手臂的血脉冻死来，对方修炼的功法是至极阴寒功法，比大日焚天经这种功法的等级要可怕许多。
　　“看来，果然是强者如云之地！”林枫眸子中露出苍天霸道之气，血脉翻滚不休，龙啸之音滚滚传出，咔嚓的碎裂之声不断，他手臂上覆盖的冰霜鳞甲破碎掉，恐怖的空间奥义将冰霜彻底的撕裂为虚无。
　　然而，在他破开霜冻鳞甲之时，对方的身体再度扑来，一拳拳轰杀而出，滔天的霜寒之气冻结整片苍天，林枫身体周围化作了霜寒地狱，可怕到了极致。
　　“轰！”林枫身上的霸道魔之气息疯狂绽放，大衍圣诀衍化出滔天魔掌，融入奥义于其中，轰得天地狂颤不休，一方霜寒地狱都在颤抖。
　　“轰、轰、轰……”俩人的拳头疯狂碰撞在一块，都是无比的狂躁，势必要灭了对方，林枫只感觉寒意不断侵蚀入体，若非他血脉强盛不可匹敌，龙啸之音滚滚，他的体内血脉都要被彻底的给冻杀。
　　其他人都饶有兴致的观望着这边的战斗，能够直接进入第四层的每一个是简单的人物，那修炼至寒功法的人是尊武二重修为，意味着他能斩尊武五重才能直接到这里，但林枫竟然能够和他不断的碰撞，这说明林枫是有潜力直接踏上冰雪神殿第五层的，不过他没有这么做。
　　不过，林枫的魔道力量虽然很强盛，但似乎还是被对方的极寒之冻结之意不断侵蚀着，恐怕迟早会败。
　　“既然不修寒冰功法，你跑冰雪神殿来干什么，不知死活，我成全你！”对方霸气冲天，怒吼一声，空间冻结，天地化冰霜。
　　“杀！”林枫同样怒吼，狂魔怒啸，血脉龙吟，将冻结的虚空震碎裂，同时冷喝一声：“咒！”
　　诅咒的力量直接侵袭对方身体，降临对方身上，那人面色微变，至寒之气去包裹诅咒力量。
　　“这里！”林枫吼了一声，对方的眼眸瞬间被林枫吸引，陡然间从林枫那双漆黑的瞳孔之中射出骇人的魔道意念，侵蚀他的眼眸，一声惨叫，他的眼睛陡然间闭上，却见林枫一拳破开冰霜，直接轰杀而至。
　　“死！”这一声怒吼仿佛凝聚着林枫的滔天霸意，咔嚓的爆裂之声传出，对方脑袋炸裂，神念破碎，被林枫拳头轰杀在了这里。
　　“竟然是他胜了！”周围观望之人露出一抹有趣的神色，尊武一重境界的林枫战胜了对方，将那强者斩杀掉。
　　此时的林枫正在搜索对方身上，将对方的储物戒指全部掏了出来，这么强大的地狱寒功，绝对是非常高级别的功法，甚至有可能会是皇经也说不定，单独只凭借帝经的霸道，自己竟然无法完全压制得了对方，修为比对方低了一个境界，但还好他的魔功更强一筹，但绝对不可否认对方功法的强盛。
　　林枫带着战果走向伊人泪，身上透着一股霸枭之狂傲气息，冷漠的眼眸扫了那好色的俩人一眼，顿时俩人目光微微转过，看到林枫当场斩了一位和他们同级别的存在，他们二人也收敛了些，不敢如同刚才那样肆无忌惮，林枫那家伙不是善类！


第1349章 极寒之意
　　林枫走到伊人泪身旁，指着这片浩瀚空间的虚无山脉道：“我们所处的地域似乎根本就是封死的，而这里才仅仅是冰雪神殿的第四层，没有路，我们如何去第五层神殿！”
　　“神使若不指引，恐怕我们就只能等了！”伊人泪美眸闪了闪，她和林枫一样，在未入神殿之前，认为神殿会是一座浩瀚无比的宫殿，但却没有想到，冰雪神殿，根本不是什么宫殿，里面每一层，似乎都是一片空间世界。
　　这倒是还不足以让伊人泪震撼，这是这突兀出现的许多强者，着实让伊人泪心中颇为震惊，不过她的接受能力也非常的强，已经适应了这一切，不去多想，总会有知道答案的时候。
　　“安心坐吧！”林枫拉着伊人泪朝着后方闪烁，靠近一座冰山之时，俩人直接盘膝坐在地上，静观事态发展。
　　“喂……”此时，在林枫左边方向，有一位魁梧青年对着林枫喊了一声，这青年浑身仿佛充斥着爆炸性的力量，只是穿着短袖，手臂上的肌肉极其的扎实，最引人注目的是他那双眼瞳，比一般人的眼睛要大，但却丝毫不显怪异，反而给他添加了几分狂霸之气，瞳孔中神光四溢。
　　“对我说话？”林枫看着这魁梧的青年，开口道。
　　“当然，刚才你的战斗我看了，力量还可以，不过你身上，怎么会有妖龙血脉！”青年对着林枫问了一声。
　　林枫诧异的看了此人一眼，这家伙一看便也是擅长力量之人，林枫的肉身本就经过天雷淬体，凭借肉身一拳能够轰杀比自己高境界的强者了，又修炼魔道功法，肉身力量更强盛可怕，但对方只是说力量还可以，看来此人也许是个擅长力量的妖孽。
　　而且，刚才或许是听到自己体内咆哮的血脉传出龙啸之音，他竟然知晓自己体内拥有妖龙血脉。
　　“饮过妖龙血，凝成血脉，自然便有了妖龙血脉！”林枫身上透着霸道之气息，开口说了一声。
　　“难怪，不过这种方式凝聚而成的妖龙血脉还不够纯正，混杂着你本身的血脉之气。”对方回应了一声，让林枫有些无言，他的血脉力量比之以前不知道强盛了多少倍，血脉的强盛，人的精气旺盛，战斗力便强大，同时，血脉还能不断滋润肉身，最重要的，血脉强盛，对修炼也有莫大的好处，但对方竟然说自己的血脉还不够强。
　　“对了，你们的主宰是谁？”对方又问了一声，让林枫目光一愣，有着几分疑惑：“主宰？”
　　“不愿意说便罢了！”那人不再多言，随即闭目养神起来，林枫本想再说什么，但看到对方的神色便也没有自讨没趣，来到这里的人物，可都是非常有性格，就刚才那人而言，不过想对他问个话，竟然直接下杀手，最后误了自己性命。
　　而且那样的人物一看便是了不得的妖孽人物，将来本该有一番大成就的，就这么莫名奇妙的死了，毫无道理。
　　众人都纷纷盘膝而坐，兀自修炼了起来，直接能够上冰雪神殿第四层的人物，没有一个会简单的。
　　过了一段时刻，林枫微微打了个哆嗦，这让他的眉头一挑，睁开眼眸朝着伊人泪看去，正好伊人泪目光也看向他，眸子中都露出一抹锐利之色。
　　“这片空间越来越冷了，若是不动用真元力量，竟然会感觉到寒意！”如今的林枫可是尊者，尊者早已褪去了凡胎，能够凝聚自己的血脉，即便诞生后人都能够将血脉传承下去，挥手间可摧毁一座山峰，但这样的人物，竟会感觉到冷，可见这片空间有多么的寒。
　　伊人泪听到林枫的话微微抬起头，只见此刻的天空中飘荡着白茫茫的雪花，每一缕雪花，都仿佛带着一股至寒之气，非常的冷。
　　“这是考验么！”伊人泪低语了一声，空间在渐渐的变寒，到了后面，恐怕会冷到一种骇人的地步。
　　不少人睁开眼眸扫了一眼虚空中的雪花，显然也都发现这种极致的寒气在渐渐的侵蚀这片天地。
　　不过只是扫了一眼他们便又闭上了眼睛，既然诞生出了这种寒意，便显然有它的原因。
　　伊人泪的身上，冰雪之气开始流转不息，似乎在借助这股至寒之气修炼，林枫则继续闭目而坐，在他的身上，一缕缕奥义的波动弥漫而出，似乎是在领悟奥义的力量。
　　“至寒，天地间既然已经诞生出了寒冷，为何又会有至寒？”此时，林枫突然想起了一个极其普通的问题，凡武道之人皆都清楚，无论是寒还是炎热，似乎都不会有穷极，寒中有至寒，但是，至寒之气难道不是从寒中衍化而来的吗？
　　“至寒，是寒与寒的契合，寒的不断叠加，到了一定的程度，就自然而然的成为了至寒。”林枫似乎在述说着大自然在普通不过的道理，谁都明白，但是，又有多少人去想这规律的本质，若非是林枫感受到至寒之意并且刚好在领悟奥义的力量脑海中闪过一道灵光，他也不会去想。
　　寒与寒融合，寒到了一定的极致就成为至寒，没有人怀疑过寒与寒的融合，因为他们是同一属性，完美契合，所以在一切会变强，而他的奥义力量呢？无法完美融合，便是因为找不到完美的契合点，若是奥义力量完美契合，发出的攻击力将会更加的恐怖。
　　“风、有速度；空间，也有，它们融合，要从速度去契合；风，有狂躁的毁灭力，空间，也有，因此从暴躁的毁灭，也一样能够契合；但是，当风、空间、荒在一起之时，从毁灭入手，才能更好契合在一起，速度，只是附带；再加上雷电也是如此，雷电，也蕴含毁灭一切的狂躁！”
　　林枫的那双眼眸陡然间张开，闪过一道璀璨的亮芒，没错，若是找到各种奥义的共同点，从那共同点去契合，会更容易许多，从而进行完美融合，发挥出真正恐怖的融合奥义神通之术。
　　“死亡风杀，蕴含风、雷、荒、空间四种奥义在其中，这四种奥义最契合的地方，就属毁灭了，从这点入手，能够发挥出毁灭性的攻击，还有火焰，也蕴含毁灭属性，同样可以融入进来，让威力更强盛！”
　　林枫心中暗道，坐在那，他的手掌却不断有奥义的气息在弥漫，沉浸到这种感悟的兴奋状态，他似乎将寒冷都遗忘掉了。
　　伊人泪打了个冷颤，睁开眼睛，寒意更恐怖了，她想要利用寒意来修炼，竟然会被冻结得中止，不过林枫这家伙，脸上通红，似乎透着几分兴奋之意，丝毫没有感觉到冷，这让伊人泪无语，这家伙，在想什么呢。
　　“怎么了？”林枫睁开眼眸，正巧看到伊人泪的目光有些幽怨的看着他道：“你的女人很冷！”
　　“过来！”林枫一把搂住伊人泪的纤细腰肢，随即将她身体放在自己的双腿中间，双手将她抱着：“这样呢！”
　　“好多了！”伊人泪魅笑着看着林枫，双手倒勾着林枫的脖子，依偎在他的怀里，果然，男女相拥，又有着丝丝爱欲，顿时感觉稍稍温暖了些。
　　不过这种暖和并未持续多久，俩人便又都感受到了恐怖的寒意。
　　林枫伸出手，帮伊人泪拭去红唇上的冰雪，竟然有冻结的趋势，伊人泪的身体，都微微抖动了下，冷得发抖，可见这片天地的寒气开始强盛到了何等程度。
　　“不能动用力量去抵挡，这股寒意，你越抵抗，它越强烈，只能任由寒意侵蚀，男人，我们不会活活的冷死吧！”伊人泪声音都微微有些颤抖，林枫的那双漆黑眸子也格外的凝重，伊人泪感受到的，他当然也同样感受到了，根本不能用力量去抵抗，否则会更冷。
　　“什么都不要想，这股寒意之下，领悟冰雪奥义不是更容易许多吗。”林枫对着伊人泪笑着说道，手臂却更为用力的将她拥住，让伊人泪的身体都蜷缩到他怀中了。
　　“有男人便是好！”伊人泪魅惑的笑了下，让林枫白了她一眼，笑道：“都这样了还诱惑我呢！”
　　“不诱惑你难道诱惑别人吗！”伊人泪浅笑着说道，随即闭上眼眸，静静的感受着这股寒意，寒意，无法侵蚀她的心志！
　　“啊……”不知道过去了多久，一道怒吼之声滚滚传出，伴随着这一声怒吼，那人身上释放出滔天的恐怖气势，然而他越是如此，寒意越强烈，他的身体，渐渐的开始冰封，冻结，化作了一块寒冰，将冰封在这个世界！
　　人群都闭着眼眸，但这一刻，许多人的身体都微微颤了颤，感觉到了一股强烈的威胁，这股寒意，真的能够致命！
　　刚才那人一声怒吼，显然影响到了一些人的心志！


第1350章 寒气侵蚀
　　“实力不同，所承受的寒意也会不一样吗！”林枫心中自语，来到这第四层空间的人实力并非是完全一样，他是尊武一重，伊人泪是尊武二重，还有人修为是尊武三重甚至四重，而且，都是能够越三级战斗的人，但此刻毫无例外，所有人身上都附着寒霜之意，无论强弱与否。
　　“这是对意志的考验！”伊人泪对着魅惑一笑，似乎无论何时，她的笑容都不会改变。
　　“女人，我相信我们都能会战胜这寒意的！”林枫笑着说道，伊人泪微微点头，随即眼眸闭上，就在林枫的怀中修炼着，感悟寒冰的力量。
　　而林枫，他却并不是感悟，而是抗衡，以魔道之意，抗衡冰雪之意，同时，感悟奥义融合之力量。
　　魔咒，是一种恐怖的咒术力量，如同佛道真言般，可怕无比，他的融合，若是完美来讲，是需要三重力量，魔、诅咒、音波；而这三种力量都有一个特性，那便是，能够影响人的意念、侵蚀人的意志，最后蚕食人的意志，魔咒入侵，意志崩溃。
　　魔的奥义，是一种奇特的奥义，无影无形，和诅咒有些相似，他能够给人强盛的压迫之力，霸道、睥睨，不可匹敌，能够让攻击变得更恐怖，能够让整个人的意念都变得更骇人，若是魔之奥义强大，一道目光，能让人臣服；一个眼神，能让人臣服；一道攻击，让人感觉不可抵挡；这是属于魔的霸道、威严。
　　所以，魔与诅咒奥义，更容易融合，成为恐怖攻击；而且，林枫修炼的魔功之中，蕴含狂魔啸等音波攻击，这让他也隐隐感觉触摸到了音波奥义的力量。
　　“若是掌控了音波奥义的话，相信攻击力量会更加的完美！”林枫心中想着，沉浸到对奥义的思考和领悟当中，寒意似乎变得没有那么强烈了。
　　林枫和伊人泪的身上，渐渐的覆盖上一层冰雪，仿佛要将他们的身体埋葬、冻结在其中，不仅是他们如此，这片浩瀚空间中许多人都是如此，渐渐的，又有一些人无法忍受这种恐怖的寒意，开始去抵抗，但是，他们很快，化作了冰雕，被寒意冰封，血脉都冻结凝固，这种寒意，能将他们冻杀。
　　越是残酷的环境，才能区别出这些武修之间的差距，渐渐的，有些人变得格外的引人注目起来。
　　比如林枫左边方向刚才与林枫对话那魁梧青年，此刻他的嘴中一吸一吐，滚滚的冰寒雪意汇聚成寒气气旋，竟然被他直接吞入口中，融入到体内，使得他身上弥漫而出的寒气越来越强盛，仿佛他能够化这股恐怖寒意融为自己所用。
　　还有那被黑色紧身衣衫包裹的冰雪美人，身上竟然纤尘不染，没有半点冰霜能够侵蚀她的身体，雪花仿佛都会绕道，格外的诡异。
　　除之之外还有一白衣俊秀青年，仿佛白面书生般，雪花飘落在他身边之时，竟仿佛翩翩起舞，以一种美妙的姿态在虚空中舞动着。
　　“不……”一人吼了一声，冰封，他感觉自己的血脉已经在开始冻结了，哗啦啦的恐怖声响滚滚，但即便血脉咆哮，也无法遏制那股冰封之力，咆哮声显得越来越脆弱了起来，这让他生出一种无力感。
　　“神使！”那人吼了一声，顿时虚空当中，一道白衣老者的身影出现，正微笑的看着他。
　　“神使，这样莫名其妙的死亡，我不服！”那人感觉血脉凝固越来越厉害，对着神使大声喊道。
　　“这不是死亡，只是冰封，冰雪神殿关闭之时，你自会送出去！”神使微笑的说了一声，那人神色一愣，随即他的身体渐渐的冻结、冰封，化作了冰雕。
　　神使看着他被冰封的身体，微笑着道：“为何刚才你还能抵抗，而我一句话之后你便瞬间被冰封呢，已经忘记了自己来冰雪神殿的目的，哪里还有资格在冰雪神殿中得到传承，这世上，不会有轻而易举的收获，被冰封之后，真的不会死亡吗？孩子们，你们的路，还很长！”
　　神使的话音落下，顿时他的身体渐渐化作虚幻，消失不见。
　　那人在神使说出不会死亡之后身体瞬间冰封，难道真是因为实力？为何刚才他还有力气对着神使吼出声来，冰封，是因为他知道不会死亡之后，自己屈服、放弃了。
　　神使后面的话音让许多开始被冰封的身影内心一颤，他们听到神使说出不会死亡的刹那，也生出不去抵抗的心理，这种抗拒，太痛苦了，意志战斗的煎熬、远远比肉身痛苦煎熬要更难忍受。
　　真的不会死亡吗？没有人知道答案！
　　这种寒意的侵蚀，还在加剧着，除非了寥寥数人之外，许多人几乎都被埋葬到了冰雪当中，不知道是否已经冰封。
　　“林枫！”此时，伊人泪那让人身体都要酥软的魅惑笑容再现，她的身体紧紧的抱着林枫，让林枫眸子中闪过一缕欲望之火。
　　“林枫，进入我的欲之幻境，不要抵抗我！”伊人泪眸子中尽是魅惑之意，林枫那漆黑的眸子渐渐化为平静，不去抵抗，陡然间，林枫发现自己正出现在了幻境空间之中，这是鸟语花香的世界，没有极致的冰寒，美人在自己的面前，在他眼前一件件的剥离身上的遮掩之物，完美的身躯，诱惑的眼眸，让林枫无法自拔。
　　“我的男人，这叫神交，爱我吧！”伊人泪裸露着娇躯摩挲着林枫的身体，林枫低吼了一声，纵欲于神交之中，顿时只感觉精神充沛，飘然若仙，和真实的触感一般无二，外界寒冷的一切，仿佛都被遗忘，甚至，冰雪落在他们身上的时候竟然直接融化掉，不过他们已经感觉不到了，爱欲之中唯有对方。
　　那股冰雪的寒意，似乎你能遗弃忘掉它们，它们便无法侵蚀你的身体。
　　林枫不远处，那两道目光有些邪恶的青年身上寒霜越来越离开，他们的目光不由得睁开来，相互对视了一眼。
　　“这样下去，我们会死！”其中一人开口说道，寒意，会要他们命。
　　“战斗、或者，找女人来取暖，也许会有用！”另一人回应一声，随即邪异的目光扫视人群一眼，此刻，有不少女人已经被彻底的冰封了，只剩下四名美丽的少女，那黑衣女子虽美，但他们显然是不敢动的，另外俩人，也都有尊武三重的实力，唯有林枫抱着的伊人泪，修为尊武二重。
　　俩人对视一眼，都看懂了双方的想法，伊人泪，是四人中实力最弱，而且最美的女人，甚至，此刻的她躺在那男人怀里，竟然没有冰雪覆盖她的身体，甚至，面上微有些红润，血脉流畅，呼吸绵长，仿佛很享受般。
　　“他们不会在做些神交之事吧，抓她来，如何！”俩人传音交流，不仅是他们，其它一些即将冻结的强者，也想到了战斗的方式或许能够缓解，他们的身体站起来，身上气息滚滚，澎湃不休，目光搜索尊武一重的人，不过他们没有选择林枫，这人刚才杀了一个尊武二重，战斗力很强。
　　那些感觉自己即将被冰封的人，都在蠢蠢欲动，要找人战斗，或许这是他们唯一的出路，不战，很快他们就会被冰封住。
　　“轰！”伴随着第一道恐怖的气息降临，顷刻间，一道道浩瀚的力量绽放出来，那些人都朝着自己选择的对手轰杀过去，想要以战斗的方式缓解寒冰压迫之力。
　　而那两道尊武二重的强者，则缓缓迫近林枫和伊人泪。
　　“先杀了那男的！”俩人传音一声，陡然间，他们的身体朝着林枫和伊人泪扑了出去，快若闪电，一股极寒之气瞬间侵袭而入，那幻境空间当中，正在神交的两人陡然间被冰雪入侵，只感觉冷入了骨髓当中，俱都闷哼了一声，面色苍白。
　　“轰！”浩瀚可怕的魔道气息疯狂绽放，林枫的眼眸陡然间睁开，翻滚的魔意强盛到了不可思议的地步。
　　只见一道寒冰鬼爪朝着林枫抓来，所过之处，空间冻结，唯有一双鬼爪继续朝前冰封。
　　“杀！”林枫眼眸魔意滔天，那让人邪异的目光陡然间一颤，随即只见到林枫手掌挥动，一剑寒光，鲜血飞洒，那人的身体直接被劈成了两段，而在同时，伊人泪也扑向了另外一人，六重水之奥义化为冰霜，冻得对方身体颤抖，心神颤栗，似乎，踢到铁板了，他的脸色难看到了极致，本还以为林枫俩人会是相对容易对付的。
　　“咳！”伊人泪再度闷哼了一声，脸色煞白，天地间的寒意仿佛也在此刻乘虚而入，要将她身体都冰封住，仿佛一瞬间从天堂降临地狱。
　　神交之时她为主导，被突然间偷袭打破，幻境被寒意入侵，她的身体，神念，都受到了寒气侵蚀！


第1351章 第五层
　　“没事吧！”林枫身形一闪，搂着伊人泪的身体，刚才俩人以神堕入欲中，丝毫感觉不到那股侵蚀他们的寒气，但是在受到对方攻击压迫，以及一股冻结之气侵蚀的时候，连带外界本身的寒意同时侵入身体，导致发出了六欲之术的伊人泪受伤。
　　“就有点冷！”伊人泪看着林枫，眸子中的笑容依旧妩媚，不过却让林枫感觉微有些心痛，伊人泪的嘴唇此刻都在哆嗦，浑身仿佛有一缕缕寒冰覆盖着她的娇躯。
　　“不会有事的，我先杀个人！”林枫对着伊人泪笑了下，随即将她横抱在怀中，那双冰冷的眸子却盯着偷袭他之人，此刻那人身体也在哆嗦，他也冷，非常的冷，尤其是看到林枫眸子中的可怕黑暗之芒，那股冷更加的强烈了。
　　“抱歉，打扰俩位了！”那人颤颤的一笑，脚步微微后退，刚才那一道剑芒将他震撼到了，他的同伴实力不弱于他，一道寒光就直接被劈成了两半，好恐怖。
　　林枫脚步往前一踏，顿时一股滔天的魔意怒啸而出，盯着对方道：“看着我的眼睛！”
　　林枫的声音仿佛有一股魔力般，让他的眼眸抬起，盯着林枫的眼睛，漆黑的瞳孔中射出滔天的魔道之意，直接从他的眼眸中刺入，林枫脚步一踏，快若闪电。
　　“吼……”林枫一声魔啸，这怒啸声中融入了他不久前领悟的魔与诅咒奥义融合的力量，震得对方脑袋剧烈一颤，他的战力虽强，但表现在功法、奥义以及神通之上，但他的修为毕竟是尊武二重，他的意志，在林枫的恐怖魔道意志面前以及魔与诅咒的融合攻击之下，显得不那么顽强了，再加上他本就惧怕林枫，这一声怒吼，震得他意志都要崩溃。
　　“轰！”林枫的身体到了，一拳轰出，对方的脑袋炸裂，当场斩杀。
　　浩瀚的空间之处，其它地方也四处都发生了大战，都被迫到死亡边缘，拼死一战，但依旧有十来人没有被波及，这些人本身境界就很强，都是尊武三重以及之上，而且意志也是坚不可摧，无法动摇，再冷的寒意仿佛都无法影响到他们。
　　林枫看着怀中美人，伊人泪依旧笑着，似乎浑然没有在意那股寒气，但是她身上蔓延的冰雪却仿佛出卖了她。
　　林枫知道，伊人泪的意志也是极其坚韧的，若非受伤，这股寒意，绝对无法冰封她。
　　“轰！”滔天的火焰奥义将伊人泪的身体都包裹起来，同时也裹在自己身上，驱赶那股寒气，然而当他释放火焰奥义抵挡寒意的刹那，他清晰的感受到寒冷之气仿佛直接侵蚀到体内，渗透进去，要将他身体里面都冰封，你去以力量抵抗，寒气反而更强。
　　重新回到原地坐下，片刻之后，林枫的黑色长发，以及眉宇之间，都弥漫着冰霜，渐渐的化作雪白。
　　“男人，不要再这样了，放我下来，我自己能解决！”火焰奥义的力量是林枫所释放，伊人泪倒是只会受到益处，火焰奥义能够稍稍缓解她的寒冷。
　　“修炼去，交给我！”林枫漆黑的眸子露出一抹霸道之意，盯着伊人泪道。
　　伊人泪听到林枫的话身上有暖流拂过，滋润心间，双手紧紧的勾着林枫，她的冰冷红唇在林枫的唇间吻了吻，随即闭上眼眸，好似超然物外，眉宇间带着一抹安详，非常的美。
　　“闭着眼睛还是妖精！”林枫淡淡的一笑，看着怀中安详的美人，当他眼眸抬起之时，眸子中透着一抹滔天之霸道气息，魔之奥义释放而出，仿佛要与这股无形的冰雪寒气争锋。
　　魔之奥义释放，林枫仿佛浑身都变得更加的深邃漆黑，那双眼瞳，桀骜之霸枭意志透着傲视苍穹之意，任凭你冰雪意志在强，也无法蚕食他的意志，魔，敢与天地争锋。
　　浩瀚空间的战斗渐渐的平息了下来，时间也不知道过去了多久，伊人泪似乎在林枫的怀中睡着，抛开了一切杂念，外界之事无法影响到她，似乎她知道，那男人会保护好她。
　　而此时护着她的男人浑身都被冰雪埋葬，只有一双漆黑的瞳孔还在外面，抱着伊人泪的似乎不是一个人，而是一尊雪之雕塑。
　　但是，即便已经融为一尊雪雕，那双眼瞳依旧是那么的桀骜、霸道，仿佛永不会被侵蚀，而且冰雪之上，弥漫着的霸道魔之奥义依然还在，任你冰雪之气再强，我即便无法抗衡，但依旧永不腐朽！
　　不知道过了多久，伊人泪的目光终于睁开了，看到那已经融为冰霜的男人，她的美眸中闪过一抹柔情。
　　“我的男人，你怎么这么傻！”伊人泪伸出手，朝着林枫脸上的冰雪拭去，然而就在此时，咔嚓的声响蔓延而出，那霸道无比的魔之气息以及滔天的火焰疯狂的弥漫，好似穿透了冰霜，战胜了冰雪。
　　“咔嚓！”冰雪发出清脆的声响，林枫被冰封的脑袋动了动，微微仰头，那双霸枭之眼瞳遥望虚空，一缕黑色的魔道意志从眼眸之中穿透而去，这一刻，仿佛有一缕漆黑之光束冲上天际，战胜了这冰霜。
　　“破！”怒吼一声，带着无穷的桀骜之一，寒冰炸裂，林枫的身体重现身，此刻他将伊人泪抱起，魔气冲天，仿佛更具霸枭气概，整片虚空之上，冰雪之气化作魔云，咆哮怒吼，他的魔道意志，好似战胜了诸天。
　　伊人泪的魅惑美眸中露出一抹灿烂的笑容，她的男人，似乎又变强了，站在那，仿佛一尊魔神般，不屈、傲视天地，甚至他的意志，战胜了冰雪寒意，魔之意，更强了。
　　“魔道奥义力量，都有三重了吧，而且，如今魔之意念坚韧无比，心境稳固，魔气滔天，踏上尊武二重，指日可待！”林枫眼眸中绽放出兴奋魔芒，突破尊武一重到如今，不过几个月时间而已，不过这几个月来，纵情六欲之中，本就得到了莫大的好处，如今，经历这冰雪神殿第四层的生死淬炼，仿佛力量更胜往昔，他有些期待冰雪神殿中等待他的考验，还会有什么。
　　此时，这片浩瀚的空间，已经有许多人被冰封住，真正一点事都没有了，都有寥寥无几，其他人即便没有被彻底冰封，但也够呛。
　　“这家伙是什么人，竟然这么厉害！”林枫眼眸落在那询问他血脉一事的魁梧青年身上，在他的身前，躺着几具尸体，仿佛被硬生生的被他撕裂掉了，然后被冰雪冻结，而他却像是一点事情没有，一吸一吐，将冰雪之气吞入体内，融为自己的力量，这片天地，无法奈何得了他分毫。
　　他的修为其实一点不强，和林枫一样，只是尊武一重而已，因此才会有人选择他战斗，但显然也是踢到了铁板，被灭了。
　　“轰咔、轰隆隆……”就在此刻，四面的冰山崩裂，顿时好像整片天地都要塌陷般，大雪崩！
　　林枫和伊人泪抬起头，看着那一块块如磨盘般巨大的雪块崩裂下来，眸子中闪过一丝异色，抬手轰出，一股浩荡魔气冲天而起，轰得雪块四分五裂，然而这片天地的雪块都崩裂掉，根本无穷无尽，林枫双掌不停的轰杀而出，浩荡魔气滚滚冲霄，十里长空唯有魔气纵横，所有的冰块都崩裂粉碎。
　　“轰……”林枫身前不远处，一道冰雕被巨大的雪块砸中，无法抵抗的他直接随着冰雕一起崩裂掉，让林枫心头微颤，冰封即便不死，但被这雪块轰击中，还是要死，冰雪神殿，可不会是什么善地！
　　从某种意义而言，那人喊神使出来，神使也许并未欺骗他，或许他如果还活着会被传送出去，可惜，若是砸死了，就不可能出去了。
　　林枫扫了一眼身旁的魁梧青年，只见张开大嘴，顿时那崩下来的雪块竟然被他直接吞掉，即便是直径百米的无比巨大雪块，他都能吞，让林枫心中暗颤。
　　雪块不断的崩裂，而他们感觉自己的身体仿佛在上升，不断的朝上空而去，山脉渐渐在自己的脚下，冰雪的世界缓缓的消失不见，陡然间，一股无比炽热之意降临，让许多人倒吸了一口凉气，刚刚寒霜漫天，此刻突然间烈火焚体，皮肤好像都在裂开，血液渗透出来，极其可怕。
　　上升的空间停了下来，冰雪仿佛成为了过去，而这里，是一片炎域，火的世界，让他们享受了一番冰火两重天的滋味，而且，这火焰不是慢慢的炎热的，直接便是烈焰焚天，炽热之气恐怖无比，每一缕细微的风拂过，烙印在人的肌肤上，都能让肌肤裂开。
　　这里，是冰雪神殿的第五层天地！


第1352章 生命之悟
　　然而当林枫降临这片火域之时，他的眼眸之中却闪过一道兴奋之芒，这是纯粹的火焰，强大无比的火焰力量。
　　“出来！”林枫手掌挥动，顿时一道光束朝着虚空中射去，扶摇而上，冲入那虚空中的炎炎烈焰当中，那道光束，自然是天机剑。
　　这片火域，可是绝佳的淬剑之地，天机剑早就拥有剑魂，能够自行吞火焰力量，融入剑内，滋养剑魂，使得天机剑之火焰剑魂更加的强盛。
　　“冰雪之域后，竟然会是雪域，冰雪神殿，看来就如同一次试炼，试炼失败者，可能会死亡，而试炼成功，实力可能会变强盛。”伊人泪轻语，随即笑看了林枫一眼，这家伙在第四层的时候实力便增强了不少，魔道之意念更加的强盛可怕，如今他那双魔眼，恐怕一眼能让尊武四重之人为之颤栗。
　　如若林枫全力而为，意志不坚韧强盛，即便是尊武五重，林枫一个目光怕是都能让他们有崩溃之感。
　　领悟了九幽魔帝意志于那双魔瞳之中的林枫，又将一缕九幽意念封于瞳孔，这双眼睛，是他魔道力量的精髓。
　　“冰雪神殿有九层，这才第五层，难道我们是一层层上去？后面又会有什么！”林枫自语了一声，炽热的空间拂过，仿佛要将他的身体都焚毁，上一层空间其实是对武道意志的考验，那么这冰雪神殿第五层，又是考验什么。
　　“先坐下看看吧！”林枫和伊人泪说着便直接盘膝坐下，周围全部都是火焰缭绕，只有他们这些人所在的地方周围是一片狭小的空地，但那仿佛随时会弥漫过去将他们吞没的火焰依旧让他们感受到了强烈的威胁。
　　似乎和刚才一样，空间越来越炽热，甚至偶尔会有一窜火焰从天而降，朝着人群扑去，让人无法安宁。
　　这里的人几乎都是寒冰武修，上一片空间是熟悉的冰霜之气，而这片空间则是相反的火焰，非常不适应，让他们感觉身上隐隐生出一缕缕暴躁之意，而且越是如此，那股炽热之意便越强烈。
　　寒冰是慢慢的冰封，火焰可不一样了，暴躁的火焰会将人直接烧死。
　　林枫安静的坐在那，大日焚天经运转起来，顿时火焰缭绕在身，吞天地火焰之气息，大日焚天经乃是太阳功法，取经为后缀，可见其强盛，虽然并非是真正的古经，但这太阳功法，可以称得上是皇经之下最厉害的那一类功法了，只是因为林枫魔功太强盛霸道，相比之下大日焚天经便显得卑微了许多，跟不上他前进的步伐，被林枫弃修，但此刻用来吞火焰之力还是没有问题的。
　　然而，随着林枫对火焰力量的吞噬，他竟然打了个冷颤，只感觉浑身都生出了一缕缕寒意，这让林枫陡然间停下了继续修炼，目光睁开，眼眸看向身旁的伊人泪。
　　“你也感觉到了？”伊人泪低语出声，林枫伸出手，在她那美丽的额头拂过，手掌中有一滴滴汗水，这汗水，透着丝丝冰凉之意，是冷的，这和他的感觉一样，很热，但却又感觉有一股令人心悸的寒冷，炽热中带着严寒，更恐怖！
　　“冰霜的世界突然间化作炽热的炎域，这是在昭示着什么吗！”林枫喃喃低语，这股冰寒交加的感觉越发的强烈了起来，让人极为难受。
　　“嗡！”就在此刻，虚空之中霞光万丈，让人群的眼眸陡然间一凝，朝着虚空望去，顿时众人的眸子都闪烁着一抹夺目的亮光。
　　“这是，一页经书！”林枫眼眸一颤，那璀璨的霞光，是一页铺开的经书，其上，仿佛有一股股奇妙的气息翻滚不休，似乎有无尽的纹路和字体，和三生经以及万物经有几分相似，这是经书。
　　“那是阴阳二气！”林枫目光望向虚空之上，那一页经书上的霞光，好似阴阳二气在翻滚，不断的衍化，随即，出现恐怖至极的火焰，那火焰之气滔天强盛，然而渐渐的，却又化为了寒冰之气。
　　火焰、寒冰，交替变化，仿佛四季变迁，又似万物更替，衍化！
　　“阴阳互易，水火更迭！”林枫眼眸中闪过一道锋锐之芒，仿佛豁然开朗，这便是冰雪神殿设置这第五层空间的寓意吗。
　　阴至极为阳、阳至极为阴，阴阳可互易，冰火也可更迭，寒至极或为热，炎至极或为寒，这里的火焰远没有到达至极的程度，但是，却隐隐有那种寓意于其中。
　　人群一个个都仰望上空，他们当然也看到了那一页经书，明白了火焰之中蕴含寒气之意，不过，这些人竟都非常之理智，没有人直接动手去抢夺经书，那经书恐怕没有那么容易拿到，况且，即便他们拿到手，还得考虑能不能保得住。
　　“我倒要看看，这是什么古经！”此时，一人身体腾空而起，直扑那经书而去，言辞之意，似乎普通的古经他也不会太感兴趣，可见，能够到达这里的妖孽人物，家底可都是非常的丰厚，古经都有。
　　一只寒冰大手朝着虚空中的古经抓去，然而就在那虚空大手触碰古经的时刻，那人嘴中发出一声低沉的嘶吼，身体陡然间朝着后方猛退，那虚空寒冰大手已经湮灭，甚至在他的手掌之上，缭绕着可怕的气息，一半寒冰、一半火焰，焚毁一切，不断的朝着他的手掌上面蔓延。
　　“啊……”一声惨叫，只见他另一只手掌猛然间斩了出去，顿时右手的半截手臂悬空在那，鲜血不断的朝着下方滴落，他的眼眸中露出痛苦的神色。
　　哗啦啦的声响传出，血脉翻滚不休，似乎想要借血脉之力恢复断臂，然而那滚滚的血脉却始终无法恢复他的手臂，让许多人心头微微一颤，这经书，可不是那么容易拿的，虽说尊武之人凝成血脉，断臂都可重生，但若受的伤乃是极强的毁灭力量造成之事，血脉力量是无法轻易恢复伤势的。
　　虚空之中经书外缭绕着的冰火二气，便是一种罕见的强悍毁灭力量，瞬间要了那强者的一条手臂。
　　手臂断裂之后，虚无之火焰乘虚而入，从对方断臂之地侵袭，让那人脸色惨白了起来，完了。
　　众人朝着那人投去一抹漠视的目光，毋庸置疑，此人看来是必死了，这冰雪神殿第五层的火焰，会渐渐的将他蚕食。
　　“不用去理会那经书了，恐怕要领悟了冰火二七才能够拿到手。”林枫对着伊人泪传音说道，这部古经书就那么悬浮于虚空之上，但想要拿到手却没那么容易，而且，就凭借这外面的缭绕着的冰火二气，一定是一种非常厉害的古经书。
　　冰火二气，可绝对比单纯的一种火焰或者寒冰攻击要恐怖许多，就如同当初林芊拥有冰火同源武魂，得到非常大的重视，可惜，林芊毕竟是在雪月那小地方，再加上没有强盛的血脉，又没有强者垂帘，即便拥有不错的武魂，但若是没有其它机遇的话，这辈子也就那样了。
　　伊人泪微微点头，此刻还是先考虑如何抵抗这越来越强盛的寒冰般的火焰吧。
　　林枫和伊人泪再度坐下，目光看着虚空的阴阳互易以及冰火同源，林枫他脑海中似闪过一道道灵光。
　　他想到了自己身上的另外一种奥义的力量，生命奥义！
　　生命奥义是一种特殊的奥义，所有人，都依靠生命的力量而生存。
　　阴阳可互易，冰火到了极致可以有对方之意境在其中，那么，生命呢？
　　生命的对立面，是死亡。
　　人有大限，是因为生命之力渐渐枯竭，死气渐渐诞生，当死亡之气完全取代生命之气的时候，便是大限降临之时，从这种角度来思考，显然是验证了一个极致道理，生命和死亡，可以相互转换。
　　“我的生命力量，难道仅仅能局限于救人，滋润自身，使得自己生机澎湃，或者青春永驻么，不够，这些，还不够，武道的世界，没有攻击的奥义，不能称之为完整的奥义力量。”
　　林枫心中低语，眼瞳渐渐化作漆黑之色，陷入沉思当中，每当进入这种状态，他的思维最为恐怖，悟性可怕。
　　林枫修炼至今，他最强的远远不是修炼的速度，而是悟性，不少天才妖孽的修炼速度，一点不比他慢，但是在悟性上，他很少发现有人能够与他比肩，可以修炼任何功法或者神通手段、领悟任何奥义，对他而言，没有穷极。


第1353章 汇聚第六层
　　“荒！”林枫的黑暗瞳孔缓缓的闭上，体内，天书武魂出现，而在武魂当中的那片魔土，林枫盘膝而坐，在他的身上，一缕缕荒之奥义弥漫而出。
　　“荒，这是我所感悟到的荒，是纯粹的荒之力量，但是，荒的力量是能够剥离的，若邪师兄便是从荒之力量中领悟出了岁月奥义！”林枫沉浸在荒的感受当中，这荒，有腐蚀、有岁月、也有死亡之气，是一种非常纯粹的毁灭力量，同等级别的奥义，可以轻易的摧毁一个同境的强者。
　　比如若是他的荒之奥义是三重，落在一个尊武三重的人身上，能瞬间将对方摧毁，渣都不剩，如果换一种奥义，就没有这么恐怖的摧毁力量。
　　“死亡、死亡……”林枫喃喃低语，静静的感受着，片刻之后，林枫又释放了诅咒奥义，诅咒的力量当中，有一种强大的咒术，死亡咒术，能够直接将人咒死，但是林枫如今能够发挥出来的威力不强。
　　“生命奥义与死亡对立，若是，我能够将生命奥义用于剥离，生命剥离，便是死亡；死亡诅咒，同样是这种剥离，不过是以诅咒之术蚕食对方生命！”林枫像是找到了一丝契机般，生命奥义、诅咒奥义、荒之奥义，可以融合在一起释放奥义神通攻击，结合成真正可怕的死亡咒术，甚至，还可以附上魔之奥义，威力将更强盛可怕。
　　以前，林枫总是在偶有所悟之时，才将奥义力量融合攻击，但如今，他似乎找到了一种契机，他领悟了这么多的奥义，都可以找到最合适的搭配，从某个点出发，进行多重融合的，这样一来，将会诞生许多强盛的融合奥义攻击之术，而且，随着他的完善，加入越来越多的奥义于其中，攻击，会越来越强盛。
　　渐渐的，林枫仿佛是找到了某种乐趣般，沉浸到了这种对奥义融合的领悟当中，抛开一切，忘记了外界的火焰。
　　此刻，外面的其他人正都在领悟冰与火的力量，似乎想要找到那某个契合点，从而得到虚空中的古经。
　　古经，这才仅仅是冰雪神殿的第五层空间，就已经拥有八荒境都极其少的古经，难怪称为神殿。
　　“九幽十二国的平均实力一直要比八荒境强大，地域之辽阔也远超八荒境，便是因为有这十二神殿的传承，使得九幽十二国的一些顶尖力量长盛不衰。”伊人泪美眸闪烁，静静的看着虚空当中的冰火互易之气，那部古经，会是什么经书。
　　蕴含着刺骨冷意的矛盾火焰越来越厉害，许多人的身上，开始满是冰冷的汗水，当浑身都是炽热之意的时候，却偏偏感觉到寒冷无比，这种感受，是极其难受的，让人几乎要崩溃掉。
　　在冰雪神殿的第四层空间，实则已经淘汰掉了一批人的，到达这里的，可以说是从第四层踏上来的精英强者，但这里的恐怖之意，又渐渐的开始触及到众人能够承受的极致了，随着他的力量不断增强，终会在某一时刻，开始摧毁这里面的某个人物。
　　不过总会有那么几个特别之人，依旧在人群中显得那么的耀眼，比如那黑衣女人，平静的坐在那，甚至你看不到她身上有冷汗、还有那魁梧青年，那魁梧的身躯，任由那股冰火之气侵蚀，却岿然不动，吞冰雪之气、却吐出一股股热气出来，仿佛在汲取对他有用的力量，而排斥无用的。
　　“不……”终于，这股力量触及到了其中一人的极致，那人的身上，寒冰般的火焰燃烧了起来，在他的身上燃烧，再也无法扑灭，一点点的蚕食着他的生命，极为的凄惨，那人，被这股寒冰之火，活生生的焚杀至死。
　　又不知过了多久，当第二声惨叫声传出的时候，也有几人的心微微动摇，不过终究到达这里的人不是普通的人物，即便被动摇，他们依旧稳稳的坐在那，不动如山。
　　“火焰至极，诞生寒意；阴阳，可互易；热、寒，不正是阳火与阴火的转换么，当阴火到了一定的程度，就体现出冰寒的属性出来！”这片空间已经过去了很久，大概足有整整一日时光，一直沉默的林枫突然开口了，他的嘴角露出了一缕淡淡的笑意。
　　手掌微微一颤，顿时火焰弥漫而出，陡然间，这股太阳火焰当中，突然生出了一抹寒意，太阳之火，仿佛化作了太阴之火，阴阳互易，寒热交替。
　　林枫睁开眼眸，漆黑的眸子中闪过一抹夺目之光，其实，他并没有去领悟太久阴阳之火，而是一直沉浸在其它奥义力量的领悟当中，偶然间一缕寒意侵袭入体，突然间心有所悟，阴阳互易之火焰，自然而然的滋生而出，玄妙无比，这叫好像是举一反三，一变应万变，连生命与死亡都能领悟出一丝，这阴阳之火，仿佛轻易就滋生而出。
　　“嗡！”一道光芒从天上倾洒而下，那阴阳互易之光，冰火相融之气，仿佛化作光束，直接没入到林枫的身体当中，而那一页经书，猛的一颤，也化作一道璀璨之光，朝着林枫的眉心处钻了进去，直接没入林枫的脑海里面。
　　冰雪神殿的第五层，实则很简单，让你领悟阴阳互易之理，寒热交替之道，领悟了，虚空中的古经，便也会感受到，直接归属于你，当然，说起来易，但要论领悟，谁能比及林枫。
　　“嗡！”一道强烈的气息绽放而出，那黑衣紧身的美丽女子手掌一颤，顿时一股冰寒至极的火焰扑向虚空当中，他的眸子中闪过一道冷芒，这让众人眼眸一凝，这女子也领悟了，只差一步，那古经却已经被林枫得到了。
　　“不知道她会不会出手抢夺？”人群心中暗道一声，这女子实力尊武四重，是这里面最强的人了，直接踏上冰雪神殿第四层，意味着能战尊主人物。
　　果然，这黑衣紧身女子的锋锐眼眸扫了林枫一眼，锋芒毕露，仿佛隐隐有一抹寒气侵蚀而出。
　　“嗡！”林枫的眸子在同一时候陡然间张开，夺目的魔瞳冰寒刺骨，比那女子的眼眸更厉，更加的霸道，这让那黑衣女子眸子一凝，终究，她身上的气息渐渐的平息了下来，似乎没有出手的打算。
　　而几乎在同时，这片空间的火焰变得狂乱了起来，陡然间，无尽的火焰气息弥漫于整片虚空当中，将所有人都笼罩其内，模糊不清，让人群相互都无法看清楚对方。
　　“伊人！”林枫喊了一声。
　　“我在！”伊人泪拉着林枫的手掌，他们近在咫尺，却仿佛被虚幻的火焰之气给隔绝掉，随即，空间错乱之感觉再度出现，他们知道，要踏上冰雪神殿的第六层空间了。
　　当眼前的一切都变得清晰起来的时刻，活着的人群发现，他们的确到了另外一层空间当中，第六层空间。
　　终于，这里不再是一片毁灭之地了，而是一辉煌宏伟的大殿，能够容纳得了许多身影，当踏入这里的刹那，林枫和伊人泪愣了愣，因为他们发现，又多出了许多身影。
　　“你们竟然还活着！”一道熟悉的声音传来，林枫朝着那声音的主人看去，赫然便看到了六皇子的身影。
　　不仅是六皇子，还有不少和他以及伊人泪一道踏入冰雪神殿的熟悉身影也出现了，这意味着，刚开始被传送到其它层的人，和他们走的路，是不一样的，不过，却会在这第六层汇合，也就意味着，这第六层，是一个转折点，接下来，他们会踏入第七层。
　　而且，林枫发现除了冰雪帝国的一些熟悉身影外，还有很多其他陌生的面孔、非常之多，这片大殿的人数，足足有五百之数。
　　“林枫，有其它神秘地域的人和我们一样，同时踏入冰雪神殿，他们也是一样在第一层可以通过战斗选择直接传送到第几层去，但最终，到这里汇聚！”伊人泪目光在众人的身上扫了一眼，猜测到了一些事情，林枫微微点了点头，这点他也看出来了。
　　“有几个可怕的人物！”林枫对着伊人泪传音说道，这五百多人当中，有几人格外的引人注意，林枫当然不会忽略，他们第一时间只是踏上了第四层，还有直接踏上第五层，甚至直接踏上第六层的人物。
　　踏上第六层，意味着越五大境界战斗，而且战胜，可见这种人物有多强，只是不知道，第七层，甚至第八层，有没有人！
　　至于第九层，林枫有些不敢想，尊一境界战尊九的绝顶人物，有这种可能吗？


第1354章 死亡截杀
　　大殿当中，人数还在增多，又有三批人群随着迷雾一起降临，整个浩瀚大殿的人数，增加到了六百之数。
　　而冰雪帝国的六皇子见到伊人泪和林枫直接无视他，不由得眸子越来越寒，杀意弥漫，这一次，一定要夺林枫和伊人泪之性命。
　　“轰隆隆！”陡然间，浩瀚大殿突兀的颤动了起来，在雄伟大殿的正前方向，距离这边足有几千米之地，有着一座神像降临在那。
　　“冰雪女神之雕像！”众人眼眸微微一凝，那雕像，赫然竟是冰雪女神之雕像，而且，象征着神权的权杖之下，有一扇门，仿佛是一个入口，通往神圣之地的入口。
　　光芒闪烁，只见一道身影出现在了冰雪女神的身前，这道身影，赫然正是神使的身影。
　　“欢迎来到神殿入口！”神使的眼眸中带着淡淡的笑容，让众人眼眸微颤，神殿入口，这冰雪女神的雕像，才是真正的神殿入口？
　　“只有踏过了女神指引的那扇门，你们才能真正通往神殿，能够沐浴冰雪女神的荣光，至于冰雪神殿第六层以上的人，他们，将能够直接沐浴神光，接受女生的恩赐，所以，只有通过了这扇门，你们才能见到他们。”
　　神使缓缓的说着，让众人目光微颤，看来，竟然真的有人，达到了第七层，甚至是第八层。
　　第七层意味着什么？意味着尊武一重，便能够战胜尊主，第八重便更是骇人听闻，尊一战尊八，尊二，则需要战胜绝顶尊主才行；这样的人物，真的存在。
　　“这到底是什么地方，这些人，他们都来自哪里！”林枫感觉心中波动，他在八荒境表现出来的天赋，已经够强大了，但是天外有天的古语，似乎在这里得到了验证，比他更加逆天的人物，是存在的，而且，不仅只有一人，这些人，从哪里来？
　　“当然，我还要告诉你们一个不好的消息，能够踏入下一层，沐浴神光的人数，是有限制的，只有九人可以，也就是说，你们这么多人，只有九个名额！”浑身皆白的神使依旧含笑，但却让众人的心头微微一颤，九个名额，六百多位强者汇聚，名额，却只有区区个位数，多么残酷！
　　甚至有些人心已经渐渐的凉了下来，或许他们知道在众多妖孽之中，他们无法做到脱颖而出。
　　“难道是要一场战斗，将所有人，都淘汰，只剩下最后九人吗？那样，何等残酷，又会有多少尸骨。”许多人心中暗颤，这样的话，将是尸骨累累。
　　“我心中，已经有了九位人选！”神使接下来的话音让许多人感觉脸色一僵，已经有了人选？那样，其他人岂不是已经注定，没有机会了！
　　“当然，你们来到这里，都颇为不易，我不会轻易让你们丧命，也不会让你们一点机会都没有，你们中的一些人，还可以继续争取，但是，机遇和危机，并存，那是你们的选择！”
　　神使缓缓的说道，随即一道光芒落在人群当中的一人身上，这人身体魁梧，穿着暴露手臂的短袖，赫然竟然和林枫有过交流的那魁梧青年，神使第一个选中的人，是他。
　　“你，出来！”神使对着魁梧青年说了一声，随即，魁梧青年的脚步踏了出来，目光看向神使。
　　只见神使手掌一划，顿时，在魁梧青年以及冰雪女神的雕像中间，出现了一条大道，随即，神使的手掌又是一划，在魁梧青年的身后千米之外，出现了一道横线。
　　“其他人，全部站在横线之外！”神使对着众人开口道，人群都纷纷后退到横线后面去，只剩下了魁梧青年一人，站在那条光明大道前，仿佛只要几步，他就能通过那扇门，沐浴冰雪女神的荣光。
　　“机会，在哪里？”许多人眼眸闪烁，透着期待之意。
　　“现在，我会选择十个人，上前截杀他，阻止他通过那扇门，若是你们截杀失败，他通过了那扇门，便不用我多解释了，而若是你们截杀成功，斩杀他的人，将取代他的地位，成为九个名额之一，这就是你们的机会，但是要猎杀他，死的，也可能是你们！”
　　神使平静的开口说道，众人心中了然，这可以称之为，死亡猎杀么！
　　这种死亡猎杀，对于被神使选中的人，也是一种考验，通不过，是考验失败，斩他的人，取代他，很残酷的游戏规则！
　　“接下来，我喊开始之时，你们可以上前，最先到达的十人，进行猎杀，其他人回到原地，违背规则，斩！”神使声音平静，但没有人敢怀疑他的话，在这神殿当中，神使，便是主宰，难怪他划出一条线来，让众人退到后面，为的，是公平竞争，想要去参加猎杀，首先，要有足够的速度和敏锐的反应，你的反应如果慢一丝，神使的话音落下，也许你会发现别人已经到了。
　　无数人蠢蠢欲动了起来，魁梧青年的修为很低，即便他很厉害，战斗力最多也就尊武五重，即便算他是六重，这浩瀚空间的六百余人中，有很多人都有这种战力，冰雪神殿的几位皇子，便有，机会很大！
　　“开始！”神使的话音陡然间落下，随即虚空中出现了几道狂风，或空间力量弥漫，顷刻之间，就连眨眼时间都不到，已经有三四十位强者同时降临，不过谁先到达他们心中有数，想起神使的话，不少人主动后退回到原点，心中颇为郁闷，错过了好机会了。
　　“最强的几人，似乎没有急着动手！”林枫目光扫了他注意的不少人，那黑衣女子，就没有出手，也许那些自信之人，他们相信自己会成为神使选择的九人之一，不需要去猎杀别人，只需要阻止他人的猎杀便足够。
　　“可以动手了！”神使的声音落下，顿时那边滔天的气息滚滚绽放，可怕无比，无论是猎杀者还是被猎杀者，都早已经准备好了。
　　“吼……”
　　一声怒吼之声伴随着那恐怖的气息一齐绽放，许多人只感觉灵魂颤抖，体内的血脉好似都疯狂翻滚了起来，这一声怒啸，乃是龙啸。
　　“哗啦啦……”林枫的体内，滚滚的血脉伴随着这一道滔天怒吼绽放，他的眼眸陡然间凝固住，随即只见那魁梧青年一拳拳轰杀而出，天地间全部都是他的霸绝拳影，这拳头无比粗壮，天生神力，好似是神灵之拳，蕴含无穷力量，拳霸九霄。
　　“噗、噗、噗……”几道身体被直接轰得粉碎，神拳无敌，带着冰寒之气，恐怖无比，只是一瞬间爆发而出的拳头，斩杀了六人！
　　这一幕让人群的心都一个个噗咚的跳动着，尤其是那些刚才闪烁踏足那里的人，后悔之意烟消云散，取而代之的是侥幸，好险，他们万万没有想到这家伙强盛到了这种境地，出手石破天惊，攻击如同天神之拳，这一瞬间爆发的战斗力，即便是拥有尊武六重战力的强者，不够看！
　　神使选中的九人，看来绝对不会简单啊！
　　“这家伙，明明可以直接踏上第五层甚至第六层空间了，但是竟然只选择了第四层！”林枫的眼眸盯着那魁梧的身影，好可怕的战斗力，转眼间，又有俩人死在了他的拳下，他根本不急着走，而是要反杀，让那些要猎杀他的人，都死无葬生之地。
　　“杀杀！”剩下的俩人目光赤红，在冰雪神殿中是不能借助圣器力量的，他们将其它的最强手段都使用了出来，血脉、武魂，最强攻击，一时间魁梧青年仿佛被冰雪魔王吞没，虚空中的冰雪魔王，有着骇人之威。
　　“死！”魁梧青年脚步一踏，又是一道滔天霸王神拳轰杀而出，前方的身影身体炸裂，只剩下了拥有冰雪魔王武魂的强大存在还能抗衡。
　　“吼……”一声滔天怒啸，魁梧青年的身体陡然间变了，化作一头冰霜巨龙，长达几百米，那巨大的瞳孔盯着冰雪魔王，让冰雪魔王都颤栗了起来。
　　“吼！”冰霜巨龙将对方武魂以及人都吞没掉，随即瞬息降临那冰雪女神的身前，重新幻化为人，霸道而冰冷的眼眸扫视了身后人群一眼，睥睨天地，让人群心惊胆颤，随即他大步跨进了那扇门！
　　“冰霜巨龙，真正的妖龙！”人群嘴角抽搐，神色僵硬，难怪是第一个，龙，那是妖龙！
　　林枫的身体也微微颤了颤，妖龙，这是他第一次看到真正活着的妖龙，那魁梧青年，竟然是龙！


第1355章 死路
　　“以他的实力，完全可以直接踏上第七层了，不需要经历这么许多的考验，但是他没有，这是无与伦比的自信！”林枫心中自语，妖龙一族，属于妖族的王者一脉，拥有恐怖的天赋，当然，妖龙一族本身，血脉也有高低贵贱之分，不知这冰霜巨龙是属于何种级别。
　　但无论是什么级别，只要是妖龙一族，他的天赋就已经注定，神使选择的九人，他排在第一位，情理之中。
　　看着那满地尸体，众人忍不住心头暗颤，神使选择的第一人，是冰霜巨龙，以绝对强势的姿态，将截杀他的人全部斩尽，可怕至极。
　　那么，之后的八人，会如何？
　　此时，神使的目光朝着第二人看去，光芒照耀在那人身上，这是一袭身披华服的青年。
　　“你，上前来！”神使对着他微笑着说道，顿时华服青年走到神使所刻画的那条通往冰雪女神的小道最前端，等待着死亡猎杀的降临。
　　和刚才一样，依旧是有十人降临，不过有一些强者似乎依旧没有动手，他们还在观望，后面还有七人，不急于一时，况且，也许神使选中的人中有他们在其中呢！
　　神使令下，华服青年一步踏出，顿时在道路的两旁出现了两座锋锐无比冰川，直接通往大殿的顶端，大道两旁，被他冰封，随即，他的脚步大步跨出，只是顷刻之间，便没入了冰雪女神旁的那扇门中消失不见。
　　“很厉害，此人很可能一开始便在第五层甚至第六层的人物，拥有七重奥义的力量！”林枫自语一声，这里的天才人物，真的很多，此人，被神使第二个选中，应该是神使认为仅次于那冰霜巨龙的人物。
　　接着，神使选择了第三人，赫然和林枫一次踏上第四层的人物，那将身材勾勒得非常美妙的黑衣女子，林枫早就发现，这女人以及那魁梧青年在他们那一批人群中最为不凡，果然，这俩人竟然分别被神使选中，而且列为第一和第三人选。
　　黑衣女子之后，陆续有六人，依次都踏入了冰雪女神后的那扇门，没有失败的，而且截杀的人，也不是太过强盛，有一些非常厉害的人物，还在等机会，不过只剩下最后的三个名额，看来，所有人都不会淡定了。
　　就连林枫和伊人泪，心中也无法保持心如止水，林枫稍好一些，但对于伊人泪而言，她进入神殿的目的，便是为了得到冰雪女神的眷顾，前面几次的历险，虽让她得到了一些好处，但还远远不够，她希望能到达第七层去看看，沐浴冰雪女神的光辉，她未来的敌人，将是雪主。
　　但是，冰雪神殿中所见识到的，显然是伊人泪根本没有预计到的情况，完全出乎想象之外，如此众多的强者，简直骇人，甚至连冰霜巨龙都出现了，难怪冰皇会将所有从冰雪神殿中踏出的人都牢牢的掌控住，不让雪主知道神殿中的秘密。
　　伊人泪对自己的天赋还是颇为自信的，当初预言者并未预言她按照当时的天赋可能有的成就，但至少武皇是跑不掉的，但是，这里有不少人物的天赋都强于她，甚至，第七层、第八层都有可能有人直接踏足了，也就是说，他们若是不死，成就还会高于她，若是放在八荒，都是绝顶妖孽一类的人物。
　　当然，伊人泪也不会认为现在的天赋高未来的成就就一定高，有很多妖孽的天赋会越来越可怕、有后天觉醒之体质，还有大器晚成之蜕变武修，在她的面前，就有一个人物，林枫，或许林枫现在可能不如这里面的一些人物，但谁能够预测得到林枫的未来呢，冰雪神殿、命运神殿，他们都为神殿，林枫，是预言者都想要收为弟子的人。
　　“伊人，要不要出手，我助你猎杀一人！”林枫对着伊人泪传音说道，还有三个名额，再不猎杀，怕就没有机会了。
　　“没有那么容易，神使选择的人，就前面那六人而言，没有一个简单，无论他们的修为如何，但战力都是达到了尊主层次，后面的人，恐怕也一样，就算是截杀的人，也没有一人会弱，哪里能这么容易正好让我来发动致命猎杀，其他人不会同意！”
　　伊人泪轻叹道，恐怕尊主层次的战力人物，才能够踏入第七层，沐浴冰雪女神的荣光。
　　“那你？”林枫目光看向伊人泪，低语道。
　　“放弃！”伊人泪笑了下，笑容中没有了魅惑之意，很坦然的纯粹笑容，最后三人了，虽说神使选择的人可能战力没有前面六人强大，但是，猎杀的十人，会更恐怖，因为对于许多人而言已经没有退路了，那些有尊主战力的人，都会出手了。
　　看到伊人泪的笑容，林枫也笑了，很灿烂，放弃、有时并不代表失败，伊人泪为了进入冰雪神殿付出了很多，她心中是厌恶冰雪帝国的，也厌恶冰雪帝国公主的身份，但是，她毅然在众皇之约来临之前选择了到冰雪帝国，甚至将付出自己，堕落于六欲中，可见她的心志之坚，但付出了这么多，她说出放弃二字之时，只是坦然一笑，一切仿佛都是过眼云烟，随风而散。
　　事实上，不仅伊人泪不知道在冰雪神殿会遇到这种局面，冰皇子嗣，冰雪神殿的几位皇子，他们也都没有料想到，这次和以往，似乎很不一样。
　　“我们在最后一人的时候出手，联手击杀最后一个人，我们之中，必须要有一个人进去！”此时，诸位皇子在一起探讨，准备汇聚全部的力量，对付最后一个人，集中最强实力，送一个人入第七层，当然，其实他们每人，都希望被送进去的，是自己。
　　神使挑选中的第七人，修为尊武四重，战力也达到了尊主层次，顺利踏入冰雪女生旁的那扇大门。
　　而当神使挑选第八人的时候，所有人都心神绷紧了起来，还有最后两次机会了，而对于那些以为神使会选择自己的人，也开始行动起来，他们不能将希望全部放在最后一次机会上，要行动了。
　　第八人与猎杀者开战，依旧是擅长冰雪能力，战力滔天，冰封天地，瞬间被他斩杀了三人，然而，就当他将第九人斩杀的时候，一只寒冰鬼爪穿透他的头颅，将他的脑袋抓裂掉，怵目惊心，让许多人心中抽搐了下，神使已经选择了九人中的八人，这是第一次猎杀成功的。
　　“是他，他一直隐匿了实力。”林枫看着那猎杀成功的青年，是那身材修长的雪衣青年，和他一次踏上第四层的人物，飘下的雪花会在他周围起舞，原来他的拥有诡异的舞步，好快，刚才他就是用那种舞步，在对方杀死第九人的时候，一击将对方毙命。
　　虽说神使可能窥探到每个人在冰雪神殿当中表现出来的强悍，但若是有人在神殿中都隐匿自己实力的话，即便神使都没有办法，林枫，他不是也没有释放过自己的全部力量吗，炎帝那家伙提醒过他，如今在神殿这种地方，他不敢太肆意妄为了。
　　伴随着那道身影步入那扇门，九个名额，就只剩下最后一个了，对于所有人而言，只剩下最后的机会！
　　气氛，仿佛在瞬间绷紧了起来，这一次，没有人会放过机会了。
　　神使的目光又一次落在人群的身上，缓缓的在众人身上移动，最后，当他的眼眸定格之时，所有人的目光同时移向了一人，这一刻，林枫心头微微一颤，只感觉身体好似要被无数道锋锐的目光穿透来，神使的目光，最终停在他的身上了，第九人选，是他！
　　“就凭借你表现出来的能力，我本不应该将你排在第九位，但是，我必须要做一个艰难的选择，规则，需要改一改！”神使目光陡然间微有了几分锋锐之意，对着林枫道：“这一次，截杀你的人，将不会是十人，而是，增加到三十人！”
　　“不，他拒绝！”伊人泪美眸一滞，对着神使道：“他不入冰雪神殿了！”
　　林枫的神色也格外的僵硬，三十人，而且是在不能使用圣器的情况下，这不是生路，这是一条死路，神使，这是要他的命啊！
　　最后一次的截杀，很可能是最狂暴的，十人，他都有生命危险，三十人，简直无法想象，几乎是必死之局，林枫还没有自大到能够对付许多尊主人物，这最后一次猎杀的人，一定会出现尊主战力的人物，而且不会仅有一位。
　　“这是冰雪神殿，没有人能够拒绝我的要求！”神使缓缓的道。
　　“为什么？”林枫不解，为何神使让他选择一条死路。
　　“因为你不该出现在冰雪神殿，应该出现在魔神殿，我这已经是给你一次机会了！”神使缓缓的说道，让林枫的眼眸一僵，原来如此，神使，认定他来错地方了！


第1356章 死战
　　“这要如何战？”林枫心中波动，他根本未曾料到过会有这种局面，神使先是将他定位第九人选，但是，要他战三十位强者，这怎么可能胜！
　　“神使前辈，三十人太难了，求前辈宽恕，容许他放弃！”伊人泪从来不低估林枫的强大以及天赋，但是，三十人，她不敢想，而且这最后的一次机会，将出动剩余人群中最强阵容，他们都不会错过这次机会，这后果，是毁灭性的，无解的必死之局。
　　“开始吧！”神使看着林枫，未曾理会伊人泪，这一战，势在必行，谁让林枫身为一名魔修，却踏足了冰雪神殿中，若是天赋不好他便也罢了，偏偏林枫的天赋，非常不错，这是给他一次机会，虽然这机会更大的可能会置林枫于死地。
　　“不必说了！”林枫对着伊人泪笑了笑，脚步朝前踏出，站在了那条道路之上，神使不可能改变自己的决定的，他没有选择，唯有死战。
　　当他脚步踏上道路最前端的瞬间，轰隆一声爆炸般的声响传出，浩荡滚滚的魔气冲天而上，疯狂的弥漫，那站在那的身影，带着无法无天的霸道之意，仿佛天地都无法阻挡他前行的步伐，既然无法逃避，那便战天破敌，即便不敌，战斗意志依然不屈。
　　神使的目光从林枫身上移过，落在了人群身上，淡淡的道：“起步！”
　　“嗡！”无数道身影同时跨越而出，如同闪电般迅猛，快到不可思议的地步，只是一刹那，林枫周围全部都站着人影，人挤人，都想要争夺这最后的机会。
　　许多人面色难看，朝后退去，慢了一步，他们便只有遵守规则，后退，可惜了，他们无法接触到冰雪神殿的核心之地了。
　　“呼……”伊人泪也站在林枫的外围，长吐出口气，还好，她抢夺了一个位置，这些人的速度，都好可怕，此刻一个个气息滔天，强盛无比，最后一次机会，而且，林枫的修为还是尊武一重，他们哪里会不想斩了林枫，夺了他的名额。
　　“准备好！”冰雪帝国四大皇子，踏在了林枫的周围，冰冷的杀意释放，要林枫的命。
　　这一刻，还未战，林枫便感觉几十道滔天的恐怖气息压迫在身上，要将他压垮，硬生生的要将他压迫死亡，魔气仿佛都没有了刚才的气势，但唯独此刻他那双漆黑的眸子，依旧充斥着无比魔道霸枭之意，战意燃烧，漆黑的瞳孔当中，仿佛有一尊尊魔王要从眼眸中冲出。
　　“战！”神使一声低喝，顿时战意凌霄，滔天的恐怖攻击全部朝着林枫扑去，仿佛这一击就要将林枫碾成粉碎。
　　“咫尺天涯！”林枫一念之间，虚空古道现，顿时一道道身影好似坠落虚空中，看似与林枫近在咫尺，却又远在天涯，无法触摸得到林枫的身体。
　　玲珑圣仙气笼罩林枫周身，使得林枫眼眸如妖，魔中带妖，显得妖异无边。
　　“雪族妖术！”虚空中的神使目光微滞，林枫使用的，竟然是雪族之人使用的神通手段，而且，林枫身上，竟然有玲珑圣仙气。
　　“破、破、破……”一道道怒吼之音滚滚不休，只是刹那之间，咫尺天涯中所蕴含的空间力量便被辗压破碎，只是为林枫争取了刹那时间。
　　“吼！”林枫脚步践踏大地，仰天怒吼一声，妖魔狂啸，仿佛有一尊尊魔头朝着众人扑去，张牙舞爪，同时，滔天的音波震颤在人群的脑海当中，隐隐形成音波奥义之力量，仿佛要酝酿而生。
　　“斩、斩！”林枫双手之中同时斩出夺目之利剑，死亡之剑，这一剑好似完美的融合风、空间、雷电、荒四种奥义的毁灭力量于其中，死亡风杀，经过了改造的融合奥义攻击，以四种奥义的暴虐和毁灭为契合点融合，速度没有以前快了，但却将空间都斩断来，化作死亡之刃。
　　攻击到林枫身前的好几道身影被死亡风杀之力量直接劈开，鲜血仿佛化作了雨幕，即便他们实力滔天，但在这极短的刹那，依然被活生生的撕裂掉，这一剑，纯粹的以毁灭为目的。
　　“死！”一只冰雪幽冥鬼爪直接从背后刺入林枫的肌肤当中，抓住一片鲜血，在这里不能用圣器，林枫不敢使用圣器铠甲，否则若是都可以使用圣器的话，实际上他无法占到任何便宜，而且会死的更快，这些妖孽身上，会没有强大的圣器？根本不可能。
　　“轰！”林枫身上气息在咆哮，生命奥义疯狂流转，寒冰之意侵入他的体内，要将他身体冻结，然而几乎在同时，那攻击林枫的人被同样猎杀林枫的强者给直接抹杀掉了，因为，其他人不能看着林枫被他斩掉，杀林枫，才能取代林枫。
　　“吼……”龙吟阵阵，妖龙怒啸，哗啦啦的恐怖声响犹如汪洋在摧垮天地，九龙现世，盘旋在林枫身后，仿佛九头妖龙，曾黑暗之色，狰狞恐怖，颤动人心。
　　人群发现林枫似乎并没有那么容易杀死，不由得动作都微微缓了缓，毕竟刚才一人已经攻击得手，但却被几个人同时撕裂掉，这活生生的例子摆在眼前，没有人敢轻举妄动，即便真杀得了林枫，也可能在杀林枫之前被其他人杀死。
　　当林枫有绝对的力量，比他们都强大时，他们会毫不犹豫的一起对付林枫，但当他们有绝对的优势击杀林枫的时候，就要考虑同伴的威胁了，现在的情况，显然是属于后者，他们能碾死林枫，但却不得不防范同伴。
　　林枫眸子漆黑无边，虚空中的两头黑暗妖龙陡然间消失不见了，但在他的上空，却浮现了一柄轩辕战斧，一缕缕金黄色的丝线垂落而下，好似蕴含开天辟地的伟力，同时，林枫的身上，出现了银白羽翼，璀璨夺目，熠熠生辉，如今的林枫，不敢有半点保留，这是生死战，要他命的战斗。
　　“看来此人也不是那么容易斩的！”人群盯着林枫，如同一尊身披羽翼、头悬巨斧的魔神，威压霸道，如同绝世魔枭，即便是这种局面，他竟战意凌天，透着傲视之气概，仿佛天下都要用他的勇气和战意斩断劈开。
　　“现在还不是勾心斗角的时候，至少，要先将他重伤才行！”冰雪帝国六皇子站在林枫面前，眸子冰冷，战意凌厉，身上有一缕水波朝着周身扩散，仿佛能化作凶猛波涛。
　　林枫眼眸一寒，盯着六皇子，霸意凌霄，一尊尊魔王从他的黑暗瞳孔中冲杀而出。
　　“杀！”林枫一步踏出，身上仿佛有一尊魔神之影，澎湃无边，魔瞳之中的无尽魔王朝着六皇子杀出去，让六皇子只感觉眼眸剧痛，瞬间闭上眼眸，但那魔王仿佛已经冲入他脑海当中，化作可怕的魔道杀戮意志，要斩他战斗意念。
　　“轰！”林枫一步踏出，浩荡魔气要将六皇子的身躯压垮，即便他的眼眸闭上，但依旧有恐怖魔道意志不断冲入他脑海当中。
　　“吼……”六皇子怒啸一声，仿佛天河波涛狂啸而出，这一瞬间好似林枫的身体被天河音波淹没掉，同样脑袋剧颤，这是音波攻击，融合奥义攻击之术，音波奥义和水之奥义，震得林枫神魂都颤栗了起来。
　　“杀！”看到这一缕契机，顿时滔天的攻击再度朝林枫攻击而出，虚空之上出现一尊冰河之鼎，由寒冰所化，垂下丝丝冰河之气，咔嚓的声响传出，林枫的身体冻结，要被林枫掉。
　　“没法战，这么多人一人一道恐怖的攻击都能置他于死地！”那些观望的人群看到这一幕心中暗颤，三十人都是攻击能威胁到林枫的强悍存在，这根本就是死路一条，那六皇子的天河怒啸，融合了两种六重的奥义力量于其中，何等强大，林枫战斗意念都仿佛要被天河音波冰封住。
　　此刻又有一恐怖强者使用冰河之鼎，垂落强大的冰封之意，双重之下，林枫身体被冰封。
　　“咔嚓！”冰封碎裂，魔霸之意冲云霄，银翼闭合，一道道滔天的攻击直接落在银翼之上，咔崩，如今已化为血脉武魂之一的银翼武魂破碎炸裂开来，恐怖的力量要将银翼武魂当中躲避的林枫都辗压死亡。
　　然而就在此时，一道带着火红之色的璀璨剑芒撕裂天地，一个个头颅被直接斩了下来，都是那些强者击杀林枫的人，近在咫尺的情况之下，融入五种奥义力量的剑光，死亡风杀，再加上摧毁一切的火焰，依旧是以毁灭为契机融合而成，谁能阻挡，全斩！
　　人群的身体陡然间退避开来，心脏噗咚的跳动着，好险，刚才他们若是再慢一步，也要在那一道剑光之下被斩掉，看着地面上的尸体，众人心有余悸，这一剑，斩了足足五位强者，再加上刚才那一剑，有九人死亡，三十人，还剩二十一！
　　“不能一击必杀，就必须小心他的剑，不得靠近！”人群心中暗颤，林枫的剑太快，太锋，剑出夺命，只能远远的将林枫灭掉！


第1357章 惨烈的战斗
　　林枫此刻也不好过，虽以银翼和九龙护体，但那么多强者的一击，辗压了他的银翼武魂，轰裂黑龙，镇压他的身躯，使得他肺腑翻滚，血脉都仿佛被一股寒冰冻结，嘴角溢出的鲜血都仿佛覆盖着一层寒冰。
　　将生命泪滴扔入嘴中，顿时一股澎湃的生命之力在体内流转不休，他自身的生命奥义也同时释放，恢复伤势，同时，就那么将生命泪滴含在嘴里不准备拿开了，随时做好受重创的准备。
　　“不能大意了，否则，怕是他没死，我们倒是死得差不多了！”六皇子声音冰凉，众人深以为然的点了点头，他们的攻击能斩林枫，但林枫的剑若是斩在他们的身上，一样会将他们杀死，丝毫不能大意。
　　“这最后一个名额了，一定是我的！”此时，一道寒音吐出，只见有一人的身上覆盖了一层冰雪恶魔铠甲，好似地狱冰雪魔王身上披着的铠甲，充斥着坚不可破的恐怖防御力量，狰狞的铠甲由地狱而来，这是地狱雪魔铠。
　　这人的修为就有尊武五重境，他的冰之奥义，应该有七重，让地狱恶魔开间厚重无边，想要破开他的铠甲，恐怕林枫都要最强之剑才能做到。
　　“这就是披着一件上品圣器啊！”人群心中暗暗颤栗，轰隆隆的巨大声响传出，那人朝着林枫踏步而出，地面颤动了起来。
　　“玄冥古鼎！”一人冷喝一声，虚空之中，冰雪之气凝聚玄冥鼎，一缕缕飘渺的寒冰之气从鼎中垂落，正是刚才冰封林枫的玄冥古鼎，一种强盛至极的神通之术。
　　“冰锁、封印！”一人脚步往地面狠狠的践踏了下，这人修为更高，尊武六重，是进入神殿允许的最高境界者了，他一步踏出，地面上出现一缕缕寒冰纹路，交叉错乱，化作一股冰雪封印力量，将这条古道封杀，这样一来，林枫想要趁着空隙夺路逃走都不可能，以冰雪圣纹之力，封林枫退路，绝林枫希望。
　　林枫看着那身披冰雪恶魔铠甲的身影大步踏来，身上滚滚魔云仿佛冲天而上三百里，微微仰着头，林枫眸子中出现了一尊魔神，那缭绕翻滚的魔云，渐渐的汇聚成形，化作一道滔天的魔道虚影，魔神虚影，立于林枫的身后，好似亘古永存，要践踏这片天与地，即便是林枫头顶上空的玄冥古鼎垂落而下的冰寒之气，也无法将魔气冰封。
　　虚空步融合逍遥步踏出，魔影滚滚，漆黑狂霸的魔道掌力直接朝着一道身影轰杀而去，那人修为尊武三重，看到林枫轰杀而来，双拳齐出，拳芒所过之处虚空冰封。
　　“吼！”林枫身后魔神怒啸，震得那人神魂颤栗，随即无天大魔掌印轰杀而至，灭绝一切，仿佛能够淹没天地的魔掌将他从头到脚都淹没掉，辗压成为了粉末，一拳之威，霸道到不可思议之地步。
　　眼眸霍然间转过，林枫朝着身旁攻击而来的一人望去，背负着魔神的林枫那双瞳孔落在对方眼中，林枫仿佛成为了真正的魔王，让那人的眼瞳沦陷，无天大魔掌印再度轰袭而至，又是一人被抹掉，强势抹杀，即便他们攻击强大无比，但是防御却无法抵抗这滔天魔威，只要轰击中，必斩。
　　“轰咔！”恐怖的玄冥古鼎倾洒出玄冥之气，轰在了林枫的背后，嘶嘶的声响传出，林枫的半截身体都仿佛被雪覆盖住。
　　几乎在同时，天穹之上一道冰雪神鞭从天上辗压下来，如同神刃般，雪白的神鞭劈开虚空，瞬间朝着林枫的身上抽打而去。
　　林枫抬起手，好似魔神抬手，将神鞭扣在掌心，由冰雪之气化作的神鞭要封住林枫的手掌，然而在同时剑气纵横，神鞭湮灭。
　　“天河啸！”六皇子身体降临林枫身体上空，怒吼一声，林枫心神剧颤，随即恐怖的玄冥古鼎又一次撞击而来，轰在林枫的背上，若非此刻林枫魔神附体，身体都要被寒冰封死爆裂。
　　“杀！”那身披冰雪恶魔铠甲的身影抡动着手臂，朝着林枫轰杀而来，同时，无数道攻击一起降临，要灭了林枫。
　　“吼……”林枫仰天狂啸，仿佛魔神发怒，黑发如瀑，然而却瞬间化作冰雪，剑气撕裂，纵横无敌。
　　“杀！”一道滔天的剑芒斩杀而出，嗤嗤的声响传出，一道剑芒破开上空的攻击，另一道剑芒则将俩人的身体斩断为两截，再斩俩人。
　　一缕缕寒冰之血从林枫的嘴角溢出，冰雪都成为了雪白之色，似乎是体内的血脉冻结住了，生命泪痕都无法恢复他的伤势了。
　　“死亡诅咒！”林枫目光落在其中一尊武三重的人身上，瞳孔漆黑，怒喝一声，眸子盯着对方的眼睛，对方只感觉死亡真的降临，随即生命之力流逝，死气侵蚀而入，他的身体瞬间化作漆黑，倒在地上，被诅咒杀死。
　　“杀！”黑暗魔龙武魂、轩辕战斧武魂同时劈杀而出，但对方同样释放武魂，天地都成为了冰雪的世界，要将林枫化作冰雕，武魂魔龙，战斧、全部都破灭，被他人攻击斩掉。
　　“轰隆！”林枫的手臂和那身披地狱恶魔铠甲的强者碰撞，他的手臂都仿佛裂开了一样，但几乎在同时，他的脚步狠狠的一踏地面，身体腾空而起，仿佛魔神冲天，即便快要死掉，也要斩尽敌人。
　　“滚！”虚空之上的六皇子怒啸一声，音波攻击再出，但几乎在同时，林枫同样大吼，那双魔神瞳孔死死的盯着他的眼眸，让六皇子心头剧颤，挥之不去。
　　“杀！”一道道魔王之意志冲入六皇子的眼眸当中，蚕食着六皇子的意志。
　　“救我！”六皇子吼了一声，此刻的他面对这已经疯狂的林枫，有种心惊胆战的恐怖感觉，林枫，会斩掉他。
　　没有人救他，他的几位兄弟都只是对着林枫发出攻击，而不是上前去救援，目光冷漠的看着这一切，看着林枫的魔掌扣在他的脑袋上。
　　“不……我怎么会死！”六皇子血脉狂啸，武魂要破开身体冲出，但林枫的魔掌猛的一压，顿时头颅炸裂，皇子之身，也要死。
　　“轰咔！”就在林枫击杀六皇子的刹那，他的身体狠狠的一颤，一只玄冰掌轰在他的背上，魔神虚影都颤栗在了起来，他的身体狠狠的朝着前方飞去，但眸子漆黑依旧，生命之力不断的滋润身躯。
　　“这都不死！”远处的人群一个个生出窒息之感，魔神虚影出现，林枫仿佛身化魔神，更加可怕了，好似不死之躯，除非魔神虚影灭，否则，林枫魔神之躯也永恒不灭，这是一种堪称可怕的神通力量，林枫修炼的功法，有可能是，帝经！
　　“死！”一奥义所化的冰雪长矛朝着林枫身后的脑袋刺杀过去，要刺穿林枫的咽喉，林枫身体霍然间转过，只见那快若闪电的冰雪长矛几乎要没入自己的咽喉，猛的一剑斩杀而出。
　　“嗤……”一声轻响传出，冰雪长矛定格在原地，对方的咽喉之处，出现了一柄同样的寒冰长矛，随即剑气降临，将他的身体撕裂掉，露出了那人身后的美丽身影，正是伊人泪。
　　“小心！”林枫吼了一声，只见身后有一只寒冰手掌朝着伊人泪印去，林枫的身体瞬息踏过去，将伊人泪抱住。
　　“咒冰！”林枫怒啸，那寒冰都要融化，几乎在同时他的手中斩出了一剑，身前一道身影被劈成两段，而一道掌力也轰在了伊人泪的背部，让伊人泪浑身冻结，化作寒霜。
　　“亡灵咒术！”林枫怒吼一声，地上的尸体好似都突然间怕了起来，甚至断层两截的身体都复活，猛的朝着那些人抓去，同时林枫一步跨出，死亡之剑再度斩杀而去，将一人斩灭，而代价是一道水波刺穿他的身体，在他的身上留下了一道寒冰窟窿，魔神虚影越来越虚幻了起来。
　　“死亡诅咒！”林枫身上咒术力量疯狂蔓延，仿佛随着他的声音、以及魔道之气一起释放，剥夺生命，朝着他扑来的身影只感觉死亡之气侵袭他们的身躯，要让他们死掉。
　　“嗤……”剑气扫荡虚空，将一人斩杀，将一人手臂撕裂。
　　伊人泪将他的身体推了一把，随即闪烁而出，对着一道身影嫣然一笑，让那人眼眸一颤，好似坠落欲望幻境当中。
　　随即，伊人泪衣袂飘飘，降临他的身前，水之奥义所化的寒冰力量刺穿他的咽喉。
　　“野女人，去死！”皇气滚滚，一道寒冰之龙朝着伊人泪轰杀而出，赫然正是一位冰雪帝国的皇子出手了。
　　伊人泪身体起舞是，闪避奥义使用而出，卸掉许多力量，但依旧被强盛的攻击轰到了身体，被轰得朝着远处飞去，几乎在同时，又斩杀了一人的林枫被一那身披恶魔铠甲的强者使用巨掌拍中，魔影碎裂，身体同样飞了出去，两人都狠狠的撞击在了远处大殿的石壁之上，浑身都被冰雪覆盖，仿佛身体要被埋葬掉。
　　这些人，实力太强胜，林枫和伊人泪联手斩了二十人，但依旧还有九人！


第1358章 冰封
　　“他刚才是在隐匿实力！”剩余的九位强者一个个神色冰凉，死死的凝视着林枫和伊人泪，虽然知道伊人泪是林枫同伴，但他们并未太顾及伊人泪，他们的目的，便是斩林枫，取代他的位置，踏入冰雪女神为他们开启的那扇门。
　　不过林枫越战到后面越强盛，显然他们也明白林枫一开始并未全力战斗，为的便是让他们掉以轻心，忙着猎杀自己的同伙，却没有想到当武魂以及魔神虚影出现、剑气和诅咒之力疯狂绽放之时，只是短暂的片刻时间，三十人的强大阵容，却只剩下最后九人。
　　当然，这最后剩下的九人眸子当中，唯有一抹抹嗜血的兴奋之意，那些人死的好，如今竞争的人，不是越来越少了么，况且魔神虚影都被辗压破碎了，林枫和伊人泪都是强弩之末。
　　此时林枫和伊人泪倚着墙壁而坐，林枫对着伊人泪苦笑道：“你跑来凑什么热闹！”
　　“一百天还没到，别忘了你现在还是我男人！”伊人泪勾着嘴唇都是冰霜，微微倚着林枫，脸上依旧带着笑容。
　　“这时候了你还能笑出来！”林枫将生命泪痕从嘴中取出，随即塞入伊人泪的红唇当中。
　　“我们会死吗？”伊人泪看着那九人朝着这边走来，冰雪领域释放，顿时整片空间化作森罗冰雪寒狱，没有了大殿，唯有冰雪。
　　“你怕吗？”林枫问道：“你的道还未成，你还没有杀了那妖精！”
　　伊人泪笑着摇了摇头：“以前以为自己会怕，但不知道为何，这时候在你身边反倒没有了恐惧，或许死，也是解脱的一种。”
　　说着，伊人泪缓缓转过，双手勾着林枫的脖子，魅惑的笑道：“男人，也许，是爱了吧！”
　　“那我们更不能死，就算死，他们也要陪葬，不是吗！”林枫微微一笑，目光看向那踏步而来的九道身影，漆黑的魔土蔓延而出，仿佛要禁锢所有的力量，正是魔禁领域之力释放而出。
　　说着，林枫微微抬起头，那双瞳孔，彻底的沦陷，化为魔，瞳孔当中，唯有一道道魔王意志，陷入无边黑暗。
　　人群微微一滞，盯着林枫的眼眸，他们仿佛看到了一尊傲视天地的魔影，背负青天，傲然而立，箫声弥漫，引九幽泉现，他们的眼眸，似要沦陷进去。
　　“你们要杀我，至少还要死一些人！”林枫的声音寒入九幽，渗入他们的耳膜当中，仿佛是一缕缕魔咒，让他们的心微微颤动着。
　　他们心志坚韧、实力强大，难以被魔咒侵蚀，然而林枫刚才杀了二十位强者，此刻瞳孔之中出现的浩瀚魔影让他们感觉到了九幽泉水在耳膜中哗啦啦的流动着，似乎那坚不可摧的信念出现了一道裂缝。
　　“那样，你们不仅无法踏入真正的冰雪神殿，甚至断送了自己的性命，结束了自己的武道之路，纵然生前为天之骄子，纵横天地间，但若死，依旧是一堆白骨，尸体永远的留在这冰凉的神殿当中，无人知道你是谁！”
　　林枫的声音伴随着九幽魔曲一起奏响，好似魔之终曲，要让他们沦陷到这股意境当中，无法自拔。
　　在林枫诉说的同时，伊人泪倚靠在林枫身上，美眸有几分疑惑、几分不解，嘴中似喃喃低语：“六欲之念、纵情于六欲之中，是六欲抛却了情，还是情束缚了六欲，六欲之人，为何有痴心之念！”
　　“是六欲堕落了情，还是情堕落了六欲！”
　　“不能被他所惑，斩了他！”那尊武六重之人境界最强，神念浩瀚强盛，意志坚韧，不被林枫魔咒所惑，怒喝一声，显然他也感受到了那股魔咒的强大，让他心神要渐渐沉沦进去，被林枫话音所惑住。
　　“斩我，你为何不动手，要其他人为你做嫁衣吗！”林枫冷喝一声，身体缓缓站起，魔威浩荡，滚滚而出，身上的冰霜仿佛都在渐渐的裂开，他的瞳孔，依旧是那么霸道。
　　“轰！”林枫脚步一踏，浩荡魔气滚滚而动，仿佛与天地之势融合而动，压迫而去，他的九幽瞳孔，盯着那没死的两位皇子。
　　“你们的兄弟被斩，如今，只剩你二人，如何与我战，不过一死，冰雪帝国，皇室灭绝，更别谈强大，那些期待你们走出去威震帝国的人，知道你们已死，会如何！”林枫怒喝一声，哗啦啦的声响不断，九幽魔曲贯穿对方眼眸，魔意好似在对方身上流转不休。
　　“玄冥古鼎！”一脸上覆盖着妖异寒冰气质的青年再度召唤玄冥之术，古鼎垂落玄冥气，要将林枫冰封。
　　“破！”林枫怒吼一声，剑气冲霄，将玄冥古鼎劈开成为两半，强势无边。
　　“真以为古鼎强盛，不过是刚才我无暇攻击而已，如今只剩九人，杀我者，必斩！”林枫怒吼，魔音强盛，一缕缕音波震颤，似音波奥义之力贯穿而出，魔咒似更为强盛。
　　“两位皇子，你们死后，从此冰皇无后，雪主称尊。”林枫眼眸漆黑依旧，仿佛认定了两位冰雪帝国的皇子，他不可能针对所有人，只能取其二。
　　“闭嘴！”一位皇子怒吼。
　　“臣服于我！”林枫爆喝一声，九幽曲贯穿而入，以强盛无比的魔念释放，两位皇子心神剧烈颤抖，魔意越来越强。
　　“臣服于我，杀了他们！”林枫冰冷的瞳孔盯着两位皇子，两位皇子身体缓缓转过，魔意越来越强。
　　“杀！”一道冷喝之声传出，正在两位皇子心神动摇的时候，恶魔铠甲俯身的强者一拳将一人的脑袋轰得爆裂，而那尊武六重之人一道寒冰长矛朝着另外一位皇子杀了过去。
　　看到他们的动作，林枫那魔道的瞳孔当中露出一缕狞笑，随即手掌在虚空中一划，好似一柄锋锐无边的剑气扫荡而出，虚空当中，出现了一道横亘在那的笔画。
　　“嗡！”林枫手掌再动，又是一笔划过，这一笔好似融入了九种变化蕴含其中，杀伐之气凌云而上，要破开冰封。
　　“轰咔！”只见那尊武六重之人脚步一踏地面，顿时一缕纹路浮现，一条条寒冰从地面上朝着林枫而去，好似寒冰扎龙。
　　“轰！”身披恶魔铠甲的强者同样一踏，地面上的寒冰裂开，剩余的七人，终于不再等待，林枫手段太多，不能刻意躲避他的剑了，要汇聚最强力量，斩了他，他们不信，林枫还能战。
　　林枫好似浑然不知，依旧在凝剑，昔日从玉皇秘境洞府当中修得的八十一式剑的最后一氏圣纹之剑，在隐隐成形，虚空变得沉重、肃杀，无边之剑气怒啸，所有人的心弦都绷紧了起来，虚空以及地面的寒冰，仿佛在出现一道道裂纹，魔土也要开裂。
　　“咔嚓！”林枫的双腿被寒冰冰封，圣纹的力量朝着上空蔓延而出，但他仿佛浑然不知，剑气激荡，当寒冰到达他的手臂、到达他的眼瞳之时，却不由自主的裂开，那纵横的剑、那漆黑的瞳孔，封不住。
　　“咚！”一柄绝世之利剑伴随着林枫的手掌落下，渐渐的汇聚成形，人群的心也跟着一颤，脚步都不由自主的停了下来。
　　“他的力量已经不足以支撑他乱战，所以，他才会以魔咒力量将那俩人引入绝境、又汇聚最后力量发动圣纹之剑！”众人心头暗惊，这将是林枫的临死反扑。
　　林枫的漆黑眸子中闪过疯狂的狞笑，扫视人群，让所有人都感觉心惊胆颤，终于，最后一笔划过，绝世之剑气充斥天地，斩裂天穹，这柄圣纹之剑，每一笔每一划，都蕴含融合奥义剑术，本身就都是强盛无比的攻击力量。
　　当林枫的眸子落在那身披恶魔铠甲以及擅长冰封力量的尊武六重之人身上的时候，他俩人的心狠狠的抽搐了下。
　　“杀！”没有声音，但人群仿佛感受到了一缕意念，绝世之杀道意念，剑气绽放而出，空间狂乱，要被撕裂掉，虚空之中出现了一道道裂纹，冰雪不断的破碎裂开，伴随着两道刺耳的尖锐啸声传出，轰隆的巨响震荡虚空，那身披恶魔铠甲的身躯，都被剑穿透，千疮百孔，内脏都被绞杀得没有了，至于那擅圣纹封印力量之人，则被撕裂得无影无踪。
　　这俩人，是为数不多的拥有尊主战力的强大存在，在这绝世之圣纹利剑之下，毁灭。
　　而几乎在同时，林枫的手臂，也被冰封住，化作了冰雕，只有那双漆黑的眸子，依旧寒冷，带着不屈之霸意。
　　“杀！”一人怒吼一声，杀向林枫，几乎终于来了，如今，只剩下五人，而林枫，彻底失去了战斗力，该死了。
　　冰寒无比的冰雪长矛汇聚而成，刺向林枫那双眼瞳，要透过这双瞳孔，刺入林枫的脑袋，灭杀林枫。
　　“咔嚓！”冰雪长矛并没有刺入林枫的眼瞳，一寒冰手掌挡在了他的面前，他的眼眸当中，出现了一位倾城魅影。
　　“六欲！”伊人泪浅笑之间，让那人在一瞬间神魂颠倒，好似坠落六欲幻境中，然而下一刻，一股冰封天地之寒意滚滚释放，当他眼眸清醒的刹那，只看到绝世美人长发飞扬，身上透着无穷无尽的寒冷气息，仿佛那满头黑丝，都化作了雪白的冰雪之色。


第1359章 魔之悲啸
　　“杀！”伊人泪的嘴中，冰冷的声音降临，恐怖的奥义冰晶刺入了对方的咽喉，将对方的脑袋直接冰封杀死。
　　“轰咔！”一道恐怖的寒冰掌力穿透那人的身体，伊人泪只见那人身体瞬息炸裂，化为粉碎，可怕的寒冰大手印穿透那人的手掌轰在了她的胸口，咔嚓的声响传出，她的身体狠狠的撞击在林枫身上，身体一半都要被冰封，仿佛力量都无法汇聚。
　　九人，林枫斩了四个，她斩了一人，还剩下最后四位强者，这四人，有三位尊六战力的，一人尊主战力，要她的命，似乎足够了。
　　那四人似乎也知道，林枫的命，已经握在了掌心，互相看了对方一眼，似有些忌惮，拼到如此惨烈的地步，二十九位强者，剩下了最后四人，他们想到都一阵心惊胆颤，并非是林枫的战力有那么强大，只是林枫的战斗意念太强盛恐怖，而他们，无法一心，才被林枫连续斩了许多人。
　　索性的是，林枫终于要倒下了，连冰封都无法破开，只有任由他们斩杀，只要先斩了林枫身前的那女人，虽然这女人很美，但是，他们求武的心，岂能被美人所惑，任何人在这时候阻挡他们，都要斩。
　　冷傲如冰霜的美人回眸，嫣然一笑、倾国倾城，伸出手，伊人泪的玉手抚过林枫被冰封的脸颊，笑着道：“我相信你能克服的，对吗，别忘了，你可说过有朝一日我成冰雪女神，你要抓我去暖床呢！”
　　伊人泪的脸上拂过一缕动人的魅惑之意，笑着道：“我会成为冰雪女神的，但男人的你，可得记住许下的承诺！”
　　林枫的眼眸微微颤了颤，他的神志依旧是非常清醒的，只是他的力量仿佛消耗感觉，他的身体、他的血脉，都冰封凝聚住了，只剩下一双冰冷的魔瞳，看着伊人泪的倾城之笑，林枫感觉这一刻的她，比以往更美。
　　“到地狱去承诺吧！”寒冰降临，只见一道冥寒大掌印再度从天上往下压去，要将伊人泪活生生的灭杀掉。
　　“轰！”浩瀚的寒冰之盾仿佛凝现，轰向上空的大掌印，然而却被顷刻间辗压粉碎掉，恐怖的寒冥之气疯狂的肆虐在伊人泪身体上，让伊人泪只感觉浑身都僵硬，似也要和林枫一样被冰封。
　　“死！”又是一尊寒冥古鼎降临，轰杀伊人泪。
　　伊人泪艰难的抬掌抵挡，咔嚓的声响传出，那是骨骼碎裂之音，然而她却仿佛感觉不到疼痛，因为那条手臂被冰封住了，但她的脚步依旧站在林枫的身前，未曾动摇。
　　在伊人泪身后的林枫，看着眼前那脆弱的身躯，瞳孔中的魔意仿佛在燃烧、在怒吼，好似在凝聚属于他自己的魔王，那恐怖的魔道意志，更强了。
　　“男人，我相信你可以的！”伊人泪转身，苍白的面容却依旧带着魅惑众生的笑容，仿佛她从来都是如此。
　　“轰隆隆！”攻击再度从天而降，又有一人出手了，要先斩伊人泪，随后，他们才会一起出手杀林枫，至于谁杀死伊人泪，无关紧要，重要的是谁击杀林枫。
　　“色欲、形欲、姿欲、音雨、人相欲、细滑欲，六欲，燃烧！”伊人泪身上仿佛出现了一种火焰，与寒冰相济，六欲燃烧、冰火相融，这一刻，对面四位男子看到伊人泪只感觉心神荡漾，无法自拔，六欲之念似乎燃烧了起来。
　　“轰！”恐怖的掌力轰在伊人泪的身上，燃烧的六欲仿佛都要冻结，然而她依旧未曾屈服，站在那，嘴中吐出一道寒音：“幻！”
　　陡然之间，几人好似堕入欲之幻境当中，无法自拔，然而，伊人泪的身上，寒冰却不断的在蔓延，似乎在幻境中交锋。
　　“咔嚓！”伊人泪的身体也渐渐化为冰雪，覆盖她的身躯，似要步林枫的后尘，即便燃烧六欲提升战力，但那剩下的四人，心智坚韧，依旧要斩她。
　　“杀！”伊人泪遽然间冷喝一声，冰雪长发在飞扬，她的身体陡然间动了起来，乘着他们还在幻境之中出手，寒冰掌力印在了一人的脑袋上，将那人杀死，但却同样有一道可怕的攻击将她轰飞了出去，狠狠的撞击在墙壁之上，仿佛神殿都在动摇，她的五脏六腑都要震得碎裂，身体在地上滚了滚，绝世美人软软的仰面躺在那，长发化作一缕缕寒冰，铺洒在地面上，美人垂死，却依旧美得令人心碎。
　　正好，她躺在林枫的脚下，那双看着林枫的美眸，依旧含笑，仿佛这一缕笑容，永远不会在林枫面前消失。
　　林枫那双漆黑的魔瞳朝着脚下看去，他看到的，没有畏惧、没有恐慌，唯有那动人的魅惑笑容，仿佛她从来都是如此。
　　“男人，记得……你还欠我一个承诺！”伊人泪的红唇附着寒冰，颤抖着吐出一道微弱的声音，令人心颤。
　　林枫的漆黑魔瞳燃烧了起来，不屈的魔念、疯狂的魔念、傲世的魔念，在与九幽魔帝的魔念融合，疯狂的交织在一起。
　　死？他不能死，他还有梦情，那一直陪伴着自己，从黑风岭走出，一路而歌，一直走到了今天；她还有欣叶、月心、柳菲、小雅、家人，他还要找到幽幽，他有太多的思念，他还要傲视天地，站在九霄云端，还有……他不能让伊人泪就这么在他面前死去！
　　魔、是一种意念、霸绝古今之意念，因此有人堕落魔道，无法自拔，因为意念被魔之意念所控，要沦为魔奴，曾经的林枫，便堕落过。
　　一缕魔之意，在弥漫，好似要破开冰封的身躯。
　　“轰！”此时，剩下的三位强者同时朝着林枫杀来，此刻再没有人能够阻挡他们，而且，唯剩下了三人，夺命之时，到了。
　　“轰咔！”寒冥古鼎朝着林枫杀去，不过就在他攻击的刹那，他身旁出现了一只寒冰大手，猛的将他的身躯捏住，是那最后一位尊主级别战力的强者。
　　“滚！”那人怒吼一声，猛的和对方纠缠，而剩下的一人狞笑一声，一掌将寒冥古鼎拍落，狞笑着朝着林枫杀过去，林枫的命，是他的了。
　　寒冰指尖朝着林枫的眼眸而去，要透过那双瞳孔将林枫杀死，然而当他的目光看到那双瞳孔之时，他的目光陡然间僵硬在了那里，亘古的魔主穿透他的眼眸，击溃他的意志，让他的身体狠狠的颤栗了下，随即，九幽曲在脑海中交织，他的浑身附上了一层魔意，当他快要到林枫的身前的刹那，陡然间停了下来，随即，他的身体缓缓的转过，看向那扑来的最后一道身影。
　　“轰咔！”这人竟然朝着那杀向林枫之人发动了攻击，身上，被魔道之气覆盖，沦为了魔傀，林枫的魔道意志，似乎更强大了，催动九幽曲，一眼将尊武三重修为的他意志摧毁，九幽魔曲贯穿他的身体，夺取他的意志，让他化身魔傀。
　　“他的命，是我的了！”那尊主级别战力的强者冰冷一笑，五指齐出，顿时化作武道天河之刃，刺杀而出，插入魔傀的脑袋，随即猛然的一颤，魔傀毁灭、冰封，被他远远的甩了出去，他的面前，只剩下林枫了。
　　伴随着一个个强者的死亡，各种领域的力量早已经不复存在，人群看着战斗惨烈到只有俩人还站着，其中一人还是被冰封，心惊胆颤，刚才林枫，用他的眼睛控制了一人，使得那人为他战斗，最后毁灭。
　　“寒王劫指，毁灭吧！”那最后一位强者根本不再耽误，不给林枫任何机会，他的眼睛是闭着的，十指齐出，寒王劫指，化作十道寒冰利剑，穿透一切，刺向林枫的瞳孔。
　　“杀！”一声魔之悲啸传出，没有声音，但却清晰的颤动在每一个人耳膜，这是真正的音波奥义力量，无声，却有声音的波动，林枫被冰封的身躯，仿佛涌现滔天的魔道之意，他那被冰封的身体，竟然动了起来，同时，他的眼眸当中，一缕意念现身，是九幽魔帝那一缕残余的意念，一直封在他的眼瞳当中。
　　“嗡！”九幽魔念被寒冰洞穿，破碎，渐渐的消散，从此林枫眼瞳中再无九幽，唯有属于他自己的魔念。
　　终于，林枫那冰封的身躯一步踏了出去，轰咔的声响震颤人心，寒冰崩溃、碎裂，浩瀚翻滚的魔气冲入大殿的顶端，汇聚成一更加伟岸的魔神虚影，这一刻，林枫浑身，唯有魔，无尽的魔，他的瞳孔中，透着滔天的魔道杀伐之意，死死的盯着眼前之人。
　　“突破了！”那人看到林枫的修为竟然在这种时刻跨入尊武二重，顿时面色陡然间苍白了起来，随即，只见林枫再度一步跨越，直接到达他的身前，他的眼眸在抬起的那一刹那，就沦陷了进去，林枫魔眼中的魔道之意志，更加的强盛了，仿佛他面前站着的已经不是魔修，而是一尊魔王、魔主。
　　毁灭的魔道意志，杀戮的魔道意志，苍天都要践踏，王者都要撕碎，这是属于魔的意念！


第1360章 十二神殿
　　林枫的恐怖魔道意念贯穿对方脑海的刹那，他的魔道手掌印同时探出，扣在了对方的脑袋上，一股股恐怖的魔之意从对方的头顶朝下贯穿而下，让那人浑身化作漆黑之色，身上筋骨仿佛都要炸裂。
　　“放我一次！”那人盯着林枫，声音中透着一抹哀求之意。
　　“杀！”林枫怒啸一声，仿佛魔王悲啸，浩瀚的魔之力量辗压，轰咔的爆裂声响传出，那人的身体在这股强盛无比的魔道力量之下炸裂，被撕成了粉碎，唯独林枫身上浩瀚魔意依旧在翻滚不休。
　　“全死了！”不远处的人群一个个看到这都心惊胆颤，全部被杀了，那些强者，实力都很强，但他们没有魔道的霸绝信念，魔之意，仿佛受到刺激之时，更能激发魔的霸道、激发魔的毁灭，让魔气贯穿于天地之间，纵横捭阖。
　　林枫的身体走到伊人泪的身边，伊人泪那双眼眸依旧含笑，嘴中的生命泪滴一直滋润着她的身体，让她能够保持着生机不灭。
　　林枫将地上躺着的伊人泪抱了起来，随即将他放在自己怀中，一股强盛的火焰奥义力量绽放，将冰雪渐渐的融化掉，很快，当冰雪消失之时，伊人泪打了个寒颤，依旧没有动，林枫感觉到，她的身体里面，似乎都被冰封了起来。
　　“冷吗？”林枫手放在伊人泪的身上，一股股力量贯穿伊人泪的身体，摧毁那冰封她的寒意，伊人泪笑着摇头：“我以为会死！”
　　“我还欠你一个承诺！”林枫笑着说道，随即他的身体也依靠在神殿的石壁之上，身上火焰滚滚燃烧，不仅在驱散伊人泪体内的寒意，他自己也好不到哪里去，若不是在关键时刻突破，浩瀚魔气强行破开了冰封的血脉，死的人恐怕就是他了。
　　此时，神使来到林枫的身前，目光盯着林枫，似乎，相比于之前，此刻的他对林枫充满了浓厚的兴趣。
　　林枫此时抬头，正好也看向神使，心中颇为不悦，但脸上却依旧挂着淡淡的笑意，寄人篱下，必须隐忍，若是他的实力足够强大，以林枫如今的强势，他真会将神使都斩了。
　　“嗡！”神使的眉心之处射出一道夺目的光华，朝着林枫刺去，让林枫眼眸陡然间一颤，脸色冰寒了起来，但他根本无力阻止，不过在那一缕光华没入他眉心之处，在他的眉心之处，突然出现了一缕印记，阻挡着神使的那道光束，让神使的眼眸陡然间一颤。
　　“命运神殿！”神使声音闪过一道惊讶的神色，林枫敏锐的感觉察觉到了有一缕寒意一闪而过，当然，也只有那一极其短暂的瞬间，若非林枫的直觉一直格外敏锐，他根本发现不了。
　　不过很快，神使却是露出了一丝笑容，对着林枫道：“恭喜你，成功通过考验，夺得最后一个名额！”
　　林枫此刻却心中疑惑，昔日命运神殿预言者给了自己一道印记，是护住了自己什么？为何对方眉心之处射出的神念之光无法入侵，还有，在看到命运神殿预言者的印记之后，对方为何会闪过一抹寒意，难道命运神殿与冰雪神殿之间，存在这某种竞争？属于敌对势力？
　　“前辈，你也说了，我走错了神殿，可以将名额让出吗？”林枫对着神使含笑说道，即便心中不悦，也不能表现出来，正如对方不久前说过的那句话般，这里，是冰雪神殿，他的话，代表一切。
　　“你是想让你的女友进去吧！”神使笑了下，林枫顿时微微点头：“若是可以的话！”
　　“不必，我既然破例了一次，那便再破例一次，冰雪女神愿意为你们开启那扇门。”神使含笑说道，仿佛又对林枫变得客气了起来，这让林枫心中疑惑更甚，无法理解，既然对方刚才对自己露出过一闪而逝的寒意，此时为何又准许他们俩人一起进去？
　　“谢过前辈，可以再给我一些时间吗？”林枫对着神殿神使说道。
　　“可以！”神使点了点头。
　　而林枫的目光却落在伊人泪的身上，笑着道：“那些和我们一起踏入神殿的人，都是冰寒一脉的人，对吗？”
　　“嗯。”伊人泪似乎明白林枫想要干什么，笑着点了点头，随即，只见林枫身体缓缓的站了起来，身上滚滚魔道之气翻滚不停，朝着人群中走去，这一幕让许多人眼眸一颤，这家伙想要干什么？
　　只见林枫走到其中一人面前，那人也盯着林枫，目光中透着一抹惧意，刚才林枫表现出来的战力，让他有些绝望，此人，正是从冰雪帝国踏入神殿的人群之一，八十多人，来到这里还活着的人，还有十几个。
　　“杀！”林枫一字吐出，滚滚魔气翻腾，一拳轰杀而出，这一拳中融入诅咒奥义、魔之奥义、荒之奥义，再加上如今林枫本身魔之力量的强盛，要轰杀对方根本没有任何悬念，对方的身体猛退，然后林枫的步伐却仿佛粘着对方，可怕的魔道之拳落在对方脑袋上的刹那，伴随着一声轰响，抹杀。
　　其它从冰雪帝国踏入神殿的人群一个个心神颤抖了起来，武修的记忆是非常恐怖的，虽然在踏入神殿前或许林枫只是扫了他们一眼，但绝对不会忘记。
　　“轰隆！”又是一道爆裂的声响滚滚而出，伴随着浩荡的魔气在虚空中翻滚，毁灭的力量肆虐，又有一人，被强势轰杀掉。
　　逍遥步法融合虚空步踏出，林枫的身体快若奔雷，一道道轰隆隆的爆裂声响不断，每一道炸裂之声都意味着一个人的死亡。
　　“神使前辈！”有人吼出声来，想要向神使求救，然后神使神色漠然，根本没有去理会，这对他而言，不值一提，死几个人而已，他走到今天，见过的杀戮太多，甚至是上一次由命运神殿而引发的毁灭之战。
　　杀伐依旧在持续，当林枫回到伊人泪身边的时候，那些从冰雪帝国踏入冰雪神殿的人被全部斩杀灭掉，一个不剩，这一次，恐怕不再是雪主无法得知命运神殿里的一切，冰皇，一样什么都不会知道，也没有人知道他在这里面的战绩，他拥有的能力，更不可能有人知道是他亲手斩了四位冰雪帝国的皇子。
　　无论是任何一个理由，都足够林枫将他们全部斩杀，他们不死，林枫将面临的危机更大。
　　“好些了吗！”林枫对着伊人泪问道。
　　“好多了，这生命泪滴，你拿去吧！”伊人泪想要将最终的生命泪滴吐出，这东西虽不是圣器，但却拥有强大的生命力量，让生命之力贯穿滋润人的身体，使得生命之力澎湃而旺盛。
　　林枫伸手放在伊人泪的红唇间，摇头道：“你留着吧，当初不正好是我抢了你的吗，现在正好送给你！”
　　“走，我们去看看冰雪女神为我们开启了怎样的一扇门！”
　　林枫和伊人泪一道起身，顺着那条小道，朝着冰雪女神雕像踏去，众人目送着两道身影，似乎感觉这是理所当然之事，并未因为神使破例给了伊人泪一个名额而感到惊奇，他们俩人，对敌人狠、对自己也足够狠。
　　终于，林枫和伊人泪踏过了那扇门，仿佛走入了一片错乱的虚空当中，空间变换，他们知道，自己这是在穿透虚空，在前往另外一个地方。
　　当俩人落地的时候，一道光束笼罩着他们，让他们安稳的降落在地上。
　　打量了一下这片空间，这里是一座空荡的大殿，在前方，有一个出口，出口之地似乎有着一扶栏，那里，已经有不少身影在那。
　　“是他们！”林枫看清楚了那几道身影，其中有八人，是在他们之前踏入这里的人，除了这八人外，还有另外两人。
　　此时，他们也回过头，看看谁又来了，当看到林枫和伊人泪俩人同时踏足的时候，都露出了一缕惊讶的神色，竟然是俩人，不是应该只有最后一个名额的吗？
　　他们自然不会知晓，林枫和伊人泪是通过了什么样的生死考验才到达了这里。
　　“不错，你竟也到了这里！”那身材魁梧的青年对着林枫一笑，正是那头冰霜妖龙。
　　同时，那黑衣女子同样对着林枫微微点头示意，让林枫颇为惊讶，这女人竟然还会主动对他点头示意，不过，这或许也是强者世界的一种无形规则，只要在他的实力得到了对方的认可，对方才会偶然对他示意，也算是认识了。
　　林枫对着俩人点头回应了下，随即也走到栏杆前，他发现，这是一座九重大殿，在他们上面，还有两层，仿佛这里，真的是神殿第七层。
　　当林枫的眼眸朝着前方看去的时候，眸子陡然间微微一僵。
　　“九幽十二国，十二神殿么！”


第1361章 王者青年
　　呈现在林枫面前的，有十一座恢弘的大殿，仿佛要冲入云端，每一座神殿之上，都有着与神殿相对应的光束，仿佛将这片天地封锁了起来。
　　比如林枫对面的，是一座缭绕着滔天烈焰的神殿，仿佛整座神殿都是火红之色，有火焰在燃烧般，天上云层都染成了红色，那座火焰神殿也是九层，第七层有不少人影，第八层有一人，第九层，则空落落的，目前空无一人。
　　十一座神殿，再加上林枫所在的冰雪神殿，正好，十二神殿，应该对应的是九幽十二国的十二座神殿。
　　但是，踏入神殿的人，绝对不仅仅是九幽十二国的人，就比如他所在的这座冰雪神殿，根本不是从冰雪帝国踏入。
　　这意味着，九幽十二国，只是十二神殿的一个落脚点，十二神殿，还通向其它地域，但最终，汇聚于此。
　　而在这十二神殿的正中央，竟有着一座浩瀚飘渺的空旷战台，分为十二方位，每一方位都站着一道身影，冰雪神殿所在的方位上站着的身影，赫然正是神使的身影，仿佛他和命运之城命运神殿当中的使者一样，能够化身千万，在命运之城当中的每一座神殿里面。
　　命运之城有许多命运神殿，那里面的老人，应该和冰雪神殿的神使一样，是属于神使身份，而预言者的身份，应该要高不少！
　　“伊人仙子，你也到了！”此时，远处有一道身影滚滚而来，让林枫和伊人泪的目光朝着那边投去，那是一座璀璨的空间神殿，若隐若现，仿佛随时可能会消失般，丝丝空间丝线从空中垂落，在第七层的位置，也正是和林枫平行之地，出现了一道熟悉的身影，看到这身影的刹那，林枫的眼眸陡然间一凝。
　　“竟然是他！”林枫心中颤了颤，熟人，而且，是来自八荒境的熟人，十大妖孽之一，司空晓！
　　“武道的世界便是这样神奇，总是会在不经意间让你吃上一惊！”林枫心中低语，八荒境的司空晓，出现在了空间神殿当中，他是如何进入九幽十二国的空间神殿的？而且，司空晓最擅长的能力是天眸，为什么会是空间神殿？
　　司空晓自然也看到了林枫，昔日他和诅咒者争夺九幽魔帝的魔萧，怎么会不认得此刻的林枫，不过他的那双妖异眼眸之中，却是带着一抹浅浅的笑容，很客气的对着林枫点了点头。
　　“伊人仙子真是越来越美了，不知是否找到六欲堕落之人！”司空晓的身旁，有一位青年身上透着一抹锐意，给人一种虚幻缥缈的感觉，捉摸不透。
　　“我们认识吗？”伊人泪朝着那人看去，此人，她倒是面生的很，不记得见到过，但对方显然知道她，而且，还是和司空晓在一起。
　　“我来为伊人仙子介绍一番吧，这是齐家、齐千屻，只是常年在外历练，很少在八荒露面，因此伊人仙子不认得也很正常。”司空晓声音不大，但一字字清晰的飘荡而来，进入林枫和伊人泪的耳膜当中。
　　“齐千屻！”林枫眼眸微凝，那将他放逐的齐家无敌尊主，名齐千行。
　　“齐千屻，与齐千行同辈吗，那岂非是老妖怪了？”伊人泪浅笑着道，林枫被齐千行放逐的消息，她在踏入虚无战场之前是听说了的，况且，齐千行这无敌尊主的称号，她很早便已经知晓。
　　“同辈，齐千行是我兄长，不过我比兄长晚生百年！”齐千屻平静说道，让伊人泪眼眸的笑容微有些僵，竟然还真的是同辈，而且，齐千行，竟是他的兄长。
　　齐千行，和齐皇是何关系？如若齐千行是齐家武皇的子嗣的话，那么这便可以理解，武皇的子嗣，不同子嗣之间相差千年都有可能，这完全由得武皇自己心中意愿。
　　“林枫，此人的天赋或许会比齐千行还要可怕。”伊人泪对着林枫传音说道，齐千行和齐千屻是兄弟，而且相差百岁，齐千行是无敌尊主，但齐千屻也踏入了神殿第七层，显然也是妖孽之辈，还要司空晓，此人，也不简单，城府很深。
　　“司空家和齐家的关系果然匪浅，难怪会一起对付问家！”伊人泪笑了下，这让林枫目光闪了闪，既然出现了两位熟人，那么，会不会还有其他熟人在。
　　当林枫的眼眸在其它神殿搜索之时，很快，他的目光便是一僵，又出现熟人，而且，不止一人。
　　“问家兄弟，同在神殿第七层！”
　　林枫目光看向的那座神殿当中杀机四溢，整座神殿如同一绝世凶兵，第七层的位置有不少身影，其中有俩人，赫然正是问家问天歌，以及问傲雪！
　　眼眸只是在问家兄弟身上停留了片刻，林枫继续看向其他人，很快，当他的眼眸落在一座佛光万丈的神殿之上之时，顿时瞳孔一凝，空冥和尚！
　　若是仅仅看到了空冥和尚他还不会吃惊，毕竟前面已经有几位熟人了，然而，空冥和尚，他位于佛神殿的神殿第八层。
　　司空晓和问天歌乃是十大妖孽人物，这段时间以来准备众皇之约，自不可能荒废度日，境界提升再加上种种手段，拥有尊主战力，踏入第七层林枫是能够理解的，就拿他自己而言，即便在没有突破尊武二重之前，如若不是神使刻意为难于他，他战十人，绝对有把握跨入这里，不过神使却让他战了三十人。
　　况且，不同的神殿情况不一样，他并不知道其它神殿是如何选拔的，兴许和冰雪神殿不一样也说不定。
　　林枫想起了他和伊人泪在经过虚空战场的时候便遇到了空冥和尚，空冥和尚是和他们朝着一个方向前行的，去九幽十二国，而且伊人泪当时便说过，空冥和尚，没有他们想象的那么简单，所有人都低估了空冥，难怪他也是预言者最为重视的人之一！
　　“第八层！”林枫心中自语，空冥和尚既然能够踏入第八层，那么他的战斗力，至少也是尊武七重巅峰，甚至，超过尊武七重，踏入尊武八重，绝对是个罕见的妖孽人物。
　　不过和空冥一样第八层的人物虽然少，但终究没一座神殿都是有寥寥数人的，但最耀眼的人并非是他们，在十二神殿之中，最为璀璨夺目的人只有一个，那站在其中一座神殿第九层的身影，唯独一位能够站在第九层的人物。
　　此人修为不高，仅仅尊武三重而已，但他只是随意往那一站，便好似有一股凌天之战斗气概，似永恒不朽，唯我独尊。
　　这种气概并非是他刻意释放，却实实在在的出现在他身上，仿佛是烙印在他灵魂之中的气质，先天诞生而出。
　　“这人应该拥有一种强盛的先天体质，才会诞生这种气质出来！”伊人泪低声说道。
　　“好似远古的诸王，这是一种王体，仿佛生来便该成就王者之尊位！”旁边的魁梧青年说道，他乃是真正的冰霜妖龙，见识广阔，王者，并非是境界，而是一种称谓，对至高无上强者的一种尊敬称谓，或许那些诸王，乃是神灵强者也说不定。
　　“一种体质！”林枫神色一凝，不死冥王体，属于诸王体质之一吗？
　　王，冥王！
　　“十二神殿，本来不会汇聚在一起，但他们，似乎为了争夺这王者体质，而使得十二神殿汇聚一堂。”那紧身黑衣女子也开口说道，目光朝着虚空中的王体青年看去，目光锐利，仿佛想要将那人取而代之，成为诸王般的存在，即便没有王体，谁说不能成就绝世王者。
　　“你是冰霜妖龙，他们竟然也不争么！”林枫对着魁梧青年问道。
　　“哈哈，冰霜妖龙并非是妖龙一族的至尊，妖龙在圣城中州有族类群居，会有不少，但王体，可不是那么容易找到的，况且，他们争我也没有用，你应该明白吧！”魁梧青年笑着说道，让林枫微微点头，既然妖龙一族有族类群居，那么，身为冰霜巨龙的青年，显然是要回族的。
　　妖龙一族，应该是一股堪比神殿的可怕势力，毕竟，妖龙，在妖界，是属于王者级别，就如同这王者体质，在人类中的地位一样。
　　“诸位，你们是否有主意了吗？该如何决定他的归属，或者，是由他自己来选择？”此时，神殿中央浩瀚战台，一位神使开口说了一声，正如黑衣女子所说的那样，十二神殿，在争夺王者体质的青年。
　　这一刻，那虚空中的青年显得如此的荣耀，光芒四射，被十二神殿争夺，可以想象得到，无论他踏足哪一神殿当中，都将得到最好的培养，神殿要让他成为真正的王者，开辟一番天地！


第1362章 重选神殿
　　事实上，若是以实力而论的话，那拥有王者体质的青年是不可能出现在第九层的。
　　能够站在第九层的人，意味着尊武一重，要能拥有尊武九重的战力，这对于武修而言，根本是不存在的，即便是九禁也一样不行，毕竟，尊武九重的人物，是尊者巅峰，你空有九重奥义，杀伤力强大无比，但是你却抵抗不了尊武九重的一次攻击，一声怒喝能让你口吐鲜血，一道神念，能让你脑袋刺痛，杀你，轻而易举。
　　况且，这虚空中的王者青年还并非是尊武一重，难道他要战武皇不成？在武皇眼中，武皇之下众生皆蝼蚁，拥有不可思议的力量，大陆中的强者可能会出现尊五战尊主巅峰，或者尊六战无敌尊主，但即便如此，他们到了尊七尊八难道就能战武皇？这种理论是荒谬而不切实际的，真正能够在尊武之时逆天战皇的人，至少林枫到目前为止才只听说一人，魔皇。
　　所以，不说第九层，其实即便只是第八层，也不可能有人能够凭借那种越级的规则上去，都是因为有特殊的原因，比如和虚空中的王者青年一样，他拥有稀世王体，所以，他站在了第九层，并非说他就能够战无敌尊主，当然，也决不能否认他本身的强大，空有体质实力不行，只能证明你心性不行，努力不够，不配拥有王体，一样被人抛弃，强者反而更看不起你，浪费了体质。
　　而这样一个王体，他既然被发现了，这些神殿的人自然想要笼络成为自己一方势力的一员。
　　没有一个大势力会无偿的去帮助你，为你提升实力，十二神殿开启，让一些天才之辈踏足其中，沐浴神灵之光，真正的目的，也是为了神殿招揽弟子，培养未来而已，毕竟像神殿这种超级势力，他们的强大需要不断有新鲜的血液补充。
　　就连命运神殿，预言者预言人的未来，但不也对林枫抛出了橄榄枝吗，况且，有过命运神殿一行，等到那些曾经进入命运神殿的青年真正成长到接触命运神殿的时候，他们兴许也会愿意加入，成为其中的一员，这便是所谓的神灵光辉，实则是互利！
　　“哼，他是通过我虚空神殿来到这里，应该属于我虚空神殿的一员才对！”一名神使有些不悦。
　　“在他踏入神殿之前，我们已经发现了，因此才决定汇聚十二神殿，也允许了他通过虚空神殿来到这里，现在你不觉得自己的话有些可笑么。”一名神使冷冷说了一声。
　　众人眼眸微凝，原来在王者青年踏入神殿之前就已经被发现了。
　　“他的王体是属于先天王体，身上才会始终沐浴战意，轻易能够看出，而许多体质都是后天内敛，若不仔细接触，是很难断定的。”此时，林枫所在的冰雪神殿第八层有一道声音传下来，让林枫心中明了，先天王体！
　　君莫惜的不死冥王体如果也是王体的话，那么空冥和尚，他应该也拥有一种王体或者堪比王体的体质，却只是站在第八层而已，应该没有被神使看出来。
　　想到这林枫的目光朝着空冥和尚投去了一眼，只见此时的空冥颇为平静，似乎并不在意，也许，他自己并不想暴露。
　　“既然你们这般说，那么，是否你们神殿的人，也可以踏入我的神殿，接受虚空之神光辉的洗礼！”虚空神使冷冷说道。
　　“只要他们愿意！”
　　“对，这一次，十二神殿，开放一回，让十二神殿之人再自行选择一次，如何？”
　　“好，我火焰神殿没有意见！”此时，火焰神殿的神使开口说道。
　　“我魔神殿赞同！”一漆黑如魔的神使缓缓说道。
　　“我也没意见！”
　　众神使纷纷同意，都对自己的神殿之人颇为自信，毕竟，既然选择了踏入他们的神殿，便是擅长他们神殿的能力，投奔其它神殿的人，即便有个别，但绝不会多。
　　不过冰雪神殿的神使却迟迟未开口，甚至眉头微微皱了下，因为他知道，冰雪神殿当中，似乎有一个很可能会叛出冰雪神殿的人物，而且，据他观察，这人受到过命运神殿的眷顾，绝对不会一般，因此他并不希望这人进入其它神殿。
　　“冰雪神殿，是否应该表态了！”十一神殿全都同意，顿时目光落在冰雪神殿神使身上，这让冰雪神殿神使眉头挑了下，知道结局已经注定，即便他不同意也没有用了。
　　“好，我同意！”冰雪神殿的神使点了点头。
　　“既然如此，从现在开始，先由他们自己重新选择一次决定沐浴哪一座神殿光辉吧！”
　　十二神殿中的人群俱都心中颇为惊颤，他们有第二次选择的机会了，而且，重新选择，将可能会得到不一样的能力，这让不少拥有十二神殿其中两种能力的人怦然心动了起来，若是他们换一座神殿，会如何？
　　这时候，没有人知道换神殿之后的结局怎样，但他们能够来到这里，都心志坚韧，很快便有了自己的决断，决定换还是不换。
　　“我们的话你们应该都听明白了吧，能够踏足神殿第七层，你们的天赋已经得到了十二神殿的认可，无论你们选择哪一神殿，都将会得到各自神殿的优待，如今，十二神殿，便赐予你们重新选择的权力，现在，你们站在哪一神殿的神使身后，我们便将知道你们的选择！”
　　一位神使朗声说道，赋予众人重新选择一次的权力。
　　“我们若是重新选择，怎么回去？”有人开口问道，不少人都侧耳倾听，非常关心这问题，比如林枫他是从冰雪帝国踏入冰雪神殿的，若是他这次的选择是魔神殿，他是否会送回九幽十二国魔神殿所在的帝国？那样，帝国之人看到一个陌生之人出现，是否会斩了他！
　　“这问题你们不必担心，我们会为你们附上神灵之光，没有人敢动你们！”神使的话打消了众人的担心，不过林枫却依旧难以彻底安心，他和其他人的情况不一样，伊人泪，应该算是他带入第七层的，若是他在这时候选择了其它神殿，冰雪神殿会不会对付伊人泪？
　　林枫，他没有忘记神使那一道冷意！
　　“林枫！”伊人泪目光落在林枫身上，她也在想，林枫，其实并不适合冰雪神殿，他更应该踏足其它神殿当中，无论是魔神殿，还是虚空神殿，都比冰雪神殿更适合林枫。
　　林枫的目光却投向了冰雪神殿的神使，只见那神使站在那未动，十二神使，都在等待众人选择。
　　“你若选择冰雪神殿，我会感到高兴，但若是你选择魔神殿或其它神殿，我也能理解，你的女友，我会让她成为冰雪神殿第八层的一员，沐浴冰雪女神的光辉，而且，她虽实力还略显不足，但却并不妨碍她未来的成就！”
　　此时，一道声音飘入林枫的耳膜当中，让林枫心神微颤，这声音，赫然是冰雪神殿的神使所发出的声音，他竟然主动说尊重自己的选择，而且，还会照顾伊人泪！
　　这不由得让林枫心生一缕疑惑之意，冰雪神殿的神使，到底为何这么做？
　　难道说他也看出了自己可能会拥有不凡的体质，但知道自己可能会选择其他神殿，因此通过伊人泪来笼络他，这样一来，即便他日他有大成就，伊人泪在冰雪神殿当中，便相当于也绑住了他！
　　在林枫看来，这似乎是最切合实际的可能了！
　　“嗡、嗡……”一道道身影闪烁了起来，许多人都来到了各自神使的身后，决定他们的选择，选择换神殿的人，很少。
　　“伊人，我选择去魔神殿！”林枫对着伊人泪传音道：“神使不会为难你的！”
　　“嗯，去吧，我期待你成为未来的魔神！”伊人泪浅笑说道，魅惑依旧。
　　“好，将来抓冰雪女神去暖床！”林枫传音笑道，随即摸了摸伊人泪的脸颊，身形一闪，朝着魔神殿神使方向踏去。
　　伊人泪看着林枫的身影，曼妙的身姿腾空，却是站在了冰雪神殿神使的后方，俩人，选择了不同的神殿，他们的路，不一样。
　　而此刻十二神使，更在意的是虚空中王者青年的选择，他们的目光都投向虚空中的身影，期待他选择自己一方。
　　“你的战斗意志，若是能够加上虚空的力量，会更强大的！”虚空神殿神使缓缓说道。
　　“火焰神殿，会给你最好的条件！”
　　“先天不朽战王体，你应该知道，魔神，与战神一样好战，魔神殿，才是你的选择！”魔神殿的神使微微仰头，看着虚空中的王者青年说道，能为神殿招揽到一位王者体质，他们此行的任务，便算是圆满完成！


第1363章 踏入魔神殿
　　许多人抬头，看着虚空中的王者青年，身上好似有股先天之战意，天生好战，身上燃烧着战斗血液。
　　“先天不朽战王体，不朽、战王，这种体质的强悍，应该是毋庸置疑的！”林枫站在魔神殿神使后面的人群之中，不过他这外来者似乎并不显得太突出，因为绝大多数人的目光，都落在了虚空之中的那道人影身上，关注他的选择。
　　这里没有战神殿，似乎，魔神殿，比较适合虚空中的青年，魔神，霸道、好战，一怒之下横尸百万，践踏天地，无法无天。
　　虚空中的青年目光平静，嘴唇微微蠕动了下，让十二神殿神使目光都看着他，等待他的答案。
　　“我选择，魔神殿！”不朽王者青年的嘴中吐出一道声音，使得人群的目光微微一滞。
　　魔神殿的神使那双漆黑的瞳孔当中闪过一缕淡淡的笑意，而其它十一大神使则露出了一抹失望的神色，尤其是虚空神殿的神使，王者青年是从他虚空神殿踏入，来到这里的，但结果，却便宜了魔神殿。
　　只见虚空中的身影降落在下空，落在魔神殿神使所在的方位，正好，在林枫的身后。
　　一缕无形的战意从这王者青年的身上蔓延而出，仿佛是一种与生俱来的气质，而王者青年也没有去刻意掩饰，不朽战王体，乃是王者体质，被十二神殿争夺，他何必去掩饰这种强盛而自傲的体质。
　　魔神殿神使缓缓的转身，在他的阵营，没有任何一人去其它神殿，这些人既是从魔神殿踏入，必然修魔，魔道不强，必死于神殿考验之中，而魔道强盛，他们显然是不会去投奔其它神殿的。
　　没有损失一人，却多出了俩人，林枫他倒是没有太在意，从冰雪神殿中第七层走来的人，眸子漆黑，应该是为魔修，但不足以让他太重视，他真正关心的，还是不朽战王体，踏入了魔神殿，战王体质，一样可以成就霸道魔王。
　　“恭喜你们选择魔神殿！”魔神殿神使低笑道，虽说是恭喜你们，但他的目光，其实只有那王体青年。
　　“好了，诸位，是否该各自回归自己的神殿了！”魔神殿神使对着其它神使说道，身上淡淡的魔意缭绕，似有几分得意，不朽战王体质，可并不那么容易出现，是非常罕见的强大体质，放在他魔神殿培养，将来的成就不可限量，或许有朝一日，能够培养成神殿战魔将。
　　其他神使眼眸不快，不朽战王体落入魔神殿的手中，恐怕魔神殿便不会让他离开了。
　　唯独冰雪神殿神使的目光偶尔还会望向林枫，事实上，他到现在还未看透林枫，林枫，同样像是一种战王体质，仿佛天生好战，精通各种神通手段，尤其是魔道和剑道，更是强盛，霸道绝伦，无法无天，因此，他本想要以神窥视林枫，不过被命运神殿的一缕烙印阻挡住了。
　　他到此刻，依旧还在猜测，林枫，是属于何种体质，是否会使和不朽战王体质类似的一种战斗王体？
　　他曾对林枫动过一念杀机，但是想到那一抹命运神殿的印记，他又觉得这样做没有必要，伊人泪，也即是林枫的女人用性命去护着他，只要将伊人泪留在冰雪神殿，让她将来成为冰雪神殿的一员，即便林枫他日真有惊世成就，也不会站在冰雪神殿的对立方向，这样，何乐而不为。
　　“十二神殿汇聚，除了战王体外，还有一个原因，不外乎是看看此次踏入诸神殿人群实力如何，此刻，十二神殿优秀青年一辈齐聚一堂，何不切磋一番。”虚空神殿的神使开口说道，这次踏入虚空神殿的青年一辈，非常强大，尤其是第八层的几位人物，让他都感到惊颤，若是加上不朽战王体，本该非常完美了，却没想到他竟然选择了魔神殿。
　　“这虚空神殿的神使似乎很不爽呢！”其他神使心中暗道，他们如今招收青年一辈杰出之人，不过是在为未来而打算，真正这些人有多少会成为他们神殿的一员还是未知数，根本没有争锋的必要，即便真要争锋，也是他日等到他们成长起来之后。
　　“没有必要！”魔神殿的神使眸子漆黑，淡淡的说道。
　　“也许，可以随意试试，比如都在第七层中选择一人，切磋一番，看看此次青年一辈的实力未尝不可！”火焰神殿神使笑道。
　　“若是只出一人，我冰雪神殿也无意见！”冰雪神殿神使淡然说道，白须飘动。
　　“走！”魔神殿神使转身，朝着魔神殿的方向而去，直接将其他人无视了，这一幕让虚空神殿神使目光一僵，面色不大好看，不过也有神使嘴角带着浅笑，魔修，从来都是如此，我行我素。
　　林枫对着伊人泪的方向微微点头，传音说道：“八荒境见！”
　　伊人泪的美眸看着林枫的身影渐渐的步入魔神殿中，那双如水的眸子中却仿佛生出怅然之感，回到八荒，便是百天之后了！
　　魔神殿，第七层外，魔神殿的神使看着人群，共计十五人，加上战王体青年以及林枫，便是十一人在第七层、三人第八层、一人，第九层。
　　此刻魔神殿的大门已经关闭，不仅是魔神殿如此，另外十一座神殿都是一样，或许再度踏入其中，神殿里面，将会有翻天覆地的变化。
　　“你们，刚才是在第几层，便前往第几层吧，而且，第八层的人可以随意踏入第七层空间；而第九层，则可以任意踏入另外一层。”魔神殿神使开口说道，对着那战王体青年微微点头，这里只有他能够踏上第九层，而且，魔神殿的神使也准备将他带回真正的魔神殿，而不会将他放走，以免将来战王体被其他人弄走或者灭掉。
　　对于一个必然是属于魔神殿未来强者的人物，他自是不会介意战王体青年踏上第九层，其他人，还不行，十二神殿如今只是给他们一个名分而已，他日，若是他们真正有资格凭借自己踏上真正的魔神殿，魔神殿，才会正式收纳他们，如今，便是给他们一个契机，成为魔神殿之人的机遇。
　　不仅魔神殿如此，十二神殿，都是如此，每个人都有自己的人生，神殿，不可能让他人放下一切，直接带走；况且，神殿，也有神殿的骄傲，不会因为他们暂时表现出来的天赋，便将他们真正收容为神殿的一员，他们见过的妖孽天才实在太多，想踏入神殿的妖孽数之不尽，如今十二神殿所为之事，是给他们一个机会，也是给神殿自己一个机会。
　　除非是发现王者体质这种稀世之体，他们才会直接带走。
　　“我想去第八层看看！”此时，一道声音传出，让魔神殿的神使微微一滞，目光朝着一道身影看去。
　　说话的人是林枫，他一直很安静的站在人群后面，一言不发，他并没有因为神使对不朽战体重视而轻视他而愤怒不满，他也看出来了十二神殿争夺不朽战王体质青年，是准备带走的，他不可能放下一切跟着神殿走，当然，第八层，林枫还是想上去看一看的，既然来了魔神殿，当然要为自己争取最大的好处，否则不如留在冰雪神殿。
　　魔神殿的神使看着林枫，这从冰雪神殿第七层转而来到魔神殿的青年，微微一笑，魔神殿神使道：“让我看看你的魔道天赋！”
　　林枫走出来半步，目光看着神使，陡然间，他的瞳孔化作了黑暗之色，恐怖的魔道意志从他的眼眸当中绽放，好似一缕缕强盛的魔之意念要将他人的意念剥夺，摧毁他人的意志。
　　“嗡……”神使眸子中闪过一道锋芒，随即看到林枫魔瞳渐渐恢复平静，微微点头：“好，我会在第七层开辟一条通往第八层的道路，只要你们能够通过第七层的考验，便可以踏上第八层！”
　　“接下来，我会烙印一枚印记在你们身上，他日你们若是来到魔神殿，可以今日这一枚印记，成为魔神殿一员，另外，我在第七层和第八层都开启了一扇传送之门，你们只需要走出去，便能够找到自己的归路。”
　　魔神殿神使对着众人说道，随即，他的眉心之处，一缕缕印记绽放而出，没入十四人的眉心，那名不朽战王体青年强者没有。
　　做完这一切，神使又挥了挥手，顿时，林枫的身上，好似被一缕缕魔光笼罩，仿佛得到了魔神的恩泽。
　　“你回去的地方和来时的地方不是同一地方，但是凭借这一缕魔光，没有人敢动你，这是象征着魔神殿的魔光！”神使对着林枫开口说道，至于其他人并不需要！
　　“进去吧！”
　　众人都没有说话，很平静的朝着魔殿当中踏去，林枫，也和人群一样，踏入了第七层的魔殿当中！


第1364章 十八魔将
　　十一道身影，一起踏入第七层魔殿之内，浩荡魔气在魔殿内翻滚，仿佛汇聚成魔云般，目不能视物，甚至仿佛神念之力都被隔断。
　　“好纯粹的魔道气息！”林枫缓步朝前走着，这魔殿中翻滚的一缕缕魔气，不断的钻入身体当中，仿佛要洗涤他的肉身，让魔之气占据。
　　“轰！”陡然间，林枫的瞳孔剧烈一颤，只见在他的面前，一双漆黑的眼眸仿佛要将他的瞳孔都刺穿来，冰冷的魔道之瞳透着无尽的魔光，仿佛是绝顶魔王在那。
　　霸道、锋锐，一眼望穿天地，仿佛在问这天下，谁与争锋。
　　“这是一尊真正的魔王！”眼前的视野渐渐的变得清晰了起来，随即，一尊魔道身躯出现在了他的面前，一尊魔王尊身，身体漆黑，但却并无生机，显然，这只是一尊魔王影像而已，但那双魔王眼瞳，却好似有生命一样，真正让人感受到他的强大，一双目光就要穿透林枫。
　　“若是要论魔道的意念，他显然不如那能够化身九幽魔帝的千年不散意念，但却比九幽魔帝魔殿中的那些魔道意志更强烈，更为真实。”林枫心中低语，眼前这魔王，应该是一位武皇级别的人物，魔皇。
　　“嗡……”又是一道夺目之芒穿透而来，林枫目光转过，随即只见一道滔天的魔道意志从另一双瞳孔当中刺入他的眼眸，林枫脚步往后一踏，轰隆的声响传出，只感觉眼瞳剧痛，一道魔之意志仿佛要将他穿透、杀死，永久不会消散。
　　“杀！”林枫的身上涌现滔天魔气，浩瀚无尽，翻滚不休，他的那双瞳孔当中似有强盛无比的魔道之意念绽放，和那刺入他瞳孔当中的魔之意志对抗，他的眼睛当中，有两道夺目的魔光，在魔光的周围，仿佛是一片漆黑的世界。
　　“灭、灭……”似有一缕恐怖的音波在虚空中弥漫，滔天的魔意疯狂了起来，那道魔光仿佛永垂不朽，不会消散，林枫的瞳孔当中好似燃烧了起了魔火，渐渐的将魔光驱散，消灭掉。
　　“呼……”林枫长吐出口气，眼睛甚至不敢去看那尊魔像，太真实了，那给他的感觉就像是真正的魔皇一样，那双眼眸之中，蕴含魔皇的意念力量，真正活着的魔皇意念。
　　“这便是武皇强者吗，一个眼神，就能将他的意志贯穿到我身上，要将我灭杀掉！”林枫感觉有些骇然，踏入武皇之境，是另一番天地，放眼八荒和九幽十二国，都是真正的绝顶人物，恐怕唯有圣城中州，才会有许多武皇吧！
　　“这位魔皇擅长的魔之意志，是不朽！”林枫没有再去看那双瞳孔，第一道魔皇意志落在他眼中，虽一样威力绝伦，但很快便消散了，但这第二位魔皇意志，却仿佛蕴含永垂不朽的力量，这让林枫想起了那王者青年，先天不朽战王体，不朽战王，除了擅战，还有不朽，恐怕这是十二神殿如此重视他的原因吧。
　　“不止两位魔皇，还有许多！”林枫目光快速了扫了一眼整片空间，此刻魔云消散，在他的四面之地，却仿佛出现了十八尊魔皇雕像，仿佛是魔神殿十八魔将般。
　　“十八魔将之魔道意志，让我们领悟，恐怕能够悟透其中一尊魔将意志，就能够得到非常大的好处吧。”林枫心中低语，他在九幽魔帝的魔殿当中观悟魔殿墙壁上魔帝修炼留下的意志，诞生魔眼，蕴含强大魔之意念，一眼能让人沦陷，摧垮他人意志，这便是魔，霸道绝伦。
　　“这还只是第七层，便是魔皇级别的魔将，那么第八层，是否都是魔帝级别的诸多魔王？第九层，又是什么？”林枫心中低语，对于魔殿的实力带着好奇之意，这些踏入魔殿的强者，来自未知的地方，却在同一时间，被十二魔殿召入同一地点，到达这魔殿当中试炼，这简直是一件不可思议的事情，和炎帝对命运神殿的评价一样，岂止是在八荒而已！
　　恐怕命运神殿的覆盖也和这十二神殿一样，只是他没有见到其他地方的人而已。
　　想到这林枫盘膝而坐，十八魔将之意志，恐怕并非那么容易领悟。
　　目光微微抬起，林枫的眼眸，看向了第三尊魔像，和刚才一样，可怕的魔之意志力量通过那双漆黑你的瞳孔刺入林枫的眼眸当中，一股滔天魔意贯穿他的身体，让他身周魔气翻滚，浩荡不休。
　　这尊魔将，蕴含的魔之意志好似是魔火，那双眼瞳之中，仿佛有滔天的漆黑魔道火焰意志力量，要将林枫的眼眸都燃烧，若是承受不住，林枫毫不怀疑自己会被魔之意志活生生的碾死，这便是魔神殿，即便你踏入了第七层，若是自身的意志不够强烈，死在了魔将意志之下，也是你无能。
　　林枫并未急着去领悟，而是先消化下十八魔将的魔道意志，第三尊之后，是第四尊，蕴含寒冰魔之意志，这让林枫生出一种明悟，这些魔，可不仅是那么纯粹的魔道之瞳，每个人的魔之意志不一样，不朽意志、火焰意志、寒冰意志，也许，他们除了魔外，擅长不朽之力、火焰之力以及寒冰之力，将这种力量，都融入了他们的魔道意志当中。
　　接下来，林枫看到了战天破地的战之魔意志、更有可怕的死亡魔道意志，仿佛一眼能将人灭绝掉，让人死亡，甚至，林枫还看到了融合的魔道意志，仿佛他们眼瞳中蕴含几种魔道意志的融合力量，这种种恐怖的魔之意志，仿佛为林枫开辟了一扇大门。
　　“我通过领悟九幽魔帝之意志，最强大的，应该是九幽之意志，除此之外，虽有魔眼，但并不知道如何将力量融入那瞳孔之中，起到摧毁作用，事实上，我拥有如此多的奥义之力，如若能够和这些魔皇魔将一样，将奥义的力量融入到魔焰里面，形成属于我的魔道意志，若是再附上强盛的魔之奥义于其中，催动魔之意志，恐怕一个眼神，能直接杀人！”
　　林枫心中自语，随即，将全部的心神沉入到对十八尊魔皇的魔之意志领悟当中，他的身上，一缕缕魔之意志贯穿身躯，滔天的魔云将他包裹起来，恐怖的魔意蔓延，这一刻盘膝而坐的林枫，仿佛也是一尊魔将、魔王，那双瞳孔，汲取各种魔之力量，沉浸到领悟当中。
　　而且，林枫最主要的目标，是领悟其中的两尊魔像，一尊蕴含不朽魔道意志的魔将、一尊蕴含死亡之瞳的魔将，那眼神，本就是融入了无尽强盛的魔之奥义力量于其中，参悟眼神，甚至能够感受领悟到不朽之奥义，以及死亡之力量。
　　其他十人，也都各自沉浸在自己的领悟当中，不过，他们相互之间却无法看到彼此，仿佛所有人都是一个独立的整体般，都去领悟自己的，但是，他们的眼眸，都能够看到这十八尊魔将，这便是他们需要领悟的。
　　“轰咔！”此时，一声清脆的声响传出，让林枫目光微凝，随即他的眼眸朝着一个方向望去，只见那里，那蕴含魔火意志的魔将尊身，出现了裂纹，他的眼眸，在疯狂的燃烧，渐渐蔓延之全身，接着，轰隆的一声爆裂声响传出，十八魔将，有一尊魔将被摧毁，剩余十七尊。
　　而且，这一尊魔像之中，有一道漆黑的光芒射出，没入到大殿中间，消失不见。
　　“那是什么？”林枫目光一凝，刚才那漆黑的光束，仿佛是一页魔之经书，这尊魔像的碎裂，难道是因为他所蕴含的魔之意志被人领悟？所以才会碎裂消失。
　　“不行，我也要快些领悟！”林枫目光陡然间一滞，似有一缕危机之感，开始专心致志的领悟那一尊不朽魔将的意志，若是被他人抢先，恐怕这尊魔将也会破碎掉，刚才魔神殿的神使所谓的考验，也许也和这有关。
　　然而，不朽力量却并不是那么容易领悟的，比他领悟其它的奥义力量之时都要难，不朽、永垂不朽，攻击之力量，仿佛永恒，不会破灭掉，若是融入到其它奥义力量之中发动融合攻击，那将更可怕。
　　不朽战王体质，天生拥有强盛的不朽能力，滔天的战斗意念，这便是天赋！
　　而他林枫，不是先天拥有，但却可以通过后天，去领悟各种力量，这是他的天赋！


第1365章 不朽和死亡
　　“不朽，让力量永存！”林枫的瞳孔漆黑，魔眼一直盯着那一尊不朽魔将，那此路他眼眸中的魔道意志，永存不朽，即便他使用全部的魔之意志去抵挡，想要去摧毁这不朽魔念，却依旧难以将随意的一道目光消灭掉。
　　魔道的力量本就强盛霸道，若是不朽，威力何止倍增，还有他的剑术神通，迅猛无边，杀伐无尽，但只是瞬息之事，若是攻击之利剑能够不朽，汇聚在一起，那威力将何等恐怖。
　　林枫那漆黑的魔眼之中，露出炽热之魔意，不朽之奥义，可以与任何的奥义力量结合，发挥出更强盛的力量，他必须要掌控。
　　“轰咔！”不知道过去了多久，又是一尊魔像炸裂，十八尊魔将雕像，如今只剩十六尊，有两尊被人领悟，踏入到第七层的人物，无一简单，他们的悟性也不会弱，还有几人是中阶尊武，他们浸于魔道的时间更久，对魔道的认识和领悟都非常深刻。
　　不过这一切都好似与林枫无关，先不论第八层如何，此刻他的目的，便是这尊不朽魔将，除此之外，他的眼中没有任何其它事物，一切都不复存在，沉浸到了对不朽的领悟当中。
　　许久之后，在林枫的身上，一缕缕不朽魔道之气息弥漫而出，似与这片空间的魔道之气交织在一起，疯狂的滚动，那不朽的魔意仿佛不会腐朽般，一直存在于那，而且越聚越盛，到最后，不朽之魔意，将林枫的身体都包裹在了其中，林枫盘膝而坐的地域，全部都是不朽之魔意，而且，还在不断变强，因为不腐朽，因为不朽魔意还在弥漫而出。
　　林枫的那双漆黑的瞳孔，好似也有了一缕缕不朽之意，魔意强盛，不会腐朽。
　　“咔嚓！”第三尊魔像裂开掉，又有一人领悟了一尊魔将之魔意，同时，一缕漆黑的光芒如同黑色闪电般没入魔殿中间，直接没入了一人的脑海当中。
　　当第五尊魔像破碎的时候，那一尊不朽之魔将，终于也有了裂痕，巨大的魔将尊身，中间出现了一道纹路，仿佛要开裂，然而魔将却依旧牢固，没有直接破碎来。
　　“咔嚓、咔嚓……”一道道裂纹出现，但那尊魔像依旧不灭，这一幕让魔殿中的好几人都将目光投向了不朽魔将尊身，这一尊魔像蕴含不朽之魔意，他的雕像，都仿佛不会腐朽般，不肯破碎掉。
　　“嗡！”一道光芒从不朽魔将的身体中绽放而出，直接冲入林枫的眉心当中，这一刻，林枫只感觉脑袋猛的一颤，那似乎是一页古经，又似乎是一尊魔像，或者说，一尊不朽魔将，将自己刻于一页巨大的魔经之中，直接烙印在他的身上，这一刻，林枫只感觉自己被一股不朽之魔意贯穿身体，仿佛有一尊不朽魔将在和他融合。
　　“嗡！”林枫的身体之上，魔光大放，不朽之魔意贯穿他的意念、贯穿他的身体、甚至，仿佛要灌注到他的魂魄当中，如同醍醐灌顶，将不朽之魔意传承于他。
　　“好恐怖，这便是领悟魔将尊身的好处吗，仿佛有一尊不朽魔将要融合到我身上！”林枫脑海微颤，震撼不已，这是他从来没有领悟过不朽之奥义，如若他去参悟魔火意志或者其它意志的话，或许会更容易，让火焰奥义的力量都变得强盛起来。
　　不过很快林枫便没有去想，完完全全的沉浸于其中，任由那一页魔将尊身印在自己的身体上，不朽之魔意翻滚不休。
　　这一幕一直持续了许久，当林枫眼眸再度睁开之时，他的身上全是滔天的不朽之魔意，仿佛这股魔意永存于天地之间，不会腐朽。
　　“魔之奥义踏入第四重巅峰，不朽奥义直接踏上第三重！”林枫感受到身上的奥义力量，漆黑的瞳孔当中露出了一抹笑意，魔之奥义后来居上，已经赶上了自己不少奥义的力量了，而且，这不朽之奥义，直接跨入第三种，与自己身上好几种奥义的力量齐平。
　　如今，林枫身上拥有的奥义之力已经超越十绝，大多都是停留在三重以及四重，唯独音波奥义颇弱，才只有二重奥义。
　　林枫对于超越十绝并没有太多的惊讶，他对自己的领悟能力很清楚，只要有合适的契机，任何的奥义他都能够领悟的，但是，奥义并非是越多越好，在奥义少的时候，多几种奥义力量当然更强大，但是当到了他如今的地步，就已经没有必要去追求数量了，而且要求质。
　　魔之奥义、不朽奥义、音波奥义，这些，都是林枫想要的，所以他才会在后面去领悟他们，修炼魔功，魔之奥义无可避免，不朽，能让力量不朽，强化任何手段的攻击，音波，九幽魔曲便与音波有关、而且，还有魔咒，这种无影无形的力量，非常厉害，他日，若是将不朽于音波融合起来，将会更强，一声怒喝，音波不腐朽，足以让天地色变。
　　林枫目光看向十八魔将，如今，那十八座魔将尊身，已经有八魔将破碎掉了，只剩下十尊魔将。
　　林枫没有去看其它的魔将尊身，他的瞳孔直接落在了另外一尊魔像上，蕴含死亡魔意的魔像。
　　当林枫魔眼和那一双死亡魔瞳接触的刹那，又一股死意油然生出，让他有种濒临死亡之错觉，仿佛要剥夺他的生命，将的生命力量夺走，将死亡之气灌注于他的身上。
　　一眼，能将人杀死，这是死亡魔意，如若在尊武表现出来，应该是死亡奥义与魔之奥义的结合体。
　　“如若那是真魔皇，一眼能杀死我！”林枫领悟过死亡的力量，不过却还差一丝，没有参悟出真正的死亡奥义，但已经初窥门径，生命奥义的对立面死亡奥义，也将被他领悟出来了。
　　每个或者的人都拥有生命之力量，武道修为越强，境界越高，生命之力便越浩瀚强盛，因此大限也就越长，尊武强者便可活千年之久，但无论你修为多强，当生命之力被剥夺，便是死亡降临之时，你的肉身，将必死。
　　死亡的力量，生命的对立面，可以理解为死亡之力的侵蚀，也同样可以理解为生命的剥夺。
　　林枫心中瞬间出现了许多对死的感悟，身上的死之魔意强盛不衰，仿佛这股魔意落在人的身上，能够在顷刻之间将人的性命夺走。
　　不仅是林枫，此刻这第七层的魔殿当中，还有其他人，也在领悟死亡魔将尊身，他们的身体周围，同样缭绕着一缕缕死亡之气，死亡之力，绝对算是一种强盛的力量，对于自己领悟能力自信的人，当然想要去领悟一番，但不可能所有人都挑选强盛，也要选择最为适合自己的，不像林枫一样，任何的力量，都是适合他的，所以他只选择能够强大自身力量的。
　　这一次的领悟比对于不朽魔意的领悟要快，当林枫身体周围被死亡魔意充斥之时，魔将尊身上面，也出现了一道裂痕。
　　“咔嚓！”一声清脆的声响传出，魔将尊身彻底的湮灭，死气弥漫，一缕魔光和刚才一样，直接没入林枫的身体当中，带着死亡魔之意念的一页魔尊，仿佛是将死去的魔头炼化成为一种魔之意念，然后放入魔神殿中任何这些人来领悟。
　　“轰！”两股浩瀚的死亡魔意冲天而起，仿佛要将这魔殿都给贯穿，死亡魔意，不仅是林枫领悟了，另外也有两位强盛的妖孽魔修领悟了，只是被林枫抢先一步，让魔将破碎，夺走了那一页烙印着魔将的图案。
　　“咔嚓、咔崩……”
　　一道道魔尊破碎掉，魔光涌入魔气弥漫的人群体内，十八尊魔像，渐渐被这些人全部剥夺走，这些魔修，如同一个个强盗般，在掠夺魔的力量。
　　林枫一心沉浸在死亡魔意当中，对他而言，在这魔神殿的第七层得到了两种强大的奥义力量，被两尊魔将图案贯穿身体，以后还能源源不断的领悟，这已经足够了，那两尊图案，就像是奥义经书一样，供他领悟奥义的力量。
　　“咔嚓！”当最后的一尊魔像破碎，魔殿之中魔雾翻滚不休，一个魔道风暴降临魔殿中央，冲上云霄，轰隆的恐怖声响传出，魔气汇聚成毁灭风暴，捅破第八层大殿，在那股可怕风暴之中，有一扇开启的门，从那里，可以通往魔神殿第八层。
　　“神使所说的契机！”人群眼眸一凝，这恐怖的魔之风暴，应该便是第八层入口之地！
　　而在同时，大殿的身影都变得清晰了起来，其中两道身影目光陡然间看向林枫，感受到林枫身上的死亡魔意，他们的眸子中不由得露出了一缕寒芒，不过随即，他们便将眼眸投向魔气汇聚而成的风暴，既然死亡魔意已经被林枫夺去，他们杀了林枫也没用，况且也不知道林枫战力如何，在这里的人，都不能以境界去直接揣度他们的战力！


第1366章 独一无二
　　“这股风暴，很可怕！”人群目光盯着大殿中央的毁灭魔道风暴力量，其中蕴含的魔意仿佛能够将人摧毁，而这风暴，却似乎是通往第八层的通道。
　　第七层想要再跨上一层，显然，不会那么简单。
　　“轰！”只见一漆黑的身影脚步一踏，竟直接跨入那可怕的魔道风暴当中去。
　　然而只是瞬间，那恐怖的魔威压迫得他面色苍白，螺旋式的风暴力量从天上往下压迫过来，形成魔道飓风，而且这飓风风暴，便是登上第八层的阶梯，抬起往上面看，可以看到飓风的上端，那风暴最强的地方，正是第八层的入口。
　　越往上，风暴会越可怕，滔天之魔意能将人辗压死亡。
　　“起！”那人脚步一踏，身体仿佛要逆天而上，冲破那毁灭的风暴，然而恐怖的力量只是让他踏上了一步之距离，便只感觉风暴将要将辗压成为碎片，这股魔之力量，仿佛能将他活生生的压死。
　　“轰！”在他身上，一股股冲天之魔气疯狂了起来，挺起胸膛，傲然不屈，魔意直冲云霄，他的身体继续逆势而为，要踏入那第八层空间，魔神殿的第七层便有这等好处，第八层，恐怕更甚。
　　然而在他踏出了四步之后，到达距离风暴之眼还有三步之时，一股窒息的压力让他无法继续上前，轰隆一声爆裂的声响传出，他被直接压倒趴在地上，极为狼狈，挣扎着起身，随即走出了这股风暴魔云。
　　“呼……”那人吐出口气，脸色难看，好恐怖的魔威，能活生生的将人压垮掉。
　　“我一定要踏上第八重！”那人眸子中充斥着魔之不屈之意，脚步再度朝前，然而这一次，他却被风暴阻隔在外面，让他的目光微微一僵。
　　进不去了，机会，似乎只有一次。
　　“魔，岂能被压垮！”一人冷冷说道，扫了那失败之人一眼，随即他的脚步也踏入了风暴之中，魔气浩荡翻滚，仿佛要将周围的天地都淹没掉，然而当他跨入风暴的刹那，他的眼眸便微微变了下，当然，他依旧坚强的踏出了自己的脚步，冲天而上，傲然、不屈，大有天地压不垮之势。
　　然而，真正当他踏入三步之后，才知道这魔之风暴的可怕，真的能够将人活生生的压死，让人身体都要炸裂掉，依然，他也只是踏出了四步。
　　其他魔修的眼眸陡然间变得凝重了许多，第八层，看来很难踏入，前面俩人的失败，便是活生生的例子，而且，机会，唯有一次。
　　第三人和第四人，依旧失败，还是踏出了四步。
　　第五人，终于有所突破，踏出了第五步之后，便无法承受那要让人死亡的魔道压迫力量，终于下来。
　　一直，到第八人，当他的步伐踏出第六步之时，顿时让所有人都揪紧了起来，只差最后一步，他便能上魔神殿第八层。
　　“轰隆！”踏的越高，倒下的越狠，魔殿都仿佛在颤动，那人狂吐了几口鲜血，但当他从风暴中走出的时候，眸子当中却透着一抹嗜血的疯狂，只差一步便成功了，很可惜，但是那又如何，他挑战了自己的极限，即便失败也傲然。
　　还剩下最后三人，不过这三人都似乎在修炼状态当中，他们领悟了最后的三座魔将尊身，还在领悟那融入到身上的魔将，这一次领悟起的作用是最强烈的，之后依旧可以继续通过领悟那烙印在身上的一页魔将虚影，但是，却不会有第一次这种巨大的好处。
　　终于，又有一人睁开了眼眸，随即踏入了那恐怖的风暴里面，逆势而上，践踏一切，一声怒吼滚滚而出，他踏出了第六步，到达风暴之眼下方，只要一步跨出，他便能通过风暴之眼，踏入第八层，当然这一步，也是最艰难的一步。
　　“吼！”这人仰天长啸一声，魔意滔天，身上涌现无穷无尽的魔之气息，要践踏天地，嗤嗤的声响传出，他的身体仿佛要爆裂，鲜血染红了身体，让他心神陡然间大骇，然而他的身上依旧透着不屈，魔之不屈，逆天而行，当他即将踏上第八层之时，风暴之眼处，一尊魔王怒吼，随即轰隆一声巨响，那人的身体狠狠的砸在地上，这一次砸的更狠，几乎是爬着走出风暴的，出来后便盘膝而坐，恢复伤势，但却没有人敢看低他，他差点就踏上了第八层。
　　等到第十人，一样非常强势，踏出了第六步，不过依然在最后一步之时坠落，失败了，让之前的人群心境平和了些，不是他们魔之意志不强，是这风暴太可怕了，他们只是在魔神殿第七层而不是第八层，是有原因的，第八层的三个人，看来天赋真的可能比他们要强一些，当然，他们并不会认为自己永远会落后于人，一时的天赋，代表不了一生的成就，只要他们永远坚守自己的武道信念。
　　“就只剩下他一人了！”人群目光看向还沉浸在修炼当中的林枫，死亡之气弥漫在他周围，仿佛要将他的身体都包裹起来，非常强烈，让人不愿靠近，没想到这从冰雪神殿中过来的魔修在魔道的天赋上竟然非常强，领悟了死亡魔意。
　　“这股死亡魔意中蕴含的死亡奥义力量，怕是都到了第三重了，若是对付尊武一重之人，死亡魔念绽放，恐怕能将人的性命剥夺，这种死亡力量，很可怕！”众人心中暗道，他们中不少人都想领悟死亡魔意，但却依旧选择了最适合自己的，只有俩人在与林枫的竞争中失败了。
　　“哼！”其中两位魔修冷哼了一声，看着林枫，正是和林枫同悟死亡魔意之人。
　　“嗡……”然而就在此刻，盘膝而坐的林枫陡然间睁开了眼眸，死亡魔意狂乱了起来，他的身体霍然间转过，漆黑的魔眼之中仿佛有恐怖的死亡魔意绽放，直接射入那俩人的瞳孔之中。
　　“蹬、蹬……”俩人脚步微退，轰隆隆的浩瀚魔气陡然间疯狂释放，在刚才那一刹那，他们感觉有人要剥夺他们的生命，要他们死。
　　不过这种感觉只是刹那之间而已，下一刻那种濒临死亡的感觉便消失，但他们的眸子依旧冰冷的凝视着林枫。
　　林枫目光平静的看了俩人一眼，随即目光落在了那风暴之上，虽然对外界不闻不问，全身心投入，但是外界发生之事，他是知道的，否则的话别人也杀他，他岂不是要死。
　　“第八层！”林枫漆黑的瞳孔当中闪过一道夺目之色，唯有通过这风暴，才能踏入第八层，这是唯一的机会。
　　脚步踏出，林枫没有任何犹豫的踏入了风暴当中，从上空逆旋而下的魔之风暴仿佛要将他压垮来，他感觉身体的魔之气息都在暴乱，同时外界的威压，要将他碾碎。
　　“昔日入天武不久强踏天台九重天，如今，我跨入尊武之境，区区风暴岂能阻我！”林枫眸子中闪过一道无比坚韧之意，虽说他本身便拥有未知的强大天赋，但他在短短几年时光有如今的成就，与他的意志、他的努力是无法分割的，只有他自己知道走到如今有多么的来之不易，从一个最小的国度一路走来，这条武道之路充满了崎岖。
　　“轰！”林枫身体冲天，轰轰轰，连续三声爆响，风暴之中，仿佛空间传出气爆之音，林枫直接踏上三步，澎湃魔力越来越强，无数螺旋状魔云压迫而下，要将他的背脊压垮。
　　林枫吐出口气，随即再度一踏，如同背负一座巨山，但魔意不屈。
　　林枫陡然间抬起头来，魔瞳盯着上空，魔意不屈，要践踏天地，第五步，强势踏出，那股令人窒息的压迫力量不断的撕裂在身上，仿佛要将他毁灭掉。
　　“吼！”林枫怒啸一声，无法无天，与天相争，与魔共舞，第六步再踏，距离风暴之眼，唯有一步之遥。
　　“嗤、嗤……”身体仿佛要爆裂掉，林枫的身上有鲜血渗出，仿佛要炸裂，要压垮。
　　然而，在他的眼中，没有退缩二字，即便身体被撕裂，只要不死便行。
　　“吼！”林枫怒吼一声，龙啸不断，仿佛有九头魔龙虚影出现，林枫第七步抬起，强势往上踏去。
　　“吼、吼、吼！”风暴之眼的尽头，第八层入口之地，滚滚魔威汇聚成绝世魔王，咆哮一声，压得林枫身体剧颤，仿佛要死亡。
　　“吞！”林枫仰天长啸，九龙吞噬天地，要将这浩瀚魔气吞没掉，要将那虚空中的魔王吞掉。
　　“起！”林枫脚步强势抬起，只要不死，便永不屈服，即便肉身破碎，即便血液不止。
　　“轰隆！”林枫身体突兀的消失在了众人的面前，让那十人目光一僵，踏上去了，那从冰雪神殿而来的人反而踏上去了，既然神使设置了这层考验，说明是有机会，但是，要对自己太狠，他们失败，因为魔之意志还不够狠，魔之不屈之意不够坚韧。
　　刚才那尊武二重之人，他的身体都已经撕裂了，鲜血不断洒出，仿佛肉身都要碎裂掉，但是，他没有哪怕是片刻的迟疑，依旧踏了上去。
　　“轰！”林枫踏上魔神殿第八层的刹那，无尽魔气灌入他的身体，魔意滔天强盛，生命之力笼罩全身，恢复受损肉身，刚才那一颗濒临死亡，但这一刻，仿佛绝处逢生，这种畅快之感，无法言明，这不屈之步伐踏出，魔气灌体，他的魔道奥义力量，破入第五重，他的修为，踏入尊武二重巅峰！
　　魔，不屈，方可逆势而为，逆天而行，这是魔之信念！


第1367章 四大魔王
　　“魔神殿，第八层！”林枫目光陡然间变得锋锐了起来，在这第八层除他之外，刚才那三人都在，不过他们却盘膝坐在三大方位，盯着四面石壁，身上浩荡魔意翻滚不休，非常强盛。
　　“这是……”林枫眼眸投向这魔神殿第八层的四面石壁，这根本不是石壁，而是四卷璀璨夺目的魔之图卷，这魔之图卷中，好似有滚滚魔之图案在浮动着，仿佛要从图卷中跳跃而出。
　　“四卷经书！”心神微微一颤，林枫的神念扑向墙壁上的图卷，这分明是四卷经书，如若你仔细观望，可以发现，这每一页图卷，都仿佛勾勒出一魔王的影子出来。
　　“魔王！”林枫神念沉入到他正前方的那副图卷当中，仔细观望那图卷中勾勒出的魔王虚影，渐渐的，那轮廓变得清晰了起来，然而，即便如此，却依旧给他一种虚无缥缈的感觉，仿佛神念根本无法捕捉住这魔王虚影。
　　“第八层的魔王，必然是要比第七层的魔将更强盛的，很可能是魔帝级别的，包括魔神殿在内的十二神殿，绝对是一股超级恐怖的势力，大帝魔王都不缺，这四幅图卷，很可能就是勾勒着四大魔王级别的人物！”
　　林枫心中波澜起伏，越是更深层次的接触神殿，便越感觉惊心动魄，十二神殿，是什么级别的恐怖势力？
　　盘膝而坐，林枫心念一动，天书武魂在体内出现，顿时整个人心神沉入武魂当中，林枫盘膝坐于那一页魔土之上，顿时，他的眸子变得漆黑，那一副图卷中的画面，仿佛通过他的眼眸，穿透到体内，传递到坐在魔土当中的林枫脑海当中。
　　“噗嗤……”一口鲜血陡然间从林枫的嘴中吐出，只见他胸口起伏，微微低着头不断的吐气，漆黑的瞳孔当中好似都沦陷了进去，带着一抹赤红之色，仿佛要被魔化。
　　“好恐怖！”林枫心中惊颤，他的武魂能够让他的瞳孔穿透事物的表象，直切本质，刚才，他坐于魔土之中，观望那模糊的轮廓，当视野清晰的时候，他看到了一位傲视苍天的狂魔，这狂魔勾勒着身体，身上带着无穷无尽的疯狂，整个人高大百米，一脚能够践踏天地，他的脚下，有着无尽尸骨堆积，好似被他活生生的踩死。
　　林枫看到他的刹那，感觉那狂魔仿佛活了起来，一脚朝着他脚踏而来，将他碾死，让他心神剧烈颤抖，退出了那股意境当中，有种濒临死亡的感觉，就好像在刚才的那一瞬间他在死亡的边缘打滚，在鬼门关走了一遭。
　　“魔头、魔王，一念之间能够催化一座浩瀚的城池，一次暴怒能毁灭百万众生！”林枫心中惊颤，这是刚才他的感觉，太可怕了，而且，他竟然还穿透虚空，看到了那一座城池，浩瀚恢弘的城池，不过却被践踏成为了一片片废墟，仿佛经历了滔天的毁灭之战般。
　　“那里，会是圣城中州吗！”林枫心中喃喃低语，他心中明白，似乎不能直接以武魂窥视本质，那样，他无法承受得住，第七层的十八魔将就能够让他感到震撼，甚至意念伤人，这第九层的四卷经书，真的会杀死他。
　　“这一卷经书是狂魔，另外三卷又是什么！”林枫目光转过，看向另外三面墙壁之上的三卷经书，同样的魔意冲天，浩瀚强盛，眼眸变得漆黑，林枫的目光仿佛想要穿透四卷经书，看清那隐藏在经书后的虚影，但依旧和刚才的感觉是一样的，没有那么真切，不借用武魂的力量，他无法直透本质。
　　“先窥视一番到底是什么魔王，在决定领悟那一卷魔经吧！”林枫心中瞬间有了决定，四卷魔经，他也不知道自己能够领悟得了多少，但毋庸置疑的是，先找自己最想要领悟的，所以，必须要看看其它三幅魔之图卷中蕴含着什么魔王。
　　林枫想到这立刻去做，目光落在第二幅魔道图卷之上，心神沉入天书武魂当中，当他看清这魔王的刹那，轰隆一道声响传出，这一次他的身体狠狠的撞击在了对面的一座墙壁之上，鲜血狂涌，脸色苍白。
　　“一眼，斩断天地！”林枫心头震撼，刚才他看到那魔王的刹那，对方仿佛也在一座浩瀚的城池当中，他仿佛身临其境，成为其中的一员，仰视那浩瀚强大的魔王身影，对方只是一眼，将天穹斩开，将大地劈裂，所有人都被斩断，仿佛他也要被斩，强行打断心神联系，他才从那股可怕的意境当中退了出来。
　　在那绝世魔威之下，武皇恐怕都要瞬间被劈杀，强大到让人心惊胆颤。
　　一股寒意落在林枫身上，林枫撞击在石壁之上，将那领悟这面石壁的魔修给打断了，对方睁开眼眸，漆黑冰冷的眸子凝视林枫，身上涌现恐怖魔气。
　　“无心之举，勿怪！”林枫对着对方微微点头，算是致歉，毕竟他打断了别人，若是他被人打断修炼，一样会动怒。
　　那人漆黑的眸子在林枫身上停留了片刻，便继续参悟魔之图卷，现在没空和林枫计较。
　　林枫回到中间之地，目光看向他撞击的这幅图卷，当通过武魂，眼眸穿透虚妄之时，他看到一尊无比强盛的魔王在虚空咆哮，天崩地裂，所有人都被活生生的震死，他立即斩断联系，但又是哇的一声，吐出了一口鲜血，仿佛五脏六腑都被震伤来，那种感觉，太真实了。
　　“一声咆哮天崩地裂，绝对是魔帝级别的恐怖存在！”林枫心中惊颤，四大魔王，都是强大的魔帝，若是有一日他能强盛到这种地步，武皇都可轻易屠戮，一个眼神能斩武皇，一声怒啸能杀武皇，八荒九幽什么都不算。
　　林枫身上滚滚魔气浩瀚强盛，翻滚不休，迟早会有这么一天的，既然选择了修魔，就要成为绝世魔王，傲天魔主。
　　当然，其它能力也不会放下，他的天赋赋予了他全面的能力，修剑，便让剑刺破诸天，修魔，便让魔践踏大地。
　　“还有第四幅魔之图卷！”林枫目光看向最后一面墙壁，依旧是心神沉入武魂当中，这一次，他看到的是吞天魔王，站在天穹之上，仰天怒吼，吞噬天地，所有的一切化作一股滔天的龙旋飓风，被他吞噬掉。
　　“四幅魔之图卷，先领悟哪一幅！”林枫目光在四幅图卷中转过，随即心中有了决定，他的眼眸落在了第一次去窥探的那副图卷上，那模糊的虚影，似乎是一霸绝天地的魔王，高大百米，充斥着无尽的狂魔之气，一脚践踏下去众生皆亡，狂魔，好似彻底的狂化了一样，那是战斗机器。
　　想到便做，林枫身体盘膝坐下，心神沉入其中，正好另外三人领悟其它三幅图卷，这一幅魔之图卷，只有他一个人领悟。
　　浩瀚的魔之图卷当中永远无尽的文字和符文，又好似有无穷魔影，不断的在林枫的脑海中跳跃，正如林枫所想的一样，这的确是一卷魔经，不一样的魔经，唯有无穷无尽的狂魔之气。
　　时光流逝，林枫的身上魔气翻滚了起来，竟也涌现了强盛的狂魔之气，身后，魔云翻滚不休，冲向大殿的上空，渐渐汇聚成漆黑的魔影，这魔影的魔道之瞳中蕴含滔天的狂魔之气，仿佛要狂化，那双眸子中露出妖异之光，微微勾勒着身躯，不断的扩大、强盛，好似要屠戮天地。
　　随着林枫的不断领悟那魔之图卷中所蕴含的意境，他没有发现，身后的那一尊狂霸魔影竟然在慢慢的凝视，仿佛渐渐变得清晰了起来，越来越像是一尊真正的狂魔，而且，他的身体，还在不断的变大。
　　不仅林枫这边有了反应，其他三人身上，也都出现了各自不同的反应，那领悟吞天魔王的人身后，出现了一副吞天魔影，不过依旧不是太清晰，显得有些模糊。
　　领悟那一眼斩破天地的魔王魔之图卷的人，眼眸当中好像有一尊魔王，无比强大，他的眸子变得极度的锋锐了起来。
　　那领悟咆哮魔王魔之图卷的人，虽未出现魔影，但身体周围好似有魔在疯狂的咆哮，越来越响，极其的可怕。


第1368章 踏出神殿
　　“魔王，这魔之图卷，竟然能够让我真真切切的将狂魔召唤出来，而我此刻所修炼的经书，能够让狂魔凝实，变得强大。”林枫虽在修炼，但对自己身上发生的一切显然是知道的，心如明镜，心中震撼，看来修行类的经书也是博大精深，根本不像他想象中的那么简单。
　　如今，林枫身上也有三部帝经，其中，他所修炼的魔经是强盛自己实力的，而万物经，也是相类似的经书，不过和魔经走的路完全不同，至于三生经，则完全是另类古经了，三生、凝魂胎、道胎、神胎，可成就三生，奇妙无穷，即便不修三生，也可修炼身外化身。
　　另外，曾经三生魔帝，还赠予了林枫逍遥古经中的步经，是一种神奇步伐，拥有无穷妙用，即便如今便能让林枫身形妙到毫颠，以后还会更强。
　　而此刻这魔之图卷，又仿佛是一种另类古经书，并非是纯粹的功法古经。
　　除了这些外，在冰雪神殿的时候，林枫也得到了一部古经，那是一部皇经，阴阳互济、水火相融。
　　他还需要一些古经，最好是帝经。
　　林枫当然不会觉得自己的古经太多，以后，他肯定是要通过三生经修炼身外化身的，而且三生经修炼的身外化身乃是由魂胎道胎凝成，绝对不是其他人的普通身外化身能够比拟的，他的身外化身，将会是另外一个人。
　　或许，他会让本尊专修剑术，身外化身修魔也说不定，不过，似乎还缺少一强盛的剑之古经，这里很难得到，但到了浩瀚的圣城中州，一定会有的，那将是百家争鸣之地，不可能和八荒九幽一样。
　　魔殿之中，四人都竭尽全力，领悟墙壁上的魔之图卷，林枫是最后一个开始领悟的，但他的领悟却丝毫不必其他人慢，如今那强盛的狂魔虚影已经高达十米，微微弓着身体，一双冰寒的巨大魔瞳俯瞰下方，极其骇人，仿佛要践踏这片天地般。
　　另外一个能和林枫比肩的是那领悟吞噬的魔修，此刻他身后的吞天魔影渐渐凝实、清晰，极其的可怕，仿佛要吞没这片天地。
　　而且，林枫与他面前的魔之图卷也越来越璀璨夺目了起来，仿佛要飘荡而起，从魔之墙壁上扑出来，连那魔之图卷中所蕴含的巨大魔影都仿佛渐渐的清晰了些。
　　“吼！”一声狂霸魔之啸声滚滚而出，吞天天地的力量肆虐在魔殿当中，只见那吞噬魔王的魔之图卷化作一道光芒，直接印入到那魔道强者的身上，顿时他身后的那尊魔之虚影狂啸一声，这片虚空大殿的魔之气息疯狂的朝着那魔影的嘴中而去，要被他吞噬掉。
　　之后，那魔修的身体缓缓转过，看向其他还在领悟的三人，在他的眼眸当中，闪过一抹冰寒的冷意，似有几分疯狂之气。
　　身体缓缓的踏出，他的脚步朝着林枫踏出，身后的吞天魔王之影悬浮于那，可怕至极。
　　修炼之中的林枫墨眉微微动了下，随即身上滚滚魔意更加的疯狂了起来，哗啦的声响传出，墙壁上的魔之图卷在动摇。
　　“吼！”身后的魔修心念一动，顿时他背后吞天魔影朝着林枫吞噬而去，仿佛要将林枫吞掉。
　　“吼、吼……”林枫身后的狂魔捶动天地，怒而转身，高大十米的魔王虚影脚步往下踏出，要将对方践踏在巨脚之下。
　　“吞！”那魔修冷哼了一声，他的魔之图卷已经脱离了本体，而林枫的还差一步，吞天魔王一定能够吞了这狂魔虚影。
　　“过来！”此时，林枫怒喝一声，顿时墙壁上的那幅魔之图卷也化作一道魔光，直接没入到林枫的身体当中，这一刻，吼声更加的狂暴，他身后的那尊狂魔脚步要将那吞噬魔王践踏在脚下。
　　轰隆的恐怖魔之波动力量传出，吞天魔王和狂魔归位，林枫身体霍然间转过，漆黑而冰冷的眼眸盯着那魔道青年。
　　“不错，没想到你领悟的速度这么快！”那魔道青年对着林枫一笑，仿佛什么事情都未曾发生过般，随即他的脚步朝着另外俩人踏出，那俩人身上魔意翻滚，直接站起身来，都警惕的盯着朝着他们走来的身影。
　　“你这是何意！”一人冷冰冰的说道，身上魔意释放，此人领悟了自己的吞天魔图，如今，竟想要对他们下手。
　　“没什么，只是这魔之图卷既然在魔殿当中，你能够领悟，我自然也可以。”那人淡笑了下，随即盘膝而坐，目光落在墙壁上的另外一副魔之图卷上。
　　“哼！”另一人冷哼，随即也坐下，他倒是不惧对方和他一起领悟，毕竟他已经有了基础，相信不需要再过多久，就能够将这幅魔之图卷悟出，使得魔之图卷归入他的身体当中。
　　另一人也继续坐下，仿佛什么事情都没有发生过般，不过心中却有了一缕警惕之意。
　　林枫看了勾心斗角的三人一眼，心思却并不在魔之图卷上，这一次，十二神殿相聚一起，和以往的神殿开启完全不一样，在这神殿当中，他甚至不知道外界现在如何，众皇之约，似乎已经要到了，他该离去了。
　　“出口！”林枫的目光朝着墙壁的一个角落望去，哪里，似乎有一扇魔门。
　　“回去了！”林枫在这魔神殿当中倒也没有了什么牵挂，这次九幽十二国之行，进步神速，从天武九重跨入到了尊武二重巅峰之境，另外，各种奥义的力量都有了些提升，再加上在冰雪神殿和魔神殿中得到的好处，如今他的实力算是有了一个飞跃，他倒是颇为满意。
　　“不知道伊人现在如何了！”林枫心中暗道，冰雪神殿的神使说过会照顾伊人，这他倒是不太担心，而这神殿当中，他在第七层分别遇到了问天歌、问傲雪、空冥、司空晓还有齐千屻，他们在神殿当中定然也得到了不小的好处吧。
　　还有一个疑问就是，十二神殿的这些强者，都是精英强者，尤其是踏入第七层以上的，更都是精英中的妖孽，除了八荒九幽外，其他人，到底是来自哪里。
　　不过这些，暂时都不重要了！
　　身形一闪，林枫踏入了那扇魔门当中，顷刻之间，他发现自己来到了另外一处地方，这里，有许多扇门出现，每一扇虚空之门上都刻着字迹。
　　“堕天魔城、冥魔之域、幽魔帝国……”林枫目光扫向那一扇扇魔门上的字迹，这些，都代表着一个地名，他只听说过一个，幽魔帝国，九幽十二国之一的魔之国度。
　　每一扇门之后，都是一个地方，九幽十二国的幽魔帝国，只是其中之一。
　　林枫没有去想太多，身形闪烁，踏入了幽魔帝国的那扇魔门当中，虚空变幻，片刻之后，他出现在了一座魔殿之内，外面，光线洒入魔殿当中，那是出口，林枫知道，他回来了，到了九幽十二国的幽魔帝国。
　　林枫踏出魔殿之后，他发现自己正站在一座魔山之上，这魔殿仿佛是魔山的象征，高耸入天，在魔殿的外面，有不少身影站在那，当林枫踏出的刹那，他们的目光全部都汇聚在了林枫的身上。
　　“嗯？”眼眸盯着林枫，身上有魔光缭绕，然而，他们却根本不认得林枫，此人，并非是从幽魔帝国踏入魔神殿的。
　　“你是何人！”此时，一道魔影瞬息出现在林枫的身前，强盛的压迫之力降临林枫身上，如同一座巍峨巨山般，此人，应该是帝国之主，一位魔道武皇。
　　“我名木风，魔神殿神使让我借你魔殿出口一用。”林枫目光抬起，看着眼前的武皇，声音平静，如今面对武皇，他似乎变得平静了许多，一步步变强，他相信，在不远的将来，他也会成为武皇中的一员，平视对方，无需仰望。
　　看着林枫身上缭绕着的魔光，那武皇强者没有说什么，林枫身上披着象征着魔神殿的魔神之光，他是不敢轻易动的，这个世界有太多的秘密，他非常清楚神殿是怎样的一种存在，若是魔神殿要他死，他活不过下一刻，即便他是武皇。
　　“前辈，我还需要借通往八荒境的虚无通道一用！”林枫再度开口。
　　“你是八荒之人？”那人对着林枫问了一声，颇为疑惑，他没有见过林枫，说明林枫并未是从这里踏入的，那么林枫应该是其他地方的人，为何他知道八荒。
　　“来自八荒，从冰雪神殿踏入，不过我修魔道，后转入魔神殿，才借这里出口一用。”林枫平静说道。
　　“你说什么，冰雪神殿，和魔神殿交汇了？”那强者目光一凝，不过他的话音刚落，便看到魔神殿内又一道身影踏了出来，道：“十二神殿，汇聚一起了，不过上了神殿第七层的人才会知道！”
　　林枫目光转过，看向说话之人，此人竟然是他在魔神殿第七层遇到的十一人中的其中一位，到了这时他才刚刚出来！


第1369章 回归八荒
　　“十二神殿，竟然交汇了！”帝国魔皇强者喃喃低语，颇为心惊，而且，只有踏上了第七层的人才知道。
　　眼眸扫了林枫一眼，这青年竟然是从冰雪神殿踏入，然而转入魔神殿中，那他岂不是擅长寒冰能力？
　　“据我所知，冰皇子嗣之中，似乎并没有木风此人，我也未听说过冰雪帝国，出了堪比皇子的青年，至于八荒，冰皇，怎么会允许八荒境之人踏入神殿。”这强者开口说了一声，对于林枫的身份颇为疑惑。
　　“前辈，我的确来自八荒，雪主之女，是我女友，我与她一道踏入冰雪神殿！”林枫要借用通往八荒的虚无战场通道，因此倒是实话实说。
　　“原来如此，那你和萧禹一道前去吧，他也要前往八荒境的。”那魔道武皇指着站在林枫身后的魔道青年说道。
　　“也去八荒？”林枫眼眸微惊，看了这青年一样，八荒有众皇之约，而九幽十二国也有帝国盟约，这人竟在这时候要赶往八荒境。
　　“天魔殿，萧禹，我们一起吧！”魔道青年对着林枫一笑，开口说道，让林枫眼眸一滞，天魔殿，萧禹。
　　竟是神秘的天魔殿强者，血荒天魔殿，是八荒境众武皇势力之一，不过一直颇为低调神秘，这青年和他一样，来自八荒，乃是天魔殿天才。
　　“看来，我太小觑八荒了！”林枫心中低语，八荒和九幽十二国，竟有着千丝万缕的联系，萧禹来自八荒天魔殿，却入了魔神殿，还有司空晓、齐千屻，他们都出现在了虚空神殿当中，这还仅仅是他看到的，其它神殿第七层以下的人，他都未曾见到，也许，同样会有许多熟悉的人，既然司空晓和齐千屻到了，说明司空家和齐家的人，都是能够踏入神殿的，只是没有到达第七层而已。
　　“好，多谢了！”林枫对着萧禹微微点头，既然有人能帮他进入虚无通道，他自然是乐意的。
　　萧禹对着那武皇强者微微的点头，随即身形闪烁离开，林枫也跟随萧禹而去。
　　“木风兄魔道之力如此强盛，为何以前从未见过，不知是哪位强者后裔？”虚空闪烁之时，萧禹对着林枫笑问道，这样一个出众的人物竟然默默无名，不知道是哪一位隐士后裔。
　　“一直寄情于山野之中苦修，本是无名之人，不久前才入世八荒！”林枫平静的说道，萧禹笑笑，知道林枫不愿说，他自然不会去继续问。
　　“木风兄到了魔神殿第八层，若是方便的话，不知能够满足一下萧禹的好奇心。”在魔神殿第七层，林枫是唯一一个逆风暴而行，踏上第八层的人物，也只有林枫知道第八层有什么，萧禹的好奇，自然是真的。
　　“没什么不方便的，和第七层颇为相似，第七层有十八魔将尊身，领悟之后魔将冲入体内，可以得到好处，而第八层，有四幅魔之图卷，每一幅图卷仿佛都有一魔帝之影，领悟之后，图卷入体！”林枫回应说道。
　　“魔帝图卷！”萧禹眸子中闪过一道锋芒，笑道：“木风兄是否得到四幅图卷之一？”
　　“嗯，得到了一幅图卷，不过暂时还不知道有什么妙用。”
　　“哈哈，木风兄的天资萧禹自愧不如！”朗声笑了一声，此刻两人来到了一处魔窟之中，果然，这里也有强大的守卫，不过却对于俩人的踏入置若罔闻，显然是认识萧禹的，任由他们踏入其中。
　　深入魔窟当中，林枫看到了一个通往虚无空间的入口，俩人相继踏入其中，和冰雪帝国的入口一样，这是一条狭长的通道，俩人身形都飞快，但依旧过了一些时刻，他们才到达了十二路口汇聚之地。
　　“人远没有上次来的时候多！”林枫扫了一眼虚无中的战场，人流显得颇为稀少了很多，不过也能理解，在八荒众皇之约以及帝国盟约到来之时，许多历练的人都出去了，参加众皇之约以及帝国盟约。
　　“众皇之约还有多久？”林枫对着萧禹问了一声。
　　“明日便是众皇之约！”萧禹对着林枫一笑，心中思忖，看来这木风也想要参加众皇之约。
　　“地点在哪？”林枫又问。
　　萧禹听到这话诧异的看了林枫一眼，林枫，他竟然连众皇之约的地点在哪都不知晓，难道真的如他所说的那样，才刚刚入世而已？
　　“这一次轮到东荒，齐家为东道主，众皇之约，将于齐天峰上举行，齐天峰号称与天接壤，必又是一番盛世了！”萧禹笑着回应道。
　　“东荒、齐家！”林枫漆黑的眼眸的当中有一缕魔之气息波动，竟然是齐家为东道主，这倒是真巧。
　　“我们速度快些吧！”林枫开口说道，身体如风，步伐逍遥。
　　“嗯？”萧禹看着林枫离开，随即目光看了一眼地下的脚印，眸子中闪过一抹异彩，那脚印极为玄妙，仿佛是一道道纹路般。
　　“逍遥步法，有趣！”萧禹眼中闪过一抹异色，这木风，竟然还修炼了逍遥门的逍遥步法，越来越神秘了。
　　身形闪烁，萧禹追上林枫的脚步，在虚无战场中呼啸，此刻这虚无战场显得更加的萧瑟、荒芜死寂，没有多少人。
　　“司空晓、齐千屻、齐天旭也在！”就在此时，林枫看到不远处有一行身影，共计十几人，一个个修为都是尊武之境，最强之人甚至是尊武六重强者，是齐家和司空家族的人，他们也从九幽十二国返回八荒。
　　“这齐家和司空家交往如此密，不知道是何缘故。”八荒境的局势，越来越难以看透了，当然，这也因为他对这些武皇家族了解的不多。
　　齐家和司空家族的人群也看到了萧禹和林枫二人，司空晓的目光妖异而锋锐，他的眼睛直接落在了林枫的身上，笑道：“阁下，我们又见面了！”
　　林枫眼眸漆黑，一缕缕魔意缭绕在身，目光盯着司空晓，如今司空晓的修为到了尊武三重，而且气质更强盛了些，他踏入了虚空神殿的第七层，应该也得到了不少好处。
　　“这齐天旭虽是尊武五重修为，而且还是上一辈的十大妖孽之一，不过竟没有踏入第七层，看来每个神殿都一样，并不是单纯的以实力决定能够到达神殿上端，而且看他们的天赋、心志还有悟性等条件。”齐天旭是上一轮的八荒妖孽之一，如今他尊武五重修为，战力也应该到达了尊主之境才对，但是，却没有踏入第七层，尊武三重的司空晓和尊武六重的齐千屻却都踏上去了。
　　这齐千屻的实力，应该很可怕，尊武六重实力，踏上了第七层，而且还不知道是否上了第八层，他的战力，肯定非常恐怖的。
　　“萧兄，这位兄弟是天魔殿高徒吗？”司空晓见林枫没有回答他，便又对着萧禹问道，此人魔道力量很强，他上次就怀疑林枫是否是天魔殿强者。
　　“我和木风兄也刚认识不久，怎么你和木风兄也认识！”萧禹淡漠的问道。
　　“哈哈，上次在雪月战斗过一次，当时这位木风兄的修为还是天武九重，便让我吃了大亏。”司空晓朗声笑道。
　　“木风兄与你修为相近，明日众皇之约相见吧！”萧禹眼眸深邃，说了一声后便与林枫一道离去。
　　“木风！”司空晓看着一眼林枫背影，低笑道：“死了一个林枫，又出现了个木风么，这一届的八荒九幽，果然的一大盛世，天才辈出！”
　　“无论是林枫还是木风，总之，与齐家和司空家为敌之人，都必死无疑！”齐千屻眸子好似穿透虚空，盯着萧禹和林枫离去的背影说道。
　　“哈哈，那是自然！”司空晓眸子锋锐，这一时代，依旧会属于几大家族，问家，都被逐出。
　　一个多时辰之后，林枫和萧禹来到了出口之地，和九幽十二国一样，这里有许多分岔口，而且比九幽十二国还要多许多，每一个出口，应该代表着一个武皇势力。
　　“这两条路是分别通往东荒齐家以及不死天宫的，我们只有从这里出去，才能赶得上众皇之约。”萧禹手指指向两道分岔路口，对着林枫说道，八荒境太过浩瀚，若是他前往血荒的天魔殿，肯定无法及时赶到众皇之约。
　　“只能从齐家和不死天宫出去？”
　　“是的，必须选择一条路，木风，你打算走哪条路！”
　　“我走不死天宫！”林枫回应一声，萧禹目光闪烁，随即劝道：“林枫，不死天宫老皇子大限已至，不死天宫内部非常不太平，风声鹤唳，还是走齐家稳妥些！”
　　“不了，我决定走不死天宫。”林枫摇头说道，走齐家，太危险了，虽然他伪装非常完美，但齐皇见过林枫本人，万一对方看出了一丝端倪，他就必死无疑，林枫不会去冒这种险！
　　“那好，我们分头走，齐天峰见！”萧禹笑道，随即脚步踏出，走上了齐家的通道，而林枫则走不死天宫通道！


第1370章 不死天宫君莫惜
　　不死天宫，坐落于不死山脉之上，巍峨浩瀚，仿佛一座天上仙宫，矗立于天穹，乃是八荒境极其古老的势力之一，除了齐家、问家、司空家几大家族势力之外，恐怕便要数不死天宫最为古老了。
　　一大武皇势力，常常是因为一位武皇的诞生而开启崛起，就如同天台般，因石皇和禹皇而崛起于八荒，但是，他们也往往因武皇的离去或者大限而没落，没有了武皇的武皇势力，容易引起太多的贪婪。
　　如今，不死天宫也是如此，早已听闻不死天宫老宫主大限降临，但老宫主却仿佛偏偏憋着一口气不死，他一日不死，也就没有人会动不死天宫，其它武皇势力不在乎这点时间，但一旦老皇主大限降临，那对不死天宫而言，就不知是福是祸了，因此，老皇主对君莫惜的培养是空前的，倾尽所有，他要让君莫惜在最短的时间崛起，成皇，不惜一切代价，这样，才能保住不死天宫。
　　浩瀚天宫，不起眼的一间院落当中，有一凿在山壁的古洞，此刻，这古洞之中，一道身影陡然间踏了出来，竟并未立即引起人的注意，可见如今的不死天宫有多么的死寂，当然，因为这通往虚无战场的古洞是在不死天宫内部，因此，也不需要太强的守护力量，只是防范一番有人偷入即可。
　　此时，便有两道身影闪烁而来，瞬息落在古洞之前，目光盯着那从古洞中走出的青年身影，一袭黑袍，浑身漆黑，尤其是那双瞳孔，黑暗深邃，虽只有尊武二重修为，却给人一种深不可测之错觉。
　　“什么人，竟然从我不死天宫出口出来！”其中一人对着林枫冷喝一声，一缕强盛之气息降临林枫身上，仿佛随时准备出手。
　　“为赴众皇之约，不得已借不死天宫通道出口一用，见谅！”林枫声音中带着一分歉意，平静开口。
　　“哼，你说借便借用吗！”另一人声音透着一抹寒意，一股压迫之力降临林枫身上，通往虚无战场的通道，是每一个武皇势力独有，闯入他人的通道，便是一种挑衅和不尊重。
　　“我和你们少宫主君莫惜相熟，他若是来，必会允我借用！”林枫再度开口。
　　“嗯？”俩人眉头一皱，此人和君莫惜相熟？
　　相互对视一眼，俩人的眸子中俱都闪过一抹杀意，随即转过身看向林枫道：“擅闯不死天宫，杀无赦！”
　　“轰！”话音落下，浩瀚杀意笼罩林枫，俩人的身体同时朝着林枫抓去，巨大的金色手掌好似能够让铁石都本裂掉。
　　林枫的眼眸陡然间一凝，黑暗之魔道气息滚滚释放，身体一踏地步，身体冲天而起，大喝一声：“君莫惜，出来！”
　　滚滚的声音化作可怕音波，传遍四面八方，仿佛要蔓延至整个浩瀚无尽的不死天宫。
　　“嗡、嗡……”沉寂的不死天宫中突然有一道道身影腾空而起，朝着这边踏步而来，林枫身体凌空而立，目光环视不死天宫，这一声大吼传遍不死天宫，君莫惜和小蝶，应该会有一人在吧。
　　“你找死！”俩人身体朝着林枫扑去，却见林枫踏步而出，风之奥义笼罩身体，快若闪电，如同一阵狂风般，然而只是片刻之后林枫便又停下，被许多赶来的人群截住。
　　“怎么回事！”一位锦袍中年喝了一声，眸子冷漠，扫视林枫。
　　“此人擅闯我不死天宫，从虚无战场通道走出，说不定是哪一势力奸细人物！”那俩人赶来，对着锦衣中年开口道。
　　“我找君莫惜！”林枫知道多说无益，继续说道。
　　那锦衣青年扫了林枫一眼，冷冷吐出几字：“闯不死天宫者，杀！”
　　“是！”人群身上释放浩瀚冷意。
　　“住手！”一道中气之音滚滚而来，清脆之音响彻虚空，远处一道俊逸青年踏步而来，金色长袍飘动，一袭华服，卓尔不群，赫然正是君莫惜。
　　君莫惜目光环视人群，最终眼眸落在林枫身上，道：“你找我有何事？”
　　林枫心念一动，顿时手中出现一壶酒，朝着君莫惜扔去。
　　君莫惜愣了愣，随即将壶嘴打开，一缕熟悉之气息飘入嘴中，让他感觉心神微颤，好熟悉的感觉。
　　“噗！”君莫惜将酒壶扔入虚空，随即酒壶破碎，其中的烈酒从天上洒落，不断灌入君莫惜嘴中，甚至洒在他的脸上，火辣辣的。
　　“好酒，还有吗！”君莫惜脸上露出豪气笑容，目光看向林枫，眸子中透着锋芒。
　　“有，龙山唐家，很多！”林枫一笑，顿时心念再动，将几壶酒朝着君莫惜扔去。
　　“好酒要在最合适的时间喝，这些酒，我先留着！”君莫惜听到林枫的话眉宇间露出了一抹笑意，话都说到如此明显，他岂会不知道对面站着的人是谁，龙山，龙山帝国；唐家，唐幽幽家族！
　　八荒境，大概唯有他和林枫知道，酒是龙山帝国唐家之酒。
　　“既有人要见我，为何不通禀，反而直接格杀！”君莫惜眼眸一寒，扫向林枫身后俩人，眸子冰冷刺骨，如今的他，已有一番王者风范，不死冥王体，经不死天宫老宫主倾尽所有培养，如今修为已经跨入尊武四重，身上气息生生不息，浩瀚强盛。
　　不过老宫主想要在大限到来之时将他培养成为另一个武皇，怕是不可能了，除非老宫主还能坚持十年，甚至更久，一个武皇的诞生，太难了。
　　将君莫惜的修为提升到如今这地步，还要保证不会因为境界过快而导致境界不稳，老宫主恐怕花费了不小代价。
　　那两人听到君莫惜的寒音顿时心中一紧，道：“此人擅长我不死天宫，我们自当执法，诛杀之！”
　　“他们说的没错，擅闯不死天宫，当诛，尤其是在如今敏感时期，外人，不得踏入不死天宫半步！”那锦衣长袍中年淡漠的说了一声，声音平静。
　　“我没问你！”君莫惜眼眸锐利，扫向那锦衣中年，让中年目光微凝，仿佛有一缕缕精芒在眼眸中流转。
　　“君莫惜，论辈分，你是小蝶未婚夫，也当喊我一声叔父，你就是这么对长辈说话的吗！”
　　“现在，此刻，我是不死天宫少宫主，注意你说话的语气！”君莫惜眸子锐利，当仁不让。
　　“所以，你现在开始，闭嘴！”君莫惜冷冷说道，让锦袍中年神色寒冷如刀锋，不过君莫惜浑然没有在意，身体走向那两名要诛杀林枫的强者面前。
　　“事不通禀，肆意妄为，见到我不躬身，你们不将我这不死天宫少宫主放在眼中，便是不将老皇主放在眼中，当诛！”君莫惜嘴中吐出一道寒冷之音，当诛二字落下，那人身体暴退，然而几乎在同时，他的身体好似冻结住了般，一股冥寒之意降临，随即死亡之手轰在他的脑袋上，仿佛是冥王之手，斩！
　　另一人面色苍白，身形陡然间闪烁了起来，想要逃遁离开，却见君莫惜华服飘动，脚步跨越，同时冥王之手朝前滚滚伸出，顿时虚空凝结，寒冥之气将对方的身体直接扣住，冰封，咔嚓的声响传出，那人身体直接炸裂，强势抹杀。
　　“厉害！”林枫心中暗道，那俩人的修为都是尊武六重，而且还是不死天宫的强者，但在君莫惜面前，他们甚至没有想要抵抗，可见是深知君莫惜实力之可怕的，老宫主即将大限，他应该知道不死天宫会动荡，自然要让君莫惜在最短时间能够以强大实力震慑所有人。
　　“老宫主还在呢，一些心怀叵测之辈，若是被我知晓，杀无赦！”君莫惜冷冷说道，随即脚步一踏，对着林枫点了点头。
　　林枫身形踏出，跟随君莫惜而去，留下面色难看的锦衣中年，君莫惜越来越厉害了，不死冥王体，果然可怕，不过他们不会就此罢休，一旦君莫惜得势，小蝶那一脉将独掌不死天宫大权，老家伙的遗物，恐怕一点没有他们的份了。
　　君莫惜带着林枫一路来到不死山外，随即君莫惜这才转身，看向林枫，林枫也同样看着君莫惜，相视一笑，俩人同时朝着对方狠狠的砸了一拳，轰隆的爆裂声响传出，俩人都是放肆大笑，长袍猎猎，君莫惜一袭华服，仿佛依旧是那浩然身影，而林枫则是霸气缭绕，浑身漆黑。
　　“我便知道，他们想要你的命，没那么容易！”君莫惜爽朗笑了一声：“最近还好吗！”
　　“还行，不过你这边，似乎不怎么好！”林枫回应笑道。
　　“你应该猜得到，不死天宫可不是一脉相承，各大派系之间争夺激烈，老皇主一心想要保住不死天宫，因此力排众议让我上位，但其他人可不是这么想的，他们的想法是在师尊死后，捞到最大的好处！”君莫惜目光冷然，世间最难测，唯独人心。
　　林枫点了点头，猿飞早就说过不死天宫不太平静，如今，只能希望老宫主多坚持一段时日了。


第1371章 杀人，无需三思
　　齐天峰，高耸入天，好似与天相齐，故名齐天峰，其峰顶穿入滚滚云层中，从下往上看去，就如同仰望长天。
　　齐天峰前，有山峰三十六座，每一座山峰都齐平，在同一海拔，隐隐环绕成圆形，将一个无边巨大的峡谷包裹在其中，极其的壮观，尤其是站在齐天峰上往下俯瞰，更是感慨这三十六峰的神奇，好似不是自然生长而出，而是人为打造而成。
　　此时，齐天峰前的三十六做山脉以及那巨大的峡谷，仿佛有着盛事般，极为的热闹，密密麻麻的全部都是人影，恐怕有几十万之众，太多人了，这三十六峰的间隔是很大的，其中间包裹的峡谷直径纵横百里地，何等浩瀚，但却依旧仿佛每一个角落都有人头攒动。
　　不仅如此，此刻四面八方之地，依旧不断有身影从远处赶来，降临齐天峰所在的这片地域。
　　此时，在东面的一行人影当中，一人身披黑色长袍，目光深邃而漆黑，正是从不死天宫离开，来到齐天峰的林枫。
　　“众皇之约，如今怕是已经八荒齐动了吧！”林枫目光扫了一眼那一望无际的浩瀚身影，人太多了，而且这趋势还在递增，令人疯狂。
　　“好热闹！”在林枫身旁，一行身影眸子中带着一抹兴奋之意，一个个气息澎湃，实力强劲，是一股武皇势力之人。
　　“那里，竟然已经开始大战了，这众皇之约还未真正开始呢！”此时，有人指着三十六峰的其中一座，在那里，大战恐怖，鲜血飞洒，已经在经历着生死战。
　　“呵呵，如今八荒众多势力早已经是水火不容，齐家、司空家对上问家，还有蛮荒妖域，四大妖皇势力，妖皇殿独面三大势力围剿，另外，有天台与天龙神堡和齐家的恩怨，这都是战火最为疯狂的一些势力，几乎见面便是生死大战，谁强势直接抹杀，根本不会有半点留情和客气，只是尊主级别以上的人物还稍有些收敛，否则的话后一辈要被屠光来。”旁边有人回应说了一声，可见如今八荒战乱之惨烈。
　　如今，这浩瀚无尽的齐天峰地域，虽距离众皇之约还有半天多的时间，但战火似乎已经在开始燃烧、蔓延，四面都已经大战了起来。
　　林枫眼眸锋锐，扫视那浩瀚无尽的人群，似乎想要在其中找到一些熟悉的身影，不过人太多了，而且这横跨百里之地的众人，眼睛都难以将之尽收眼底，除非站在虚空之上朝着下空俯瞰才能够让视野更辽阔。
　　“好曼妙的一行身影！”此时，一声赞叹之音传来，林枫目光朝着身旁投去，只见一行白衣身影飘飘若仙，每一人都身材曼妙，令人回味，暴露在外的肌肤雪白，仿佛柔若无骨，让人想要拥住那柔软娇躯，尤其是她们的脸上都带着轻纱，更是给人一种朦胧的美感。
　　“是六欲仙宫的仙子，走，上去看看能不能让仙子垂帘，享受六欲之人间极乐。”有人低笑说道，六欲仙宫的仙子虽说不可能都修炼六欲天功，但其他仙子也都有各自的奇特功法，而且各个都是美丽女子，谁不垂涎。
　　许多人知道伊人泪仙子他们是没有希望的，只能将目光放在其它人身上，不知道伊人泪会在谁身上堕落，能成为她的男人，那真是叫人欲仙欲死，想想都让人怦然心动，可惜他们只能在梦中想象一番那种人间极乐了，伊人泪选择的男人，至少也是十大妖孽级别的人物吧。
　　六欲仙宫的众仙子降落在了三十六峰之一的其中一座山峰之上，顿时有不少人跟随而去，想要瞻仰一番仙子娇容。
　　林枫也来到了六欲仙宫之人所在的山峰上，目光在众人身上扫视着，似乎想要找到伊人泪的身影。
　　“不在，难道伊人还没有从神殿回来，不会遇到什么事了吧！”林枫心中暗道，在神殿当中林枫不担心伊人泪的安危，但是踏出了冰雪神殿，冰皇和雪主，不知是否会为难伊人泪。
　　“既然伊人敢进去，想必是有万全之策的！”林枫想了下便没有放在心上，伊人泪是聪明的女人，清楚自己做什么。
　　“诸位仙子安好！”此时，一道身影飘然而来，降落在六欲仙宫众女子身前，这身影身后还有不少人，陆续降落，带着邪异的目光在六欲仙宫众女子身上扫视着，极为放肆。
　　人欲天堂之人，以猎艳六欲仙宫之女子为荣。
　　“宗人欲！”林枫的眼眸中露出了一道异色，竟然是宗人欲那家伙，此人的实力竟也非常厉害，跨入了尊武三重，相信命运之城结束之后，这一个个天才之人都没有浪费时间，尤其是知道众皇之约降临，他们想必都经历了疯狂的历练吧。
　　他自己也没有闲着，当初踏入命运神殿的时候，他的修为才天武五重，一点不起眼，甚至无人知晓，还是和雪碧瑶大战了一场之后，才有人关注他，那时候那些妖孽人物，哪一个不是天武八重九重，但如今，他也到了尊武二重巅峰，在境界上就快要追上他们了，至于战力上，林枫更自信。
　　六欲仙宫的少女扫了众人欲天堂之人，没有理会。
　　“怎的不见伊人仙子，宗某可是想念的很，不知伊人仙子是否找到了伴侣！”宗人欲眸子妖异，对着众女笑道。
　　“伊人师妹对你可没什么兴趣！”一女子淡笑说道。
　　“那可不见得。”宗人欲邪笑说道：“当然，若是诸位仙子有人对宗某有意，宗某也愿意堕落的。”
　　“滚开！”那女子脸色陡然间一寒，冷喝说道。
　　“诸位师兄弟，这么多仙子在此，能不能虏获芳心，便要看你们的了。”宗人欲看向身后，随即一行人放肆笑了起来。
　　“一群人渣！”此时，一道冷漠的声音传来，顿时让人欲天堂的人群目光微滞，宗人欲目光转过，看向站在山峰边缘之地长跑飘动的林枫，此时的林枫目光注视前方，根本看都未看他一眼。
　　“阁下在说谁！”宗人欲冷淡的说了一声。
　　林枫目光缓缓转过，落在了宗人欲的身上，冷道：“说你，听不懂吗！”
　　宗人欲的眸子中露出了一抹邪笑，身上邪气滚滚，脚步朝着林枫踏去。
　　“木风兄怎的和宗兄有了过节！”此时，虚空之中一道声音传来，随即只见萧禹从天上踏下，到达木风身前。
　　“萧禹！”宗人欲看到萧禹出现顿时邪眸微凝，道：“萧禹，这人的嘴巴似乎不太干净！”
　　“我杀个人！”林枫朝着萧禹看了一眼，顿时让萧禹的神色格外的精彩了起来，木风这家伙，也太能惹事了吧。
　　宗人欲也愣了下，杀个人？好大的口气。
　　“他是人欲天堂的人，天赋不弱，杀了怕是会有些麻烦！”萧禹对着林枫传音说道，但林枫的脚步已经踏了出来，让萧禹那深邃的眸子中闪过一抹异色，不愧是强大的魔修。
　　“看着我眼睛！”宗人欲嘴中透着一抹邪笑，目光妖异，林枫微微抬起头，目光与他对视，让宗人欲眼眸更妖，摄魂奥义从眼眸中绽放而出。
　　“真是找死！”林枫冷笑，竟然有人主动要看他的眼睛，既然要看，他怎么会拒绝。
　　两双眼瞳相触碰的刹那，宗人欲眸子中透着摄魂之意，然而林枫的瞳孔当中，那是无尽的深渊。
　　“轰！”恐怖的魔之意志冲入宗人欲的瞳孔当中，摄魂奥义瞬间崩溃瓦解，宗人欲心神剧颤，想要挣脱出来。
　　“杀！”一道魔音从林枫的嘴中吐出，仿佛让宗人欲无法自拔，一缕缕死亡之气侵袭宗人欲的身体，生命力量被剥夺而走，一字吐出，剥夺生命。
　　“不好！”看到这一幕人欲天堂心神大惊，这魔修好恐怖，宗人欲仿佛沉沦进去了。
　　“你已经死了！”林枫的声音再度吐出，如同一股魔音般，宗人欲感觉到生命之力被不断剥夺，死亡笼罩身体、灵魂，他要死了！
　　“醒来！”一声怒喝轰在宗人欲的脑海当中，人欲天堂强者朝着宗人欲闪去。
　　“不……”宗人欲怒吼一声，浑身都是冷汗，然而在这一刹那，一双漆黑的魔道手掌将他的脖子扣住，顿时所有人的目光和脚步都僵硬在了原地，仿佛时间都静止了下来，宗人欲在人欲天堂也算是天才之人，在对方的面前，竟然如此的不堪一击，这未免也太脆弱了。
　　“阁下，我们无冤无仇！”宗人欲心中惊骇，怎么会突然冒出一个这么恐怖的魔修，他的心中此刻翻起滔天巨浪，恐惧蔓延。
　　“阁下，还请三思！”人欲天堂的人也都喊出声来，几乎是吼的。
　　六欲仙宫的众女则一个个惊诧，这尊武二重的魔修，太强势了。
　　“我要杀人，只需一思，无需三思！”林枫冷漠说道，魔气淹没宗人欲的脑袋，魔火燃烧而起，宗人欲惨叫出声。
　　“死！”林枫的手掌猛的甩了出去，人欲天堂宗人欲，人首分离，尸骨燃烧着火焰！


第1372章 杀戮魔拳
　　看着那在魔火中渐渐焚灭的宗人欲尸骨，人欲天堂的人群脸色阴沉到了极致，一个尊武二重的魔修，当着他们的面，斩了人欲天堂的一位天才青年，而且斩的如此轻松、如此潇洒，没有半点情面。
　　“魔，果然是魔修！”人欲天堂之人虽怒，但却心中惊颤，魔修行事，向来肆无忌惮，为所欲为，宗人欲在八荒境的青年一辈中也算是一个人物了，但恐怕他做梦都不会想到自己会死得如此的窝囊吧。
　　宗人欲的确没有想到，自己会因为对六欲仙宫几位女子几句调戏就被人杀死掉，当然，他不会知道眼前的魔修早就和他有过节，若是知道当初在命运之城中他挑衅的青年会有如今的实力，以至于将他直接杀死，或许他死都会后悔昔日所为吧。
　　“我要杀人，何须三思！”众六欲仙宫的女子也都看着林枫，这魔修的实力好厉害，宗人欲，死的太窝囊了，不明不白，就连她们都感觉宗人欲着实死的有点冤了。
　　倒是林枫，面无表情，眸子漆黑冰冷，杀一个宗人欲而已，就凭借昔日他在命运之城几次对自己的暗算，就该杀。
　　“阁下是天魔殿哪位！”六欲天堂，一位尊武六重之人邪气凛然，盯着林枫冰冷说道。
　　“我与天魔殿没有关系，也非任何势力之人，若是想要替他报仇，直接动手！”林枫冷漠的说了一声，让人欲天堂的人群神色僵硬。
　　“狂妄！”那尊武六重之人冷喝一声：“杀我人欲天堂子弟，诛杀！”
　　“斩了他！”
　　“杀！”一道道冷喝之声此起彼伏，冰冷的邪气同时朝着林枫释放而去，压迫在林枫身上。
　　“轰！”林枫脚步一踏，天地滚滚，魔气冲云霄。
　　“死亡咒杀！”那双漆黑的瞳孔一扫人群，一些修为弱些之人瞬间感觉到诅咒之力侵蚀而入，生命之力被剥夺而走，浑身都附上死灰之意，死气侵入身体当中。
　　“死！”林枫一声爆喝，几道轰隆声响传出，几件几人身体直接软软的躺下，浑身都是无尽的死灰色气息，怵目惊心，让周围观望之人一个个心惊胆颤，一字爆喝，死了四人，而且都是尊者级别的人物，甚至还有尊武三重之人，这是何等强盛的力量。
　　“我感受到了死亡奥义的力量！”六欲仙宫的众仙子一个个盯着林枫，刚才那死亡咒术当中，有诅咒的力量，还有死亡的力量，而且，还有其它未知的力量融入在诅咒当中，太可怕了，这魔修，连死亡奥义都领悟了。
　　“同境界和他战，一个念头就能让人死亡，八荒境，何时又出现了这么一个妖孽人物！”
　　“他是谁？”
　　其他人也盯着林枫，纷纷问道，此人来自何方。
　　“诅咒者，我见过他，在雪月国动乱的时候，他还未入尊武，就和司空晓大战，那一次是瞳术大战，司空晓的天眸竟然都无法奈何得了他的瞳术，极其厉害，如今，似乎更可怕了，这样的妖孽人物，八荒青年一辈难处几个。”
　　有一人当时也前往了雪月，见到过林枫和司空晓战斗，此刻认出了那一身漆黑魔意滔天的青年竟然就是他见到过的诅咒者，好厉害，没想到他竟然修为已经到了尊武二重巅峰，而且魔气滔天，可怕了不知道多少，瞬间就斩了宗人欲，宗人欲好歹也是人欲天堂的天才之一。
　　此刻，人欲天堂的众强者带着浑身邪气朝着林枫杀去，但却见林枫拳头轰杀而出，那厚重的魔道之拳仿佛魔王拳法，大开大合，充斥着无尽的死亡之气，而且透着无与伦比的魔之霸道，轰得空间乱颤，尊武五重的人以及之下境界的强者，一拳都无法扛住，只要击中，必死无疑。
　　“轰咔！”
　　又是一道身体炸裂，林枫的身前全部都是漆黑的魔王拳影，死气缭绕，恐怖无边，在这短暂的片刻时间，人欲天堂的人被斩杀了十几人之多，其他人竟然不敢再战，退后到远处，目光中露出惊骇欲绝的神色，太可怕了，这是魔头，未来的魔王魔主。
　　林枫经历了神殿之行，心有所悟，找到融合奥义之术的方法，取各种奥义力量的契合点，使之融合，会更加的容易、而且强盛，既然能够融合成为强大的剑术神通，自然也能够融合成为拳术。
　　杀戮魔拳，专为魔所创，融合了三种奥义力量，五重魔之奥义、四重荒之奥义、三重死亡奥义，魔拳，为毁灭而生、为杀戮而存在，尊武五重的人哪里能够承受得了一拳之威，尊武五重境界之下，更是不堪一击，即便不融合，只是五重的魔之奥义附在魔拳之上，也不是普通尊武五重能够承受得起的。
　　“你到底是谁！”那人欲天堂的尊武六重之人盯着林枫，心脏剧烈的起伏波动，太厉害了，没有人能够承受得住他的一拳之威，拳出必杀戮，尊武二重的魔修，战力如此逆天，领悟多种奥义力量，甚至五重的魔之奥义，若是说他不是武皇势力的人，谁相信，只是这魔功，便是极其骇人强大的魔功，根本不是普通人能够接触的。
　　“不想死就滚吧，不要再惹我，另外，六欲仙宫的仙子一个个圣洁如仙，岂是你们这些废物能够觊觎玷污的，莫让我再看到，否则见一个杀一个！”林枫瞳孔冷漠，淡淡的说道，顿时那些人欲天堂的人沉着脸离开，连报仇的心思都没有了，要杀林枫，那是笑话，刚才片刻之间魔气冲天，一拳一杀无人可挡，他和林枫碰了一拳，若非他躲的快一样要半死，但即便如此，他的一只手臂只感觉成了废手臂，全是死气。
　　六欲仙宫的众女都诧异的看着林枫，显然没有预料到林枫会对她们这么好，竟然说她们都是圣洁仙子，人欲天堂是废物，而且还不准人欲天堂骚扰她们。
　　“伊人仙子呢？”林枫目光也看向六欲仙宫众女，问了一声。
　　“师姐至今未归。”一位女子回应说道，心中暗忖，看来是英雄难奈美人，这魔修强势无比，魔力滔天，但怕是对八荒境四大美女之一的伊人泪有意，否则不会这样对她们六欲仙宫。
　　“不知公子姓名，和师姐相识吗！”那女子声音柔弱，一股香风铺面而来，那双动人的眼眸如水般。
　　“我名木风，伊人，我自然认得！”林枫目光平静，不为美人所惑，这女人与他搭讪，眼眸中露出一抹亲近之意，他自是看得出来的，不过比起伊人泪来，她还差了许多，林枫岂会为之所惑。
　　“原来如此，师姐若是归来，我定会向师姐提起公子的！”那女子微微欠身，随即退下，她从林枫淡漠的眼中看出了林枫对她无意，自然适可而止，心中却暗暗想着，原来伊人泪师姐和这厉害魔修交好，只是不知道关系如何。
　　“木风兄，难怪昔日你能踏上第八层，够狠，这宗人欲虽说实力弱小，不值一提，但毕竟是人欲天堂的人，你竟二话不说直接斩了！”萧禹走上前来，笑着说道，林枫表现出来的战力果然没有让他失望，很强悍，难怪能强势踏上魔神殿的第八层，这样一个人物，杀普通的尊武七重应该没有任何悬念的。
　　“妖孽！”人群听到萧禹的话一阵无言，宗人欲竟然被说成了实力弱小不值一提，看来此次的众皇之约，不知道要涌现多少天才妖孽人物，一定会非常热闹了。
　　“杀几个人而已，我不是给他们留了一条生路吗！”林枫淡漠说道，除了宗人欲之外，他与其他人没什么仇怨，让他们滚，以后别再来骚扰他便是，也不至于斩尽杀绝。
　　说罢，林枫便盘膝而坐，距离众皇之约开启，还剩半天多时间了，相信各大势力会陆续到来的，无论是六欲仙宫还是人欲天堂，这不过是其中小部分人而已，相信后面会有大量强者降临的，天台之人，不知道何时会到！
　　“轰隆隆！”远处，滚滚之气翻腾不休，顿时吸引了许多人的目光，众人眼眸看向那边，只见一群浩瀚身影骑坐龙辇而来，这龙辇战兽拥有妖龙血脉，极其雄伟，威严非凡。
　　“西荒天龙神堡到了！”众人目光微颤，远处的滚滚身躯降落在三十六峰之一的其中一座，正是天龙神堡众强者。
　　“那边，好浓郁的仙气，天穹仙阙的强者到了！”人群目光朝着后方看去，一行身影乘青色妖兽而来，这青色妖兽乃是禽鸟一类，非常美丽，羽翼张开如同鸾凤般。
　　“象征着天穹仙阙的青鸟！”
　　人群看向天穹仙阙众人，有男有女，天穹仙阙注重炼丹，喜有仙气之人，因此其中的美女也是非常之多，仅次于六欲仙宫了。
　　“那是圣女雪碧瑶，她如今修为跨入尊武二重，应该更加美丽了吧！”人群看着那如仙子般的圣女身影，八荒境的四大美女，估计这次会来几位，能一饱眼福了！


第1373章 梦情和月心
　　林枫回头看了远处一眼，雪碧瑶美丽的容颜上也蒙着一层轻纱，比之当初她身上的确更具几分仙气了，毕竟如今她也跨入了尊武之境，仙灵之体渐渐体现出来，仙灵之气强盛，更有几分仙子味道。
　　天穹宫阙的人群和天龙神堡以及六欲仙宫一样，都只是来了先遣众人，但已经是声势浩荡，由一位尊主级别的人物带队。
　　雪碧瑶似早已经习惯了众星捧月的目光，目不斜视，只是淡淡的看着前方，白裙飘动，如仙子在虚空曼舞，天穹仙阙众人降落之地正是林枫等人所在的这座山峰之上，缓缓的走到山峰前段，目光朝着三十六峰中间的峡谷望去，一望无际全部都是人影，八荒盛景。
　　“萧禹！”天穹仙阙有人认出了萧禹，天魔殿向来神秘，然而在一段时间以前，天魔殿的弟子开始在外走动，萧禹正是其中之一，这是一非常厉害的魔修青年，战力可怕，魔道天赋极强。
　　“六欲仙宫的众仙子刚到，没想到便又看到了雪仙子，看来萧某运气似乎不错！”萧禹目光直接落在雪碧瑶身上，朗声笑道，英雄皆爱美人，雪碧瑶身为八荒四大美女之一，且是仙灵之体，诸多青年才俊喜欢实属再正常不过。
　　“虽听闻雪仙子貌美如仙子，但却只闻其名，却未曾真正见过，如今第一次相见，不知萧某是否有机会一睹真容！”
　　“萧公子说笑了！”雪碧瑶冷淡的回应了一声，根本没有任何揭下面纱的意思。
　　“哈哈，萧某从不玩笑，所谓仙魔对立，但其实都是谬论，我萧禹便喜欢仙子，今日定是要看看四大美人容颜到底有多美！”萧禹豪气十足，脚步朝前踏出，竟朝雪碧瑶迈开步伐，让天穹仙阙之人目光陡然一滞，尤其是那些天穹仙阙的青年男子，更是对萧禹怒目而视，护在雪碧瑶身前，气息冷漠，好放肆的家伙。
　　“这些魔修还真是肆无忌惮，刚刚木风杀人欲天堂之人，如今这萧禹竟想要强行揭开雪仙子的面纱，狂妄，肆意妄为，在这些魔修的眼中根本就没有道理可言，唯有拳头！”众人看到萧禹的强势暗暗吃惊，一点也不顾及天穹仙阙的众强者。
　　“滚开！”萧禹脚步朝前踏出，滔天魔意绽放而出，顿时一股窒息的魔之威压降临，让那些天穹仙阙的青年脸色煞白，难看至极，好强盛可怕的魔道威压，霸道无比，要将他们都压垮来。
　　“你敢！”一道道怒喝之声滚滚而出，虚空中陡然间出现了一道道藤蔓。
　　“雕虫小技！”萧禹强势踏出一步，轰隆的巨响声滚滚，脚下的山石崩裂掉，同时，萧禹双拳同时轰杀而出，顿时一左一右好似有强大护法魔尊，发出魔啸，狂霸之风轰得那天穹仙阙的青年步步后退，转眼之间将雪碧瑶暴露在了萧禹面前，根本不堪一击。
　　林枫回过头去，这萧禹乃是踏上了魔神殿第七层的人物，而且在第七层也有所领悟，绝对是属于十大妖孽一级别的人物了，与司空晓相当，即便是雪碧瑶都有所不如，岂是几个天穹仙阙的人能够抵挡得住的。
　　“萧兄，算了！”此时，一直沉默的林枫发出一道淡漠的声音，让萧禹身上浩瀚的魔道之气陡然间仿佛停滞了下来，目光看着面前的雪碧瑶笑道：“既然木风兄开口了便算了，可惜无法一睹雪仙子绝世容颜。”
　　在刚才那一刻，雪碧瑶感觉到了恐怖的压力，险些被羞辱，没想到坐在那的人一句话竟化解了这种局面，她的目光不由得朝着林枫投去，看着那波澜不惊的漆黑眼眸，她似觉得有几分眼熟，但又无法想起来，她根本不认识这样一位魔修，浑身漆黑气质冷冽，只是那眼神，仿佛有点熟悉。
　　围住萧禹的天穹仙阙众人也都微微收敛气息，面色难看，没想到萧禹竟然这样霸道强势，太放肆了，不过眼看众皇之约也快降临，他们也不愿将事情闹大，便算了，当然还有原因是他们感觉到萧禹的强大。
　　“木风兄难道不想看看仙子绝美容颜，或者说木风兄你早已经目睹过！”萧禹走到林枫身旁笑着说道。
　　“萧兄可一点没有怜香惜玉之心！”林枫淡漠的摇头说道，随即闭上眼眸坐在那，给人神秘莫测之感。
　　萧禹看了林枫一眼，依旧感觉看不透眼前的青年，他绞尽脑汁都想不出来，到底是谁培养出了一位比他还要优秀的魔修，而且，这家伙似乎对哪个美女都与众不同，六欲仙宫如此，似与伊人泪相识，如今天穹仙阙的雪碧瑶仙子又如此。
　　没有去多想，萧禹盘膝坐在林枫身旁，静待时光流逝，渐渐的，越来越多的武皇势力降临了，火焰山、落天阁、天雷音寺、栖凤山等武皇势力渐渐的来到齐天峰，降临在三十六座山峰的其中一座，又或者几大势力同时降临在一座山峰之上，显得格外的热闹繁盛。
　　此时，远处又有滚滚身影降临，御空而来，不过这一批人群显得比其它诸多势力要少一些，在人群当中，有两道身影格外的显眼，因为俩人都是绝色美人，他们从那阵营中跨出，身上寒意滚滚，冷漠无边，直接朝着天龙神堡所在的山峰而去。
　　一道璀璨的无情月光从天而降，斩在了一道身影身上，顷刻间，一天龙神堡的强者直接死亡，战兽嘶鸣。
　　“轰！”天龙神堡的强者释放出冲天妖气，滚滚不休，朝着那两位美丽女子杀过去。
　　“留活口，俩大守寡人间绝色，正好抓去天龙神堡好好调教，林枫那家伙没福享受，让我天龙神堡弟子好好享受一番！”一声放肆之声滚滚传出，顿时人群大笑了起来，目光贪婪的盯着那两道曼妙身躯，太美了，尤其是其中一白衣仙子，她可是被并入了八荒四大美女之列，取代齐娇娇的位置。
　　一直盘膝而坐的林枫眼眸陡然间睁开，锋芒毕露，身上魔意好似无可遏制的释放，上空隐隐有魔云出现。
　　“梦情、月心！”林枫看着那两位绝色丽人，正是梦情和秋月心，她们刚踏入此地一言不发直接对着天龙神堡的人群下了杀手，仿佛有不共戴天之仇恨。
　　“月心既然和梦情以及天台诸师兄在一块，应该是知道我没有死的消息，但依旧诛杀天龙神堡的人，可见她们都放不下天龙神堡对我做的事情，要替我报仇！”林枫心中感叹，而他身旁的萧禹则是一阵愕然，怎么刚出现两位美女，这家伙又有不一样的反应，他现在真的有些怀疑这木风是否是好色魔性。
　　“木风，你不会又看上了那俩位美人吧！”萧禹低笑说道。
　　“我若说是，你帮我吗！”林枫瞳孔漆黑，回过头看向萧禹。
　　萧禹愣了下，随即对着林枫笑道：“你说吧，怎么帮！”
　　“当然是杀人！”林枫身体站了起来，萧禹一愣，随即苦笑，这家伙比他还要疯狂，刚刚杀了人欲天堂的人如今难道又要去为了美女杀天龙神堡的人，不过，既然是魔修，疯又如何，魔不就是如此，随心所欲，无法无天，只要不死就够了，没什么不敢做的。
　　俩道身影大步跨出，让这座山峰上的人群目光一滞，苦笑着摇头，好疯狂的俩个家伙。
　　梦情和秋月心杀入天龙神堡阵营当中，竟瞬间斩了好几人，一股冰封天地的气息释放，还透着强盛无比的圣仙之力，如今梦情修为也到了尊武二重，非常厉害，能够瞬间移动，出手必冰封，而秋月心更是跨入了尊武三重，无情之意也非常强，每一次攻击都斩杀无情月，尊武四重五重一样劈杀成两半。
　　“吼吼！”天龙神堡强者发出怒啸，身体拟化成半妖，顿时妖气冲天，妖龙手臂不断朝着梦情和秋月心扣杀过去。
　　“嗡……”俩到如风般的身影强势踏来，快若闪电，一天龙神堡强者眼眸陡然间一滞，扫向林枫，冷喝道：“阁下有何贵干！”
　　“杀人！”林枫脚步踏出，魔气冲天，瞳孔陡然间变得漆黑妖异，怒喝道：“杀！”
　　那人看到林枫眼眸瞬息脑袋一颤，随即轰隆一声爆裂声响传出，他的脑袋直接炸裂掉，死。
　　“轰！”萧禹也直接轰杀一人，随即张狂笑道：“木风，我们比比谁杀的人多如何，看看谁能更得美人心！”
　　“你输定了！”林枫眸子中露出妖异之笑，他还需要俘获吗，这根本不需要比，但是，萧禹要和他比谁杀的天龙神堡人多，他当然是不会介意的！
　　“放肆！”一天龙神堡尊五强者杀向林枫，拟化为妖的妖龙手臂恐怖无比，朝着林枫滚滚轰杀而去，好似金刚铁甲，穿透一切。
　　“杀戮魔拳！”林枫一拳轰杀而出，咔嚓的破灭声响传出，仿佛有一股长达十丈魔拳毁灭一切，那妖龙手臂瞬间附上死亡之气，被腐蚀摧残，轰隆一声巨响，手臂爆裂，而那滚滚魔拳依旧朝前，杀戮魔拳将他的脑袋直接轰爆裂。


第1374章 搏战尊主
　　“好厉害，他们是谁！”天台众人还未动手，未想到竟有俩个魔修开始杀戮，这倒是让他们非常意外。
　　秋月心身上无情之意依旧燃烧，寒月冻结天地，秋月斩断生命轮回，这天地间仿佛唯有无情意。
　　然而梦情看到林枫出现的刹那，她那如同仙子般的美眸瞬间落在了林枫的身上，眸子间有着一缕淡淡的水雾，随即甜美一笑，继续杀伐。
　　“认出我了？”林枫杀戮的同时一直注意着梦情和秋月心的安危，见到梦情的神色他心中微颤，梦情这是认出他来了吗！
　　“死！”霸道无比的魔拳朝着身前的一人轰了过去，浩荡魔气纵横睥睨，扫荡虚空，身前之人直接身体炸裂，杀戮魔拳将他身体穿透，依旧朝着前方轰杀而出，让天龙神堡的人群面色难看至极，怎么突然杀出俩个这么妖孽的魔修，低阶尊武修为，但战斗力堪称骇人。
　　不到片刻时间，天龙神堡已有十余人被屠戮斩杀，让天龙神堡的强者脸色难看到了极致，被四位低阶尊武杀得如此的凄惨，简直是耻辱。
　　“你们二人，一人去斩一个！”那为首的尊主级别人物对着两名尊武六重强者吩咐道。
　　“是！”俩人点头，一人朝着萧禹而去，另一人脚步踏出，直扑林枫而来。
　　“杀！”那人踏向林枫之时携带一股罡风，身上附着恐怖铠甲，一拳轰杀而出仿佛是一片大地朝着林枫压迫而去。
　　林枫抬手便是一拳轰出，顿时整片大地崩裂，土之奥义的力量四分五裂，不断的崩溃掉。
　　“土垒！”那人怒吼一声，一拳拳轰杀而出，黄土漫天，只是顷刻之间，林枫仿佛被黄土束缚，他的周围出现一座大地堡垒，要将林枫埋葬。
　　“哼！”林枫冷哼一声，寒光报射而出，整个人随魔拳而动，摧枯立朽，轰隆隆的声响滚滚，堡垒炸裂，林枫的身体直扑那尊武六重强者。
　　“吼！”怒龙狂啸，妖气漫天，那一声大喝宛若龙吟滚滚，一头头妖龙虚影杀向林枫，毁天灭地。
　　“死！”林枫狂吼一声，死之咒术力量绽放。
　　“噗、噗、噗……”恐怖的妖龙虚影一头头炸裂掉，身上全部蔓延着死气和诅咒之气，不堪一击，让那尊六强者面色难看，天龙神堡强者以攻击力强盛著称，他的攻击手段俱都是非常强大的，杀一个尊武五重的人都是弹指之间轻而易举之事，但是林枫轻易破灭他的强大攻击。
　　此时林枫一步跨越几十米，瞬息降临到他的面前，目光抬起，他的眼眸看向林枫的瞳孔，在这一刹那，那双瞳孔陡然间变得黑暗无边，仿佛化作一魔之漩涡，滔天的魔王意志从中绽放而出，轰得他之意志都是狠狠的一颤。
　　“死！”
　　死亡之咒降临在他身上，死气蔓延，生命力量被剥夺，他只感觉一股死亡之意笼罩全身，仿佛灵魂都要溃散。
　　“魂咒，剥夺生命！”林枫声音冰凉，刺入对方的灵魂当中，要剥夺他的灵魂，让那人沦陷到里面，无法自拔。
　　“吼！”眸子中陡然间闪过一道极妖的光芒，那强者怒吼出声，他堂堂尊武六重强者，竟然被一个尊武二重之人如此轻虐，像是虐杀蝼蚁一样，他从林枫的骨子里感觉到了那种轻蔑之意。
　　“你还能不死吗！”当他目光清醒的刹那，一道声音钻入他的脑海当中，带着无穷的魔之诱惑力量，让他刚燃烧起来的信念又要崩溃掉。
　　“我不甘心！”那人狂吼，妖气冲天，然而却见林枫一步踏出，魔之意志从瞳孔当中射出，同时杀戮魔拳朝着对方的脑袋轰杀而去。
　　“吼！”抬起妖龙手臂，朝着林枫轰杀而去，极其的顽强。
　　“灭！”林枫的声音依旧透着强烈无比的咒之力量，动摇对方的心神，贯穿天地的杀戮魔拳和妖异无比的拟龙之拳碰撞，覆盖着铠甲的拳头都被腐蚀掉，死气侵蚀而上，随即轰隆一声巨响，妖龙手臂都炸裂掉。
　　“不……”那人看到毁灭的杀戮之拳即将降临，嘶吼一声，但没有意外，杀戮魔拳落在他的脑袋上，死。
　　“轰隆隆！”一抹滔天的杀伐妖气朝着林枫轰杀过来，是那尊主级别的强者出手了，这一拳如同流光般，一头妖龙贯穿天地，杀向林枫，无处可逃，这尊主级别的老妖怪竟然不惜牺牲一个尊武六重的强者，来换取对林枫一击必杀的机会，他观望俩人的战斗看得出林枫战力的可怕，一个尊武六重的人根本不是对手。
　　“吼、吼、吼……”怒龙狂啸，震得林枫头皮发麻，心神剧颤，他的战斗力可谓惊动天地，但战力是战力，他的境界还是偏低，跨度太大，也容易被对方所伤，这尊主强者一道强势龙击，一声龙吼，便让他感觉气血翻滚，天龙神堡的尊主本就比普通尊主要强盛。
　　“吼！”一股滔天魔意贯穿天地，将林枫身躯笼罩，隐隐化作魔神虚影，凝聚成一尊恐怖的魔王，使得林枫身上更是魔气浩瀚，恐怖到了极致，仿佛一尊魔王一样。
　　“轰咔！”林枫抬起的拳头被那贯穿天地的龙拳轰得渗血，仿佛手臂的筋骨都碎裂掉了，但那强盛的龙之血脉力量翻滚不休，哗啦啦的声响不断，如同万妖奔腾，妖龙起舞，手臂瞬息恢复如常。
　　“死！”林枫手臂一甩，一偷袭他的人身体直接在魔拳之下炸裂，同时脚步往前跨出，魔王怒啸，林枫整个人的身躯好似都高大了许多，让远处之人一个个胆寒，这魔修，未免也太过可怕了些，算得上绝顶妖孽了，十大妖孽恐怕能和他交锋的也只有寥寥几位吧。
　　“尊武四重的人在他面前就跟蝼蚁一样，随意一拳甩出去就是死，众皇之约，这样的妖孽能涌现几个！”许多人感觉大受打击，刚才正是一尊武四重的人想要偷袭林枫，却只见魔拳一甩，对方的身体就四分五裂，化为虚无了，根本就是不堪一击，让他们有种错觉，天龙神堡的中阶尊者，什么时候这么脆弱了？
　　不仅是林枫，这唯一的尊主和林枫战，另外三个妖孽的人物摧枯立朽，杀得天龙神堡的人毫无还手之力，无论是那俩位绝艳美人还是萧禹，看这样子，只要林枫能够战胜这天龙神堡的尊主，这天龙神堡的先遣部队竟然要被人给团灭掉，被四个低阶尊武之人团灭，这可真叫丢人啊。
　　不过想到这四个低阶尊武的战力，众人就感觉一阵阵惊秫，都是妖孽、变态。
　　“我天龙神堡何时得罪过天魔殿了！”那尊主人物盯着林枫，面色冷漠，天魔殿是魔道武皇势力，非常厉害，而且神秘，底蕴深厚，他并不想和天魔殿也对上，毕竟如今天台和天龙神堡已经是不死不休的局面了。
　　林枫冷哼一声，脚步踏出，轰隆巨响之声滚滚，魔气淹没这片天地虚空，这一步让虚空都颤动起来，背负魔王虚影之后，林枫身上的魔之意更强盛，一眼望去，魔之意志穿透对方的眼眸。
　　“死亡诅咒！”林枫一字吐出，顷刻间一缕缕死气侵蚀对方身体，让那人目光陡然间一凝，随即血脉翻腾，阻止这死气侵蚀。
　　“你要找死，我成全你！”那人狂吼一声，浑身都是狰狞龙之铠甲，充斥着暴力之美感。
　　“杀！”巨大的妖龙利爪朝着林枫扣杀而去，林枫直接以杀戮魔拳破之，妖龙利爪瞬息崩溃掉，然而对方的身体也在此刻到了身前，双抓齐出，妖龙之气极强，同时狂啸一声，震得林枫魔王虚影都在颤动。
　　虽说有尊主级别战力，但真正面对尊主，那种压迫力量不可同日而语，这是境界差距所决定的。
　　“你会死！”林枫眼眸漆黑，无比强盛的魔王意志冲入对方眼眸当中，贯穿对方身体。
　　“杀戮魔拳！”林枫双拳其动，背后魔影怒啸，魔气淹没天地，轰隆的恐怖声响滚滚，摧毁一切的力量从对方的龙之手臂中贯穿而入，同时，林枫自己的手臂也感觉非常痛苦，仿佛要炸裂。
　　“不朽！”那尊主面色苍白，只感觉一股毁灭的力量停留在他的双臂之中，让他的手臂不断的有死亡之气和毁灭力量蔓延，那是不朽的力量，让杀戮之力停留在他双臂之中。
　　“轰！”滔天魔意滚滚而动，林枫脚步跨出，似在虚空中闪烁，瞬息降临，怒啸一声，与龙齐吟，手臂之拳贯穿这片天地虚空，再度轰向对方。
　　“你杀得死我吗！”那尊主狂吼一声，张开双臂迎向林枫的攻击，身上全是无比狰狞的铠甲，他竟然没有去闪避林枫的攻击，自己的双臂，则轰向林枫，仿佛是在和林枫拼命。


第1375章 左拥右抱
　　林枫看到对方不顾一切的攻击顿时眼眸微凝，随即目光中闪过一道疯狂之色，魔王附身，魔影不灭，他就不会死。
　　“杀！”怒啸一声，魔气扶摇而上，冲上云空千米之地，震人心魄，那尊魔影仿佛是真正的魔王。
　　“轰！”天龙神堡尊主双臂轰在林枫身上，那锋锐无边的铠甲刺入林枫的身体，但全部的力量仿佛都穿入魔影当中，魔气动荡狂乱不休，魔影怒吼炸裂掉，而在同时，林枫的双拳也轰杀在了对方的身上。
　　俩人一触即分，林枫的身体暴退，飞了出去，哇的吐了一口鲜血，身上鲜血淋漓，胸口之地仿佛有巨大的血口，魔影都被击溃爆裂掉了。
　　“这魔道青年虽然强盛无比，但终究还是败了吗！”人群目光落在那天龙神堡的尊主身上，心中暗暗感慨，林枫虽强，但终究还是败了。
　　“不……”突然间，那天龙神堡的尊主嚎叫一声，仿佛充斥着无穷无尽的不甘心之意，这吼声落下，随即轰隆隆的巨响之声滚滚而出，他的身体炸裂掉，化做一片血雨，消失在了虚空当中。
　　这一幕让人群刚刚生出的念头都凝固住，呆呆的看着眼前的一幕，随即，他们的心脏噗咚的跳动了起来。
　　“死了，天龙神堡的尊主，死了，被尊武二重的魔道青年斩了！”
　　眼前的一幕简直颠覆了众人的思维，那天龙神堡的尊主，尊武七重，而且还是尊主；林枫，尊武二重，即便是巅峰，但也只是低阶尊武，这实力相差多大？正常的思维是，尊主，一声大吼能震死尊武二重的人，一次攻击能轻易碾杀尊武二重的人，但最终的结局，林枫受伤，天龙神堡的尊主死。
　　而在此时，萧禹以及俩位绝世美人已经将天龙神堡的其他强者扫荡杀死了，看着满地的尸身，众人只感觉一阵心颤，全死了，天龙神堡，真的被四位低阶尊武的人全灭掉，先遣部队，一个不剩。
　　再看林枫，那杀了尊主的魔修并未表现出任何的兴奋之意，而是开始扫荡战利品，让许多人蠢蠢欲动，这些天龙神堡的尊者，一生的收藏定然非常丰富吧，但是想到林枫的震撼实力，他们便又不敢生出太多的念头，这魔道青年说杀就杀，无论是人欲天堂还是天龙神堡，仿佛他看不惯就出手斩杀，毫无道理可言，哪个敢去招惹这种魔道疯子。
　　“哈哈，看来我杀的人比较多些。”萧禹爽朗大笑道，林枫杀那尊主的时间，他便斩了不少天龙神堡的强者，论数量的话，肯定是他杀的人多的。
　　“那又如何，美人依旧会垂怜于我！”林枫漆黑的眸子中透着淡淡的笑意，脚步朝着秋月心踏去，秋月心眉头微皱，身上无情之意绽放，冷冷的盯着林枫：“滚开！”
　　“美人脾气很大！”林枫朗声大笑，脚步一踏，直扑秋月心而去。
　　“寒月！”秋月心冷喝一声，仿佛有一轮寒月要将林枫身体冻结包裹。
　　“轰！”林枫强势的拳头轰杀而出，寒月破灭，脚步狂踏，魔气浩荡翻滚，碾碎无情意。
　　梦情看着林枫的动作，绝美的容颜中带着浅笑，也没有上前去阻止林枫，这家伙，越来越坏了，竟然在逗月心。
　　“杀！”秋月心身上无情意越来越强盛，一柄可怕的利剑朝着林枫刺杀而出，冰凉刺骨。
　　“灭！”林枫依旧是杀戮魔拳轰出，破灭一切，没有任何力量可以阻挡他的拳头。
　　林枫的身体距离秋月心越来越近，这让秋月心面色苍白，难看至极。
　　“女人如此之美，何苦无情！”林枫爽朗大笑，一步步踏向秋月心，碾碎一切攻击的他已经接近到秋月心的身边，张开双臂直接朝着秋月心抱去。
　　“这魔修，竟然好色，难怪会对六欲仙宫的人那么好，还问候伊人泪，后又照顾雪碧瑶！”众人看到林枫的动作一阵无语，不过实力强大就是嚣张，看到美女竟直接上前调戏。
　　这一刻人群不由得想起了已死的林枫，秋月心似乎是林枫的女人吧，若是那家伙没死的话，不知道如今战力如何，是否能够和这魔道青年相抗衡，俩个人，都是绝顶妖孽级别的人物吧，天龙神堡和齐家出动两位武皇，以及无数强者，用鲜血堆积，才造就了林枫的放逐。
　　可惜，林枫死了，竟然有人欺负他的女人。
　　天台的人一个个身上释放寒意，朝着林枫杀去，秋月心还想要抵抗，却听林枫在她面前大喝一声：“束手！”
　　秋月心只觉脑袋一颤，随即一双大手直接将她抱住，让她脸色惨白，无情之意冲天。
　　“杀！”
　　“你这丫头，真不听话！”林枫传音说道，让秋月心身上的无穷杀意陡然间一滞，目光愣在了那里，多么熟悉的声音，她怎么能忘记。
　　林枫将脑袋贴在秋月心的脸上，传音道：“以后别释放这种无情意了，这里有一本经书，你拿着修炼！”
　　林枫将一枚储物戒指塞在了秋月心的身上，随即身体狂退，笑道：“美人芬芳，令人回味！”
　　说罢，林枫对着梦情一笑，身形飞速的闪烁离开，转眼间便消失在了这边。
　　“木风兄真是妙人！”萧禹大笑一声，随即跟随木风而去，留下天台的面色冷漠的盯着俩道离去的身影，那家伙虽然杀了天龙神堡的人，但未免太过放肆了，不过他们愤怒，却不知道此刻秋月心内心正噗咚的跳动着，是那家伙！
　　“我们走吧！”梦情上前拉着秋月心的手笑道。
　　秋月心看到梦情脸上的笑容，传音道：“梦情姐，你早就知道是那家伙吧！”
　　“嗯，他身上有我的气息！”梦情回复一声，得知林枫平安归来，她们便也安心了，而且，如今的林枫竟然如此的强大了，能斩天龙神堡尊主级别人物。
　　看着美人离去，许多人在心中感叹，那死去的林枫真是可惜，无福消受美人恩，这样俩个绝世美人在他死后都能相互依靠，若是林枫在世，绝对是难得的福分，只能怪林枫命薄。
　　天台人群渐渐离去，而其他武皇势力的人也陆续降临。
　　“栖凤山，凤萱姐妹到了，八荒境四大美女，就只剩下伊人泪未到了。”人群看到一座山脉上又有俩位美人降临，赫然正是凤萱和凤灵二人。
　　“好漂亮的姐妹花，如今不仅是凤萱惊艳绝伦，长大的凤灵也已经有了倾城之貌！”许多人看到渐渐成熟的凤灵，已经是窈窕淑女亭亭玉立，胸部丰满，浑身身材被一袭紧身之火红色长袍勾勒得极为的火辣。
　　众皇之约，不仅惊才绝艳的青年枭雄人物辈出，同样是美女如云，令人生出无限期待之意。
　　木风那种人物，能够出现多少？尊二弑杀尊主，太强了。
　　……
　　夜幕渐渐降临，距离众皇之约又近了一步，在相隔三十六峰远处的一座小山峰之内，荒无人烟，所有人都汇聚到三十六峰地域去了，这边便显得安静许多。
　　在一处洞府当中，林枫盘膝而坐，安静的修炼着，他的实力还处于一个增长期，有很多能够提升之地，尤其是奥义的融合，若是再有所悟的话，都能在众皇之约来临的时候使得实力更强盛几分。
　　沙沙的脚步之声传来，林枫的眼眸陡然间睁开来，随即便看到两道圣洁美丽的身影，眸子中不由得露出了一抹温柔的笑容，那一缕缕魔意消失得无影无踪、荡然无存。
　　这两道美丽的身影，赫然正是梦情和月心。
　　伸手一抹，林枫恢复本来的面貌，笑着朝俩位仙子身影走去，随即将俩人拥入怀中。
　　梦情和秋月心都倚靠在林枫的肩头，秋月心娇哼了一声，让林枫颤颤的一笑。
　　“你这家伙，越来越坏了！”梦情在林枫的腰间捏了捏，让林枫苦笑。
　　“美人在怀，岂能不一亲芳泽！”林枫脑袋转动，看着梦情那张如仙子的容颜，随即嘴巴凑上前，吻了上去，让梦情发出呜呜的声响，这混蛋，一来就占便宜。
　　“好香！”林枫笑了下，让梦情脸上微红。
　　“这位美人也吻下！”林枫又看向秋月心笑道，秋月心哼了下，瞥过脑袋，不过林枫却强行抓住她的脑袋，狠狠的吻了下去，秋月心只感觉脑袋狠狠的颤了颤，有些发懵，但却又有一种莫名的幸福之感，她和梦情不一样，可还没有与林枫行男女之事，这还算是最亲密的动作了，只感觉身体都好似软了下来。
　　“流氓！”梦情低啐了下，瞪了林枫一眼，仙子脸红，别具风味，惹得林枫笑了起来，不过貌似六欲之后，自己似乎更好色了些，这种左拥右抱之感觉，真是美好，让他心中感到有暖流拂过！


第1376章 众皇齐聚
　　“梦情，你怎么认出我来的，而且还找到了这里！”林枫抱着俩位美人，心中温暖，脑袋贴着梦情的额头，浅笑着问道。
　　“你就忘记你体内的玲珑圣仙气了！”梦情美眸闪烁了下，微微低着头，似乎有几分羞怯，这玲珑圣仙气乃是她与林枫行云雨之事时度化给林枫的，当林枫距离她不远之时，她用心去感受，是能感觉得到的，因此在林枫化作魔修杀天龙神堡人群之时，她感觉到那熟悉的气息，立即知道是林枫了。
　　“原来如此！”林枫没想到会是这原因，不由得又笑道：“要不再度点玲珑圣仙气给我。”
　　虽知道林枫是玩笑的话语，但梦情依旧忍不住一阵脸红，丝毫不像是昔日冰霜仙子，而像是温柔的妻子。
　　“你们在说什么啊！”秋月心怯生生的问了句，让林枫和梦情对视了一眼，随即林枫笑了起来，而梦情脑袋则低着，嘴角也带着笑意。
　　“我们在说，我什么时候将一些玲珑圣仙气度到你身上去，这样我们就能够感受到对方的气息，无论怎么变都能够认出来了！”林枫笑着说道。
　　“那要怎么度，现在吗？”秋月心听到林枫的话有些意动，若是她能和梦情姐一样，就不会和白天一样对林枫释放无情意了。
　　“额……现在？”林枫看到秋月心一脸的天真神色，不由得眨了眨眼，这里似乎不怎么方便啊！
　　“月心，别听他胡说。”梦情白了林枫一眼，随即走到秋月心身边，将嘴巴附在她的耳旁低语了几声，瞬间让秋月心的脸蛋也羞红了起来，狠狠的瞪了林枫一眼：“你敢动我试试！”
　　“试试就试试！”林枫心一横，想当初他对秋月心动手动脚，结果每次都败给秋月心，今时不同往日，这丫头竟然还敢跟自己嚣张了。
　　想到这林枫强行将秋月心身体抱住，让秋月心浑身一僵。
　　“封！”林枫一字喝道，封之力量绽放，和昔日的景象何等相似，让秋月心竟生出一抹抹温暖的回忆，不过很快他就被林枫这家伙的霸道打断来，只见林枫狠狠的抓着她的脑袋，然后嘴巴堵在了她的红唇之上，让她只能发出呜呜的声响，无辜的美眸不停的闪烁着。
　　终于，林枫将嘴巴移开，让秋月心才得以狠狠的吸了口气，幽怨的眸子如水般盯着林枫，狠狠的跺了跺脚，踩在林枫的脚上，让林枫发出嘶嘶声响，女人撒娇这么狠啊。
　　“条件不怎么好，要不然就将你就地正法了。”林枫那双霸道的眼眸在秋月心身上肆无忌惮的扫视着，让秋月心都不敢看他的眼睛，羞怯不已。
　　“梦情姐，我们走，不理这家伙了。”秋月心拉着梦情说道。
　　梦情温和的一笑，对着林枫嘱咐了一声：“我们该离开了，免得被人发现你会暴露身份，齐家和天龙神堡恐怕没那么容易放过你，小心点！”
　　“放心，你们也都小心，还要一人给我生个娃呢！”林枫笑着说了一声，两位仙子终于无法忍受这家伙的流氓，灰溜溜的跑了。
　　看着俩人的身影渐渐消失，林枫的笑容依旧，很温暖，这种温馨的感觉，也只有爱人和亲人能带给自己了。
　　伸手一抹，瞬息之间，林枫又换回了魔修的面孔，笑容收敛，眼眸变得漆黑，透着桀骜霸道之魔意，非常的冷、孤傲，给人一种无法靠近之错觉，这是魔修木风，气质和林枫截然不同，除梦情外，相信其他人是无法认出来的。
　　盘膝而坐，林枫继续安静修炼，魔意在洞府中翻腾不休，浩荡滚滚，林枫的心神沉入到对身上两幅魔将虚影以及那狂魔的领悟当中，不朽以及死亡、还有狂魔之影，还能在短时间内提升一番自己的实力。
　　修炼无岁月，即便是数月都如同弹指一挥间，一个晚上时间，更是在不知不觉中便悄然流逝，这一刻，齐天峰前的三十六座齐平主峰，四处都是人影，而那圆形峡谷当中，也拥有数之不尽的人群。
　　当东方泛起一抹鱼白之时，这浩瀚无尽的百里空间，竟然显得格外的安宁祥和，但众人都知晓，这是暴风雨将要到来前的宁静，在几个时辰之后，他们将迎来八荒境百年一度的盛世，众皇之约，许多人在上一次众皇之约的时候，甚至都还未出生。
　　“诸皇，要降临了吧！”人群心中暗道，众皇之约，武皇齐聚，这一次，他们将一睹八荒众皇之尊容，高高在上的武皇，他们平日里难得一见，但今日将齐聚一堂，八荒境，只有众皇之约有如此浩荡盛世了。
　　“吼……”此时，远处传来一道强大的兽吼之声，天地震颤，随即一头头恐怖战兽拉龙辇而来，气息滚滚，妖气冲天，浩荡不对纵横几里之地，虚空中的云层都狂暴无比，翻滚不休，全是可怕的妖气和龙气，充斥着一股股霸道之意。
　　最先到来的武皇势力，是天龙神堡的人。
　　“天龙皇！”人群看着虚空中那坐在战兽龙辇中的模糊身影，毋庸置疑，那将是八荒众皇之一的天龙皇了，不过，这天龙神堡的先遣部队被人给屠杀干净了，不知道天龙皇会作何感想。
　　天龙神堡众人到来之时在虚空环视，然而他们却并未发现先遣强者的身影，不由得有强大妖气翻滚了起来。
　　“轰咔！”龙辇撕裂，战兽嘶鸣，一霸道无尽的身影出现在虚空当中，浑身披着血色龙之铠甲，威严无比。
　　“说！”天龙皇目光朝下望去，顿时一张霸道无比的脸孔仿佛要冲向人群，印在人群的脑袋上空，让那些人心头狂颤，战战兢兢的道：“听说天龙神堡强者已经被天台的两位女子和天魔殿两位魔修屠杀掉了！”
　　“吼！”天龙皇怒啸一声，那人身体直接炸裂，血雨纷飞，顿时让人心惊胆寒，暗骂这天龙皇混蛋，太霸道了，目空一切，想杀人就杀，这就是武皇，虽然无数人不满，谁敢放屁，可怜那人说了句实话却遭受无妄之灾。
　　“走！”天龙皇冷喝一声，天龙神堡的人被人杀了，他身为武皇也不可能去找小辈报仇，那样的话就真丢脸了，这随意一吼杀一个人不过是一件微小之事，不值一提。
　　天龙神堡的众人降落在了三十六峰中的其中一座主峰上，顿时人群纷纷都闪避离开，既然这里被天龙神堡占据，他们自然要走。
　　“青鸟，天穹仙阙的人到了！”人群朝着远处遥望，只见那里的虚空之上，隐隐有一股仙之气息扑面而来，显得格外的空灵。
　　随即，天穹仙阙也降临在一座主峰之上。
　　接着，南面方向，一股烈焰滔天，仿佛要将天空都焚烧起来，是火焰山的强者到来，炎皇驾临。
　　之后，栖凤山、落天阁、蛮荒妖域花果山、雷皇岛、莽牛山，三大妖域势力联袂而来。
　　“咿呀！”一声怒啸仿佛要刺破诸天，金色的光华直冲云霄，远处，一浑身璀璨，如同金铸的鹏鸟身长几十米，羽翼张开甚至达到百米，遮天蔽日，仰天而啸，桀骜之气冲云霄，目空天下，妖皇殿鹏皇驾临。
　　接着，仙荒：九曲仙境、天雷音寺、六欲仙宫、人欲天堂踏足，九曲仙境主人乃是女皇，高贵无比，美丽妖艳，却偏偏不容亵渎，其真身乃是九尾妖狐，除她之外，六欲仙宫的主人同样拥有颠倒众生之美貌，身为六欲仙宫之主，浅笑之间让天下男儿都心驰神往。
　　天雷音寺的武皇乃是一尊金身佛陀，仿佛是佛主一样，威严无边，金光洒遍苍穹，人欲天堂的武皇则是一极其妖异的青年形象，邪意强盛。
　　再之后，血荒炼狱、天魔殿，纷纷踏足，炼狱之主，杀手之皇，如同影子一样，给人虚幻不真实的感觉，天魔殿之武皇，站在那，就好似一尊魔头，看一眼，让人感觉魔气要贯穿身体。
　　接着，是北荒天台到了，依旧唯有禹皇一人降临，石皇一如既往的神秘莫测。
　　最后是中荒势力，幻世天宫和逍遥宗相继踏足，然后是问家独自而来，最终，司空家滚滚踏来，唯独只剩下东道主齐家，似乎依旧不见踪迹。
　　整整二十大武皇势力，每一大势力一位武皇，二十位武皇同时踏足，顿时整片虚空寂静无声，唯有瞻仰那些俯瞰八荒的众皇。
　　众皇齐聚，八荒盛世，众皇之约！


第1377章 众皇之约
　　“武皇，二十位武皇，只差齐皇以及不死天宫老皇主未到了！”人群抬头，仰望一座座山脉之上的众皇，他们，是站在八荒之巅的人物，有朝一日，他们定然也要站在那，俯瞰众生。
　　“齐家此次乃是众皇之约东道主，终究会降临的，不死天宫老皇主传闻大限将至，不知道还能不能到！”人群在心中低语，这八荒盛世，若是不死天宫缺席，未免有些可惜了，相信不死天宫应该不会放弃。
　　“不死天宫！”就在此时，远处，一行滚滚身影踏空而来，不死天宫本身就在东荒之地，距离这里不远，此刻御空踏步而来，身影浩瀚，为首之人，赫然竟是一位青年，让众人目光陡然间一凝。
　　看来老皇主真的没有来，不死冥王体君莫惜，取代了老皇主的位置，带领不死天宫众强者滚滚踏来。
　　“嗯？不对！”就在此时，众人神色一僵，随即只看到君莫惜身后还有几股身影御空，赫然也是不死天宫的人，不过他们却隐隐欲君莫惜等人成为不同阵营，虽一起来，但却分散，这一幕让众人心头了然，看来不死天宫已经在内部开始分化了，君莫惜他现在还镇不住不死天宫的一些老家伙。
　　毕竟，君莫惜还太年轻了，修为也只有尊武四重，若是再过十年或者七八年，等到君莫惜这王体踏入尊主之境，也许就能够镇住不死天宫了，可惜，老皇主大概等不了那么久了。
　　和其它众皇势力一样，不死天宫也降临在了一座山脉之上，如今，便拥有二十一股武皇势力了。
　　“嗡！”就在此刻，一股无比炽热之意突兀降临虚空，让人群目光陡然间转过，朝着远方眺望而去，随即，他们只见东方天际虚空都焚烧了起来，朝霞之中好似有着无穷赤焰。
　　一声震撼的长鸣之声滚滚而出，随即在那赤焰当中，出现了无边巨大的妖兽，浑身浴火，如太阳神兽般，这巨大火鸟身后，拉着一艘艘虚空太阳战车，仿佛刚从太阳中走出来，夺目无比，震撼人心。
　　“那是……”人群心头微颤，神鸟三足金乌？
　　“不对，那不是三足金乌，是赤阳金乌，拥有三足金乌血脉，乃是近亲，非常强大的一种禽类！”一些见识广博之人心中开口说道，赤阳金乌，同样属于金乌族一员，比三足金乌略次，是近亲，有着相同血脉。
　　“太阳战车，那是，东荒齐家到了！”许多人心头颤动，东荒齐家身为此次的东道主，震撼出场，以赤阳金乌拉太阳战车而来，仿佛从东方太阳里面走出，浑身浴火。
　　“这就是武皇家族的传承底蕴吗！”人群心中感叹，在八荒，武皇家族远比武皇势力更难以揣度，他们传承时间也更久，上一代齐皇在如今这一代齐皇诞生之后便销声匿迹，但是毋庸置疑，在如今齐皇晋升武皇之时，上一代的齐皇还是活着的，只是如今不知身在何处，或者一直隐居没有现身。
　　赤阳金乌拖着太阳战车，降临在三十六座主峰的齐天峰上，隐隐有一种俯瞰天下之气概，从距离赤阳金乌最近的一辆太阳战车当中走出一道身影，随即踏在了赤阳金乌之上，赫然正是齐皇。
　　“诸位道兄都到了！”齐皇身披璀璨金色金黄长袍，威风凛凛，隐隐有意气风发之气概。
　　“不死天宫老皇主怎的没有过来？”齐皇目光落在了不死天宫人群所在的山脉之上，开口问道。
　　君莫惜抬头，看着齐皇，平静道：“师尊身体不适，未能亲自来此，还望诸皇前辈勿怪！”
　　“老皇主身体重要！”齐皇微笑着点头，声音柔和，好似真的出自对不死天宫老皇主的关怀。
　　“多谢齐皇！”君莫惜客气说道，面上含笑，心中却微冷，不死天宫与齐家同在东荒之地，若说最近谁对不死天宫的‘关照’最大，非齐家莫属了。
　　齐皇目光缓缓转过，看向其它众皇，笑道：“诸兄，百年一度，众皇之约，这一次，诸兄以为，规则，该如何定？”
　　“既然齐家为此次众皇之约东道主，那么按照老规矩，规则自当由齐皇定。”司空武皇淡笑说道。
　　“当然，不要忘记公平之前提，要让诸兄同意才是！”问家武皇冷冷的说了一声，和司空武皇的态度截然不同，这问家武皇一开口，顿时有一股淡淡的压抑之气蔓延而出，如今八荒谁不知晓，齐家与司空家联手对付问家，甚至上一次双皇齐杀问家武皇，如今已经势同水火。
　　“这是当然，我便说说我的看法，若是诸兄都同意，便算通过，若是不同意，我们再换规则！”齐皇笑道，众皇都平静没有说话，这么多武皇在此，众皇之约，不可能存在不公平，齐皇，他不敢。
　　“在峡谷之中，布战台三十座，能连续百胜者，夺一名额，晋下一轮，如何？”齐皇开口说道。
　　“具体如何？”天龙皇朗声问道。
　　“我等武皇势力之弟子，一方守一战台，共计二十二战台，只能为擂主，百胜则夺一名额，若有一败，则淘汰，而中间胜他之人，可掠夺他的胜迹，可选择为擂主继续战斗，也可另外挑战其它擂主掠夺，另外还剩八战台，非武皇势力，自信者，可为擂主，当然，需留三大专门战台，尊主之人，只能在这三座战台战斗。”
　　齐皇缓缓说道，说出他定下的规则，简而言之，便是在这巨大的峡谷里面布下战台三十座，每一个武皇势力拥有一个战台，武皇势力的人，必须要当擂主才行，连续百战胜利，才可以晋级，有一败绩都不行，而其它非武皇势力的人就有些优势，他们可以随意选择挑战任何一个战台的人，赢了之后，你可以选择继续当擂主，也可以放弃，到其它战台去挑战，你的目的，是掠夺百胜战绩。
　　甚至还有一个好处，如果擂主已经是九十九胜了，你赢了他，直接可以掠夺他的九十九胜，成就百胜，当然，没有绝对的实力，想要掠夺九十九胜战绩之人，谈何容易。
　　除了武皇势力占据了二十二个战台外，有三座战台，需要留给尊主，尊主级别人物就只能在这三座战台战斗，当然，非尊主之人若自信，可以来这里挑战，另外还剩下五座战台，可以由非武皇势力的人当擂主，只要他们敢去当，这五座战台，最自由。
　　“这样一个规则，的确相对而言非常公平，就看哪个武皇势力的弟子强了，只要够强大，就可以掠夺更多的百胜名额，晋级下一轮，不过对于天台这种新的武皇势力，要相对吃亏，毕竟天台势力的子弟要少很多，但出了几个妖孽，应该有不少人能夺百胜。”
　　众人心中暗暗分析着，那三座尊主战台，不限制是否是武皇势力，但一定是风起云涌啊。
　　而且，恐怕过了这第一轮，后面剩下的都是百战胜的精英强者，恐怕无论你什么修为，都要碰撞，即便对碰尊主你都无话可说。
　　“齐皇前辈，众皇之约，若是晋级到了最后，夺得了终极名额，到底有什么好处？”此时，有大胆之人仰望虚空，朗声问道。
　　“众皇之约的终极目的，从来都不会对外公布，只有你晋级到了最后，才会知晓，历代如此，所有人都有参战的机会，不限制，但我们也不会说出众皇之约的目的是什么，一切，由你们自己选择，愿意参加便参加，不愿参加可观望！”
　　齐皇平静开口，解释无数人心中疑惑，很多人只知道众皇之约是八荒盛世，但是对于众皇之约的目的，却很少人知道，非常神秘，历代如此，但正是因为这种神秘，更是引得无数人前赴后继，想要窥探真相。
　　“一定是非常重大之事，才会如此保密，否则，众皇何等地位，怎会齐聚一堂，那终极名额，可能能够得到天大的好处也说不定。”众人心中暗暗想到，百年一度，吸引高高在上的八荒众皇一起降临，除不死天宫老皇主外无一缺席，这种盛世，若说不是关系到天大的秘密，其他人都不会相信。
　　“我先提醒你们一声，若是一路晋级到最后，你们可能会有天大的好处，也可能接触到鲜无人知的秘密，也有可能，等待你们的是极度的凶险之事。”齐皇继续说道，让众人眼眸微凝，目光扫了一眼八荒众皇。
　　“既然诸武皇将门下优秀弟子全部都带来了，也要为了争夺这众皇之约的晋级名额，我们当然也要争！”许多人心中如此想到，虽然不知道是什么秘密，但是跟风还不会吗，众皇都在争夺的名额，即便有天大的危险，但也会有无法揣度的机密！


第1378章 猎杀开始
　　“诸兄以为如何？”齐皇目光扫向众皇，规则已经说出，他相信，这规则会让绝大多数人满意的，绝对公平，众皇之约，他即便有心作弊，也不会去冒此大不韪，一些小手段，怎么可能瞒得过这些武皇眼睛。
　　“齐皇所言规则很公道，我同意。”司空家武皇点头，首先表态。
　　“我没意见！”
　　“同意！”
　　众皇纷纷点头，即便是禹皇都点头同意，虽然这规则对天台最为不利，但是，无论他同意与否，一个人的意见，改变不了结局，况且他天台弟子少，无论是什么规则，都可能会吃亏，只能走精英之路，让那些有天赋的人，尽可能的全部晋级。
　　当然，禹皇心中很明白，这难度，很大！
　　因为，虽然齐皇的规则里面是说武皇势力之人，只能为擂主，但是这三十六峰之前的百里峡谷，无尽人群，你说他们中没有混杂着众武皇势力的人？谁信，即便他天台，也有弟子隐于人群之中，不会暴露天台身份，而是去掠夺其它战台，猎杀其它势力擂主。
　　禹皇相信，他能想到的，其他人，也会想到，这众皇之约，会是众武皇势力的一次真正较量，将充斥着诡诈权谋，各种杀伐术法，让你防不胜防，明面上说出来的东西，只能半信、不可尽信。
　　“看来这规则是定下来了！”无尽的人群看到众皇点头同意，心如明镜，不过齐皇的规则从表面上看去，是做到了非常公平，众武皇势力的人，只能成为擂主，因为他们的实力要比非武皇势力的人厉害一些，这样，非武皇势力的人，就可以根据自身情况绝对是否挑战，二十几个战台，由他们任意挑选，战完了可以立即走人去找另外的机会。
　　而且，这样一规则，阻止了众武皇势力强者的直接碰撞，他们都只能守着自己的擂台，当然，背后这些武皇势力会如何运作，就不是人群能够猜测得到的了，他们明白，这里面，水很深。
　　“既然诸兄都同意，那规则便定下来了，接下来，我想请牛魔皇帮忙，打造三十重力战台！”齐皇目光看向三十六峰的其中一座，莽牛山牛魔皇所在之地。
　　“好！”牛魔皇点头，脚步一踏虚空，站在圆弧形峡谷上空正中方向，仿佛一尊巨大的魔牛傲立在那，对着下空之人吼道：“全部让开！”
　　听到牛魔皇大喝之声，顿时众人身影闪烁，远离那片空间。
　　“吼！”牛魔皇身体化作一无比巨大的莽牛，怒吼一声，一股震撼虚空的恐怖力量从天穹压迫而下，无数莽牛影浮现，出现在三十块地方，滚滚奔腾，用巨大的牛角将大地刨开。
　　“起来！”牛魔皇狂吼，轰隆隆的声响滚滚，三十座被刨开的战台从地下滚滚而起，竟然从大地之中被强行拔了出来，每一座战台都非常浩瀚，相隔几里之地。
　　“重力领域！”牛魔皇又是大喝一声，顿时轰隆之声滚滚，三十座战台仿佛比擎天山峰还要稳固，牢牢的扎根在那，无法动摇。
　　“好了！”牛魔皇抬头看了齐皇一眼，随即脚步一踏，回到自己所在的山峰之上，轰隆一声巨响滚滚传出，仿佛震得山峰都要炸裂。
　　“麻烦了！”齐皇对着牛魔皇微微点头，随即看向众人道：“三十座战台，最北方三座，为尊主战台，最南方五座，为非武皇势力战台，中间二十二座战台，诸兄各选一座吧！”
　　对于战台，倒是没有什么区别，众武皇势力纷纷选中其中一座，一势力，一战台。
　　“好，接下来，各大势力，各遣一位子弟踏足所选择的战台为擂主，我齐家会派出三十人，镇守三十座战台，为所有人表明战胜次数，保证这一轮顺利举行。”齐皇再度开口，随即在他身后，三十强者踏出，每人分别站在一座战台上空，专门为标记胜场次数，这样便不会乱了。
　　之后的事情，就一切随意，也不需要齐皇去主持，这一轮轮的战斗一旦开始，几十万之众，即便晋级比例是一百位晋级一位，依旧可能会有千万之人，这将是一场持久战，他们那些武皇，只需要统筹，或者看着便行了。
　　“轰！”齐天峰上，一道身影从天而降，落在了齐家专属战台之上，齐家第一位擂主，身披长袍，卓尔不凡，修为，尊武六重，只差一步便是尊主，在尊主有专属战台的情况之下，想要战胜此人，怕是非常有难度。
　　“谁来！”一声滚滚怒啸传来，金翅大鹏展开金身，浑身金铸，羽翼仿佛由一片片黄金编制而成，悬浮于战台上空，妖异无边，第一战，神鸟金翅大鹏亲自出战。
　　“不死天宫，君莫惜！”人群只见不死天宫战台之上，君莫惜亲自降临，让人群目光一颤，这几大势力，第一场便是这等强势阵容，是要直接震慑群雄，力保第一位擂主取得百胜战绩。
　　齐家是东道主，第一战输不起；鹏魔桀骜，再加上如今妖皇殿接连受挫，因此第一战鹏魔想要扬威；不死天宫老皇主大限将至，君莫惜也需要借势，成就他以及不死天宫的声望，这三大战台出现这三人，众人瞬间明白其背后隐藏之意。
　　“这三大战台，不去！”众人心中暗道，许多非武皇势力的人，他们的目的是抓住机会猎取百胜，有胜利机会他们才会去，这三个战台擂主太强了，不能去战，先观望，看看其它战台擂主。
　　果然，除了尊主专属战台之外，还有二十七大战台，并非是每一个擂主都有如此震慑力的，不少战台之上的擂主，便显得毫不起眼。
　　比如天台战台之上，第一位擂主竟是一出尘青年，面带浅笑，衣衫纤尘不染，修为尊武四重，许多人都未曾见过，不认得此人，或许是天台后面一次招收的武皇门徒，毫不起眼，不为人所熟知。
　　立即便有人踏上了天台专属战台之上，进行挑战，而且是一名尊武五重之人，他以为，这会成为他掠夺到的第一场胜利，然而，现实总是出乎意料，让人感觉残酷，只是一掌，那尊武五重之人被轰下了战台，极为狼狈。
　　“此人是谁？”众人神色一凝，看着那天台擂主身上第一个刻上金灿灿的一这个数字，代表取得一场胜绩。
　　“石禹二皇亲传弟子莫擎天，哪里有你们想象中的那么简单，这也是有机会取百胜的人物！”天台战台周围地带，有一人开口说道，让众人心中微颤，被天台骗了，竟然是武皇的亲传弟子，看来要找过目标了。
　　而在同时，三十座战台，周围遍布人群，连成一片，许多战台之上，已经开始了大战，这意味着众皇之约的帷幕，被拉开来。
　　三十六峰之上，许多武皇眼眸微闭，盘膝坐在虚空，仿佛不关心外事，众皇之约这才刚刚开始而已，明面上暗地中的战斗也将会陆续展开，一切，都还早，这第一轮，只是确保能有更多的子弟踏入下一轮中。
　　不过，在众皇势力尔虞我诈阴谋之下，想要掠夺百胜，绝非是一件容易之事。
　　此时，林枫便站在人群当中，在他的那双漆黑眼眸之中，透着丝丝冷笑，这样的规则，让林枫很满意，非常满意！
　　“轰隆！”
　　天龙神堡战台，第一位擂主降临，修为尊武四重，浑身覆盖龙之铠甲，狰狞可怕，众皇之约，也是不能借助圣器之威的，否则的话，武皇势力太占便宜了，只有以本身的实力决定胜负，这是每百年一度的众皇之约约定俗成的规则。
　　而且，还有一个所有人都知道的潜在规则便是，参加众皇之约强者的年龄，不得超过两百岁，年轻人知不知道无所谓，因为他们岁数不过俩百，但是两百岁以上的人，他们显然已经经历过众皇之约，是知道规矩的。
　　因此，天龙神堡强者那一身龙铠，乃是本身神通之术，天龙神堡独有的神通，使得杀伤力强大，防御厉害。
　　此时，天龙神堡人群所在的山峰之上，众人看着那人降临战台，脸上露出了淡淡笑容。
　　“王峰师弟修为尊武四重，但即便是尊武五重的人都能轻易战胜杀死，尊武六重都可一战，这群非武皇势力的人，恐怕要出动尊武六重巅峰的人，才有可能能够与王峰师弟一战，即便坚持不了百胜，但几十场胜利，是毋庸置疑的！”
　　“嗯，至少能三十胜，那些真正厉害之人才会出手，掠夺胜利战绩，所以师弟支持三十胜，应该没什么悬念！”
　　天龙神堡的一些强者谈笑风声，然而此时，只见一道身影踏上了战台，修为尊武二重巅峰。
　　“竟然是一魔修，找死！”
　　“师弟第一战，可杀人立威！”
　　几人依旧畅快谈笑，战台之上，双方交手，一声碰撞之音滚滚传来，随即，他们的笑容僵硬在了那里！
　　他们刚才还在吹嘘的王峰师弟，被以最直接暴力的方式，一拳轰断了手臂，轰破了胸膛，轰裂了脑袋，绝对辗压，杀死！


第1379章 建议换人
　　那谈笑的几人嘴角微微抽搐，脸上的神色变得格外的有趣，那僵在那里的笑容却比哭还要难看，话未曾说完，他们吹嘘的师弟被人一拳杀死，以绝对的力量辗压灭掉，这就好像是在他们脸上狠狠的抽了一个耳光般，而且抽得无声无息。
　　“他是谁？”刚才那吹嘘的其中一人问道，不过其他人都沉默，心中暗暗鄙视这家伙，那人根本不是武皇势力的人，谁知道是谁。
　　谁说非武皇势力就没有天赋强盛战力强大之人，还想着王峰能够战普通尊武六重，结果，被一个尊武二重的魔修轻易灭了。
　　“莫以为天下无人，每一届众皇之约，都会有许多默默无闻的妖孽人物站出来，甚至比武皇势力的妖孽还要妖孽，眼界放远一些。”天龙皇眼眸依旧闭着，淡淡的说了一声。
　　“师尊教训得极是！”身后的人群听到天龙皇开口，顿时一个个欠身，恭敬说道。
　　“当然，也不能排除他是其它武皇势力隐匿在人群中的强者！”天龙皇再度开口，声音中透着一缕寒意，人群纷纷点头，他们宁愿更相信后一种可能，毕竟，他们天龙神堡，不是也有强者隐匿在人群之中吗，而主要针对猎杀的对象，天台！
　　那踏上战台，强势抹杀天龙神堡第一位擂主之人，自然是林枫。
　　战台周围的人本蠢蠢欲动，但看到这一幕都惊得一阵无言，天龙神堡第一位擂主，被一拳轰杀，这打脸打的真狠，让天龙神堡颜面尽失。
　　“你现在可以选择成为擂主，接受挑战！”虚空中的齐家裁判对着林枫说道。
　　“不必！”林枫拒绝，那齐家强者微微点头，随即在虚空中刻画，顿时一个金光闪闪的一字降临在林枫身上，意味着他的胜场，为一！
　　林枫面无表情走下战台，身形闪烁，没入人群当中，悄无声息，仿佛从来没有出现过般。
　　片刻之后，林枫的身形来到了虚空中三十六峰其中一座，站在虚空俯瞰峡谷，一眼将三十战台尽收眼底，峡谷之中人头攒动，但是在林枫的视野当中，只关注那些武皇战台上的战斗之人，他也不急着去掠夺百战胜绩，那对他而言唾手可得。
　　“擎天师兄战力很强，百胜，应该问题不大！”林枫看到天台那方战台，心中暗道一声，此刻，莫擎天的身上刻着的战绩数字，已经是十八了，这意味着他已经夺得了十八场连胜。
　　“莫惜百胜，应该也没什么难度，还有那大鹏鸟，同样厉害，如今那宛若黄金所铸的身躯，似乎更强大了，妖气更甚，修为也跨入尊武四重，四级妖尊，身体仿佛经历了黄金洗涤，不知道鹏皇对他做了什么！”林枫心中暗忖，那大鹏鸟和上次所见完全不同了，更加的强盛无比，桀骜之气冲云霄，有几个和他战斗之人，都被他的羽翼直接割裂杀死，那羽翼比堪比中品圣器一样锋锐。
　　“齐家这尊武六重强者，应该能取百胜！”林枫目光观望八方，武皇势力二十二大专属战台全部落入眼中。
　　“这齐家尊武六重强者已经掠夺了三十二胜，一些人明知不敌，却依旧前赴后继，前往战斗，是为了淬炼自己，让自己变得强大，况且，齐皇说众皇之约规则之时，言擂主若是一败，则要淘汰，但是对于非武皇势力的人而言失败没有关系，只要不死就够了，他们失败了，可以到其它战台再争取机会，这是一个空缺，齐皇应该是故意不点明，因为这空缺无关紧要，若是真正有人连败连战，那样也会激起人的怒火，让战斗更激烈、嗜血。”
　　“我若出手，可以杀了他，但是，我便直接猎取了他的战绩，拥有三十多场胜利，这样距离百胜就少了三十多场战斗，对我而言，不值得。”林枫在心中自语，他要掠夺百胜，轻而易举，但是他不会这么做，百胜的战绩，若是每一胜杀一人，而不去掠夺战绩的话，他有机会杀百人。
　　此时，天龙神堡的第二位擂主已经取得了四场胜利战绩，不过林枫只是随意扫了他一眼，便放弃了，这样的人物，不值得自己出手击杀，早晚会被淘汰掉。
　　“嗯？”就在此时，林枫目光中闪过一道锐利之色，在天台的战台上，莫擎天此刻正和一人大战了起来，这人修为尊武六重，战力滔天，有尊武七重的战斗力，和莫擎天战得难解难分，强盛可怕。
　　这场战斗，是武皇势力战台上第一次尊主级别战力的碰撞，吸引了很多人的目光。
　　“好强的杀意，他是想要擎天师兄的性命！”林枫眸子当中闪过一道寒光，对方拥有尊主战力，和他一样，既然不是擂主，想要掠夺百胜战绩是很容易的事情，但是，对方不为掠夺，而显然是冲着杀人去的，杀天台的人，这样的目的，不得不说有些耐人寻味。
　　“空间奥义神通之术，齐家么！”林枫低语一声，显然此时他也想到了，这些武皇势力可不会那么老实，将所有人都放在擂主的位置让人来挑战，一些平日里隐匿的强者，他们会让他们混迹在人群中，成为挑战者，而不是擂主，这样杀人，多方便。
　　“擎天师兄还隐藏了战斗力，看来这一战即便对方拥有尊主战力，一样讨不到好处！”林枫看了片刻心中暗道，师尊的亲传弟子，看来没有简单之人，人数不多，但却都是精英，其他众皇，都是弟子成群，而石皇和禹皇二人，在他加入天台之前，只有九位亲传弟子而已。
　　“不愧是石禹二皇亲传弟子，改日再战！”一道声音从天台战台传出，那人大笑一声，身体飘然而退，主动退出战台，罢战，而且，他本身身上也没有任何战绩，也无所谓剥夺，只是莫擎天又多了一场胜利战绩。
　　“哼！”林枫眸子中闪过一道寒芒，战不赢立即遁走，若是能战胜，则直接击杀，看来他林枫并不孤独，很多和他一样之人。
　　想到这，林枫盘膝而坐，眼眸漆黑无比，目光将众战台全部笼罩，无一例外，所有战台的战斗，在脑海当中呈现。
　　时间缓缓过去，齐家尊武六重的强者，成为了第一个拿到百胜之人，长啸一声，大有舍我其谁之气概，齐天峰上，齐家人群也都露出了淡淡笑容，第一个百胜之人，没有辱没东道主之名。
　　“嗡！”齐云峰上，第二位齐家强者从天而降，修为也很强，尊武五重，隐隐有巅峰之意，携带第一位齐家强者百胜之势降临，豪气干云。
　　而在他从齐天峰上往下空降临的刹那，三十六峰其中一座，一袭黑袍林枫虚空踏步，迎面踏去，直扑齐家战台，快若闪电。
　　“嗯？”众人看到上空踏步的林枫目光微凝，此人气质有些可怕，虽然他修为不高。
　　“是他！”也有人见到过昨日林枫与天龙神堡之人大战，看到林枫身影目光一颤，心中明白，有人要倒霉了。
　　齐家尊者快要降临战台之后，也感觉到了一人踏步而来，眉头微皱，抬头朝着对面身影望去，随即眸子中闪过一道寒芒，杀意凌厉，他还未站稳竟然就有人来找死。
　　“杀！”齐家强者脚步一踏，直扑林枫，在俩人即将相遇之时手掌猛然一扣，一缕缕强盛空间奥义力量蔓延而出。
　　“灭！”林枫一字吐出，死亡之气倾吐而出，杀戮魔拳穿透虚空，滔天死亡魔气要贯穿这片空间，轰隆隆的滚滚爆裂之声炸响，空间之力破碎，轰的一声，那齐家强者身体被魔气贯穿，身体爆裂，那可怕的魔气，穿透他身体之后依旧往远处滚滚而去，长达几十丈，魔意滔天！
　　“好强！”人群心中一颤，只见那齐家强者低头，看了一眼自己的胸口位置，被魔拳贯穿，随即死气蔓延到他全身，脸上都化作死灰。
　　“你……”指着林枫，他似乎想说什么，身体却朝着下空坠落而去，死。
　　携带上一人百胜之势凌空踏下，威严不凡，但还未落在战台之上，被人一拳轰杀致死，何等可悲。
　　“刻字吧！”林枫对着那虚空中发愣的裁判说道，那人也是齐家之人，在刚才那一刻一阵失神，目光冷漠的扫了林枫一眼，冷哼一声，但他依旧刻下了一个二字，林枫，才仅仅两次胜利战绩而已，这样一强势之人，却只有两次胜利战绩？
　　“你身为齐家选出裁判，在我战胜之后，却这种态度，武皇家族齐家，输不起吗，若是如此，我建议裁判要换人了！”林枫微微仰头，看着虚空齐家裁判，冷冰冰的吐出一道声音，让人群心中一颤，这家伙，杀了齐家之人后，竟还要言语侮辱，好狂妄的魔修。
　　“换一人！”虚空之中，一道声音从天而降，是齐皇开口了：“丢脸，滚回来！”
　　“是，齐皇！”那人脸色难看，抬头仰望虚空，恭敬说道！


第1380章 作弊
　　林枫微微仰头，眸子漆黑，看着那与天相齐的齐天峰上，齐皇身影，当日他被放逐，齐家出力，可是比天龙神堡还要大，那本该是天台和天龙神堡的战斗，但齐家却彻底搅乱了战局，齐千行强势登场，无人能敌，后来，天龙皇和齐皇，一起降临。
　　如今若要算仇恨之深，他和齐家的仇恨，已经超越了与天龙神堡间的仇恨了，齐家动过自己的家人，要过他的性命，不死不休。
　　“我齐皇保证，不会有这种事情发生，三十战台裁判，不得带有任何感色彩，若是有人再犯，我齐家裁判全部处死！”齐皇平静的声音从天而降，落入人群耳膜当中，让众人心颤，在武皇眼中，好似人的生死如同儿戏一样，根本不值一提。
　　当然，最恐惧还是齐家的那些裁判，心头抽搐，都深得这教训，即便有情绪，也要深埋在心底，不得有一丝一毫暴露出来。
　　“前辈明智！”林枫漆黑的眸子当中露出了一抹浅笑，平静的说了一声，这里是众皇之约，不可能因为他在擂台上战胜或者杀死了武皇势力的人对方来报复，众多武皇齐聚于此，谁能丢得起这种脸，所以，林枫他不需要有什么顾忌，只要不违背游戏规则就行。
　　说罢，林枫身形后退，混迹于人群之中，那双漆黑的眸子透着一抹妖异冷色，扫视诸多战台，似乎在寻找猎物。
　　“我若是只动天龙神堡和齐家的话，怕是逃不脱有心之人的注意，况且，我这杀了天龙神堡和齐家俩人他们两方势力都看在眼中，岂会不注意到我！”林枫心中思忖，很快，他的目光落在了人欲天堂的战台之上，眸子中闪过一道冷笑，为了更好的伪装，只能将人欲天堂拉下水了。
　　不过他并未立即出手，而是在人欲天堂在换人的时候上前，依旧是一击必杀，斩了一位人欲天堂的强者，他的战绩，变为三。
　　“这家伙，似乎专杀没有任何战绩的人。”有人关注林枫，心中惊讶，有些人杀没有战绩或者战绩不多的人是因为对方弱，所以杀，但林枫绝对不是这原因，那齐家的强者，一点都不弱，只是这人太强而已，这样一个个杀，他岂不是要杀到百人，难道，他是为了让自己多战斗几场？
　　一些关注林枫的人只感觉无法看透他，很快，他又杀了第四人，这一次，他杀的是西荒落天阁的一位擂主，似乎出手不留情，必斩无疑。
　　林枫，当然是故意制造这种错觉，若是他只斩齐家和天龙神堡的人，便显得不正常了。
　　“算了，此人只是一位厉害的武修，非常有性格，倒也没有什么值得特别关注的！”当看到林枫又斩了一名炼狱新擂主后，有关注林枫的人群心中暗道，不再去注意林枫了。
　　又过了一些时刻，不少战台都诞生出了百战胜的强者，不死天宫君莫惜，连胜百战、天台莫擎天，连胜百战，另外一些武皇势力，相继出现第一位百战胜的强者，而且，随着时间的缓缓过去，二十二大武皇势力，几乎都出现了连胜百战的强者，不过却有某几个势力例外，比如，天龙神堡。
　　同时，人群也发现了一件非常微妙的事情，有一些实力强大的人，他们混迹于人群当中，不求百战胜，但是，专门玩猎杀，这类人随着时间的度过越来越多，林枫，只是成为了其中的一位，甚至因为他已经有一段时刻没有出手，都被人遗忘了。
　　“这些武皇势力，够狠，竟然都用这种手段！”人群心中暗忖，他们也猜到了，这些专门喜欢玩猎杀的人，恐怕有不少都是武皇势力的，但是他们的攻击手段又并非是武皇势力的象征性手段，就算你知道又如何，被人猎杀，只能怪你实力还不够强。
　　天龙神堡人群所在的主峰之上，天龙皇闭着的眼眸微微睁开来，冷漠的说道：“我们，似乎还没有诞生一位百连胜之人吧！”
　　听到天龙皇的话，顿时他身后之人一个个战战兢兢，其中一人开口道：“师尊，下一轮，我会让龙尧出战，必取白连胜战绩！”
　　“好，我等着！”天龙皇平静的说了一声，眼眸再度闭上，而那尊主人物，去找到龙尧，对着他嘱咐了一声，当下空天龙神堡战台的又一人战败的时候，龙尧身体腾空，龙啸滚滚，虚空震颤，充斥着滔天龙霸之气，身上隐隐有龙之威。
　　“师尊，龙尧修为尊武五重巅峰，双奥义都是六重巅峰，再加上拟龙之术，可战尊主，必取百连胜！”刚才那尊主在天龙皇身边低语一声，他已经是八百岁的老怪物，当然不可能参加众皇之约，但天龙神堡的战台，是由他来主持的，到现在为止已经七八个时辰过去了，竟然没有一个百连胜诞生，难怪师尊会有些动怒。
　　天龙皇依旧闭着眼眸，一言不发。
　　就在此时，这说话的尊主人物目光一僵，只见远处，一座主峰之上，一道身影从虚空踱步，朝着天龙神堡战台而来，是那魔修。
　　“杀了他！”那尊主对着远处龙尧传音一声，龙尧点头，目光冰冷，直视踏步而来的林枫，果然，很快林枫来到了他的面前，专属于天龙神堡的战台。
　　“吼！”龙吟阵阵，龙尧手臂瞬间拟化出妖龙铠甲，整条手臂化作妖龙手臂，六重的大地奥义轰杀而出，让他的怒龙之拳透着土黄色之气息，带着厚重之感，攻击力似乎更加的可怕了。
　　林枫一如既往，死亡魔拳，融合魔、死亡、荒三重奥义力量，破灭一切，杀伐开天。
　　双拳碰撞，这一次林枫感觉到了手臂发颤，仿佛要被轰得崩裂开来，还好他肉身也是经历过千锤百炼，极为强大，这龙尧修为尊武五重巅峰，六重大地奥义力量叠加拟龙之拳，全部都是力量性的叠加，攻击力很可怕。
　　“力量和我抗衡？”龙尧眸子中透着冷笑，另一手臂破开虚空，朝着林枫轰杀过来。
　　林枫一言不发，魔气滚滚，杀戮魔拳再度轰出，和对方的拳头狠狠碰撞在一起，随即四目相对，林枫的那双瞳孔陡然间化作黑暗之色，透着魔王意志。
　　“死亡之咒，你，该死！”林枫吐出一道声音，对方目光沦陷，神色剧烈颤抖，死亡之气在身上疯狂蔓延，生命力量被剥夺。
　　“你已经受到我诅咒的力量，三个呼吸时间，必死无疑！”林枫的声音直接穿透到对方的耳膜当中，让对方脑袋剧烈，那声音仿佛是一股魔之咒语一样，在脑海中不断的扩散蔓延，让他无法自拔，还有三个呼吸，他还有三个呼吸就要死亡。
　　“不……不，不会……”那人喃喃低语，随即怒吼，而在同时，林枫的魔拳贯穿虚空，轰在了他的脑袋上，轰隆一声爆裂声响传出，他的脑袋炸裂，死亡，尊武五重虽有尊主战力，但相比真正面对尊主而言，还是要轻松许多，这点林枫深有体会，毕竟尊主的神念和意志强盛，不容易被他的魔道意志侵蚀影响，魔咒和死亡诅咒的力量都要被弱化，杀此人，比上次诛杀那天龙神堡尊主容易多了。
　　“龙尧，战死？”天龙神堡人群所在山峰，那老怪物尊主心头颤了颤，面色难看到了极致，又是这家伙，杀了他们一个能够晋级取得百战连胜的天才人物，又是这魔修！
　　天龙神堡的其他人也面色难看，盯着下空林枫的身影，这混蛋家伙！
　　“就这点实力都敢嚣张狂吼！”林枫杀人换了战绩之后，丢下一道冷漠的声音离开了这边，让天龙神堡的人暗骂，难道是因为龙尧出场之时一声怒吼惹了他的反感？就因为这原因他就出手击杀？这魔修，未免也太猖狂了些！
　　林枫面无表情，杀人之后在人群中纵跃，随即朝着齐家战台上的一位尊者踏去，不过在林枫踏上去之前，有另外一人抢先一步上去了，让林枫愣了下，便站在下空观望，那刚才上台之人是他的同类人，专门猎杀的，尊武五重修为，如今已经有了九十七场胜利战绩，而战台上的齐家青年，有四场战绩，也就意味着无论是谁战胜，都算是成功掠夺百胜战绩。
　　当战斗的结局出来之时，林枫先是愣了愣，随即漆黑的眸子中闪过一道寒芒，最终的结局是那猎杀者败给了擂主，将战绩拱手送给了对方，而以他的实力，本不应该败的，所以，是人都看明白了，这人，是来送战绩的，让那擂主顺利晋级！
　　“作弊！”人群的脑海中出现俩个字，赤裸裸的作弊，这猎杀者这种行为已经是在宣布，他是齐家的猎杀者。
　　“是因为我？”林枫暗问自己，在他到来的时候，对方立即走上战台送那擂主晋级，或许，是因为担心他上战台，毕竟，他也是猎杀者之一！


第1381章 打脸
　　“刚才他在天台战台上出现过，果然是齐家的人！”林枫漆黑的眸子中闪过一道寒芒，他一直以旁观者的姿态目视三十座战台的战斗，如今战斗已经进行了一段时间，涌现出许多猎杀者，这为齐家青年送战绩的猎杀者，曾出现在天台的战台上，和莫擎天对战，想要杀莫擎天。
　　“既然如此，那我便不客气了！”林枫心中低语，寒芒闪烁，随即脚步一踏，身体降临齐家战台之上，这一幕让众人愣了愣，林枫，他上了齐家战台，难道这家伙要当擂主不成？
　　“阁下，我见过你，似乎战败过，但你又一次踏上了战台，看来，这战台是允许送战绩的！”林枫漆黑的眸子盯着那猎杀者，让那猎杀者眼眸一僵，冰冷的寒芒扫视林枫，透着一抹抹杀意。
　　这游戏规则，心中明白便可以，但林枫，他竟然光明正大的说出来，未免也太不给齐家面子了。
　　“胜就胜、败就是败，何来送战绩之说，况且，齐皇前辈本就没有规定非武皇势力之人战败就不允许再次踏上战台，我即便百战百败又如何，只要不死，在最后取得百胜战绩，一样荣耀！”那人冷漠回应林枫，言辞锋锐厉害。
　　“好一个百战百败又如何，既然还可以有这样的潜在规矩，当真是有趣的很，我倒也不介意送些战绩给别人的！”林枫漆黑的眸子中带着浅浅的笑意，等的就是对方这句话，现在所有人都看到了，是齐家先这样玩的，以后他若是要这样玩，便也有理由了。
　　“那是你的事，不过兄台似乎站错了位置吧，难道你也想要当擂主！”那猎杀者冷笑一声。
　　“没有站错，因为接下来齐家无论是谁当擂主，我都直接挑战，这样，就不会被人抢着送战绩了！”林枫眼眸中闪过一道寒芒，声音中颇具讽刺意味，让那猎杀者眸子更冷。
　　“好大的口气，无论谁当擂主你都挑战，你这是在挑衅齐家无人吗！”那猎杀者声音冰凉，仿佛是在提醒齐家的人，出动一个强者，杀林枫！
　　“好猖狂，这家伙怎么感觉和齐家有仇般。”人群看着林枫暗道，他们当然没有忘记不久前他就杀过一个齐家的人，那强者还未落地，就被他强势抹杀，还要求齐家裁判换人。
　　现在，他索性更加的狂妄，无论是谁当齐家擂主，他都直接挑战，这话够嚣张。
　　齐天峰上，赤阳金乌背后的一艘太阳战车之上，齐千屻脚步踏出，神芒中闪过杀意，吐出四字：“我去斩他！”
　　“何需你去，让齐海去便足够了！”一强者开口说道，若是林枫在的话定然认得此人，齐千屻之兄长，齐家的无敌尊主，齐千行。
　　“若是齐海去，送死而已！”齐千屻平静的说了一声，让齐千行眉头一挑，看着齐千屻：“为何这样说？”
　　“我见过此人，在神殿中，第七层！”齐千屻的嘴中吐出一道声音，让齐千行目光一颤，神殿，第七层！
　　齐千屻从神殿第七层归来，他知道踏入神殿第七层意味着什么，尊主战力，毋庸置疑，齐海去的话，的确必死无疑。
　　就连齐皇听到齐千屻的话后闭着的眼眸都睁开来，凡是踏入神殿第七层的人物，都是青年一辈真正的妖孽人物，那魔修不过尊武二重境界，既然入了第七层。
　　“我去杀他！”齐天旭从后面走过来，眸子冷漠。
　　“既然他踏入过神殿第七层，你去也一样可能是死！”齐千行开口说了一声，让齐天旭神色一僵，他好歹曾经也是十大妖孽中的人物，但如今却被自家长辈这样蔑视，心中感觉屈辱，谁让他自己都没有能够踏入神殿第七层呢。
　　大陆中的许多天才大器晚成，也有许多本为天才之人却渐渐落寞，很不幸，齐天旭隐隐是第二种人物，或许是因为前期借助家族力量过多，导致无法跟上，又或许是自满之心以及武道骄堕之意所致，总之，齐天旭的天赋，虽然在普通人面前依旧算天才，但在妖孽中，却已经沦为平庸的存在，昔日和他同为十大妖孽的侯青林，已经能斩尊武八重的人了，这时常如刺般刺在齐天旭的心底。
　　“父亲，要不要让陛下查探一番此人是谁？”齐千行在齐皇身边低声说道，若是被其他势力之人听到他对齐皇的称呼定会吃惊，在八荒，只有老一辈的人才知道，齐千行，乃是当今齐皇的亲子，而齐天旭等人，还在齐千行后面好几辈，辈分相差很大。
　　齐皇当然不可能生一子，他有许多子嗣，而且每一个子嗣出生时间会相差很大，比如齐天旭，他是齐皇长子后人，而齐千行，则是齐皇后面一位子嗣，至于齐千屻，是齐皇幼子，齐千行和齐千屻，都是真正的武皇嫡血。
　　“以后再说，先让一尊六之人试探他一番，杀一人，他自会离开战天！”齐皇平静说道。
　　“好！”齐千行微微点头，随即脚步朝着后面的太阳火焰战车而去，片刻之后，一尊武六重强者从齐天峰上往下，降临战台之上，冷视林枫。
　　林枫微微抬头，看了虚空一眼，见到齐千屻站在那，眸子中露出一抹冷笑，找一人来送死有用吗！
　　“轰！”林枫脚步一踏战台，身体冲天而去，眸子中涌现恐怖杀意，怒吼一声：“死！”
　　死亡诅咒之力在顷刻之间绽放，那人眼眸一颤，脸上露出一抹灰气，仿佛受到诅咒的力量。
　　“杀！”杀戮魔拳冲上云霄，那人逆转身躯，头朝下，对着林枫轰杀而出，裂空霸拳轰杀而出。
　　“轰咔！”空间破碎，杀戮魔拳冲云霄，似要与裂空霸拳一起破碎裂开。
　　“杀、杀、杀……”林枫连续杀声怒吼，魔咒之力侵袭而上，震颤在对方的脑袋当中，一拳拳杀戮魔拳贯穿天地，冲入虚空，弥漫着不朽之气，越来越强盛。
　　那齐家强者面色陡然间大变，有些苍白，虚空步踏出想要躲避，然而此时杀戮魔拳已经降临，轰隆一声大响，他的脑袋炸裂，死！
　　接着，那不朽之杀戮魔拳将他的身体都穿透，让他身躯爆裂，魔气冲入云霄当中，弥漫不散，霸道、狂妄、一往无前。
　　看着林枫傲立于虚空之上，身上弥漫霸枭之意，人群只感觉内心微微惊颤，这魔修，好可怕，杀齐家的人，就像是屠杀猪狗一样，毫无顾忌，胆大包天，这就是魔修，魔，要为所欲为。
　　那齐家的猎杀者还未离开，看着林枫强势斩杀一位齐家强者，他的脸色顿时显得颇为难看，眸子越发冰冷了起来，隐隐有杀意弥漫而出。
　　等待了片刻，林枫身上的战绩加一，但众人发现，林枫依旧站在战台之上，傲立虚空，一点没有离开的意思。
　　“你是要当擂主吗？”裁判对着林枫平静问道，他虽心中冰冷，但依旧让自己平静，齐皇已经发话，他若是带感色彩，将使得齐家三十裁判全部被诛，齐皇当着众皇之面说出来的话，不可能有假，说到做到。
　　“他竟还不滚开！”齐天峰上，众人看到林枫依旧在那，面色难看。
　　“我去斩了他！”齐千屻眸子冰冷，这家伙既然踏上了神殿第七层，一样要将他斩杀掉。
　　“等等！”齐千行摆了摆手：“先听他如何回答！”
　　林枫抬头看了裁判一眼，冷笑着摇头，道：“擂主我不当，只是，下一个擂主，无论是齐家哪位，我依旧和刚才一样，直接挑战，免得有人抢在我前面！”
　　林枫说着，寒芒扫了那猎杀者一眼。
　　“嚣张，这家伙太嚣张了，完全不把齐家放在眼里！”人群只感觉热血上涌，杀了一人之后，林枫和刚才一样，无论谁当擂主，他都战，这岂不是视齐家无人，随便你齐家上哪位，我都接下来，直接战，何等霸气！
　　“我来！”那猎杀者脚步一跨，想要上战台，不过随即他便看到林枫戏谑的神色，不由得脚步一滞。
　　“我说无论是齐家哪位，我都直接挑战，你怒气上涌，直接说我来，我是否可以理解，你，就是齐家之人！”林枫眼眸一寒，直视于他，让那人心头一颤，面色难看，刚才他听到林枫说无论齐家哪位他都直接战，因为愤怒，他仿佛理所当然的跨了出去，因为他本就是齐家一员。
　　“哈哈，齐家，东道主，好手段啊！”人群之中，一道滚滚之音传遍空间，透着强烈讽刺之意。
　　“东道主定下规则，武皇势力只能为擂主，但却暗暗让家族之人混迹人群中，可笑啊可笑！”嘲讽之声依旧，乃是音波力量，根本察觉不到是谁在说话，但所有人都听得清清楚楚，将周围之人的目光都吸引到了这边，让齐天峰上的齐家众人感觉脸上火辣辣的。
　　所有势力，都在玩规则空当，心知肚明，但是他齐家，身为东道主，却被人抓了现行，这又是另外一回事，丢脸至极！


第1382章 疯魔林枫
　　“此人，无论是谁，必须要斩！”齐天峰上，齐千屻身上已经有杀意在奔腾，必须斩林枫，以洗齐家之耻。
　　“心不乱则宁！”齐皇淡淡的说了一声，看向齐千屻道：“千屻，武道之人，忌讳心浮气躁，即便动怒，喜怒不形于色，要杀他，心中记得便是，不过，这魔修修为强盛，一击能杀尊武六重，而且刚才他随意表现出来的战力，有五种奥义力量，魔、死亡、诅咒、音波、不朽，每一种奥义都是非常厉害难以领悟之奥义，你们明白我的意思吗！”
　　“五种奥义，而且除了魔之外还有死亡，不朽、诅咒、音波！”无论是齐千屻还是齐千行，都感觉心中惊颤，那人是魔修，有魔之奥义不足为奇，但这四种奥义，都是颇为罕见难得的奥义力量，尤其是死亡、不朽和诅咒三种奥义，掌控的人很少，林枫全部拥有。
　　这，还仅仅是林枫随意表现出来的，若是他有所保留，岂不是，直奔十绝而去！
　　齐皇是在告诉他们，林枫，无论不仅是战力强盛，天赋也极可怕，而且不知他还隐藏了多少，所以不希望齐千屻下去冒险，即便齐千屻很强，但是谨慎的齐皇，不打没有把握的战斗，不让幼子冒险。
　　齐天旭站在后面暗暗心颤，天赋，这才叫天赋，如今他这昔日的十大妖孽，在一新近崛起的青年面前，竟然显得如此的不堪，他的自信仿佛都要被击溃，若是让他知道，下空之人便是他恨之入骨的林枫，不知会作何感想。
　　“父亲，那我们该如何做！”齐千行请教道，齐千屻都不一定能战胜林枫的话，那么齐家的其他人，更不可能了。
　　“慢慢和他耗，送百战胜给他便是！”齐皇平静的声音没有半点波澜，但却让齐千行兄弟内心微微一颤，林枫如今才八胜战绩而已，送他百胜，那齐家，要牺牲多少人去送死？
　　显然，在齐皇的眼中，即便百人去送死，都不会让齐千屻去冒险。
　　“是！”齐千行微微点头，随即朝着后方走去，准备找人送死，他要找的人，当然是齐家无足轻重的人，而且，不能是齐家嫡系血脉。
　　林枫依旧站在战台上空，那猎杀者被林枫一句话说的无言，身形已经没入人群之中不见，而齐家，却迟迟不见人降临战台之上。
　　“齐家，没有擂主了吗？”林枫微微仰着头，缓缓说道。
　　“我来战你！”齐天峰上，一道声音从天上传来，随即一尊武三重的身影从天而降，让众人眼眸愣了愣，尊武三重，能与林枫一战？而且此人气质也不怎么样，精气神也不充沛旺盛，非常普通。
　　“杀！”林枫在对方来到上空之时抬手便是一拳轰杀而出，杀戮魔拳穿透虚空，那人顷刻间被灭，引得众人一阵唏嘘，齐家，让人来送死？
　　林枫也愣了下，随即心中了然，明白了齐家的意思，这齐家之人，真能沉得住气，齐皇，竟也不在乎丢脸，让人来送给他杀。
　　轰隆隆的声响不断，一道道身影从天上降临，不过却被一拳轻而易举的轰杀，而林枫身上的战绩则不断的增加着，这让人群无言，齐家，够狠，竟然以这种手段来应对林枫的强势。
　　“这魔修能够将齐家压迫到这种地步，都没有人敢上来战，可怕！”人群对林枫更加高看，齐家天才众多，若是能战胜林枫的话，一定会来战的，既然齐家选择了让人来送死，那么无疑意味着，齐家的天才，没有把握对付这魔修。
　　“四十多胜绩了，齐家已经有三十余人送死。”人群看着林枫身上的战绩不断的叠加，波动的心也渐渐的平复了下来，这魔修，今日算是狠狠的甩了齐家一个大耳光，他也真敢，竟然将齐家得罪到这种地步，一直站在战台上不走了，也不当擂主，只为诛杀齐家擂主，够狠。
　　若是齐皇早知有人会这么做，一定会修改一下规则吧，比如说，不能一直持续在同一战台战斗！
　　此时，林枫习惯的朝着上空轰出了一道杀戮魔拳，对方释放的虚空力量仿佛破碎，杀戮魔拳要将对方辗压杀死。
　　“嗯？”林枫微微蹙眉，怎么感觉这一拳没有轰中对方。
　　陡然间，一股恐怖的危机降临，让林枫汗毛竖起，浑身都感觉到了一阵刺骨的冰凉之意。
　　“嗤……”一道璀璨夺目的虚空之剑从天而降，朝着他刺杀而来，那耀眼的金色光芒让他眼睛在一瞬间都无法睁开来，仿佛失神般，那锋锐无边的利剑仿佛已经要刺中他，他隐隐感觉自己的脑袋要被破开，将要死在这一剑下。
　　“杀手！”林枫心头陡然间颤了颤。
　　“吼！”林枫仰天怒啸一声，魔气瞬间汇聚，在他的身上仿佛出现了一狂暴无边的魔王身影，要捶打天地，直接朝着上空之人轰出了霸道无比的拳头。
　　“轰咔！”剑光破碎，人影炸裂，那攻击林枫之人在这狂霸之拳下瞬间被辗压成为碎片，死得不能再死，连渣都没有剩下。
　　“回去！”林枫心念一动，狂魔消失，但刚才那一刹那发生的景象仿佛印入人群的脑袋中，挥之不去！
　　那是……魔王，好似一尊真正的狂暴魔王出现，轰杀了那刺杀林枫的人。
　　还有，刚才战台上的魔修，怎么突然间差点被人刺杀？
　　别说他们，即便是林枫本人，刚才也着实一惊，强大的杀手，往往能够利用天时地利，制造必杀一击，他们不一定修为强大，但作为杀戮机器，他们杀人，极其的厉害，时常是一击必杀。
　　刚才那一刻仿佛要被杀死的感觉，何等的熟悉，让林枫瞬间生出了许多想法。
　　“怎么会，杀手，和弑皇者同盟一样的杀手，是齐家的人？”林枫心中充斥着疑问，齐家战台上，竟然出现了和弑皇者同盟一样的杀手，是齐家的，还是齐家聘请为了杀他的？
　　或者说，齐家和弑皇者同盟，暗中有内幕交易，相互合作！
　　这一切，林枫无法弄清楚，他只能去猜测！
　　“齐家！”林枫仰头看着齐天峰上的一道道身影，随着实力的渐渐强大，他发现，八荒境的水，似乎越来越深了，比如，在九幽十二国的神殿中，他竟然看到了那么许多八荒境的熟悉身影。
　　齐天峰上的人也看着林枫，好狂暴的魔，这便是这魔修隐匿的实力吗，果然很强大，他们精心为林枫准备的杀手，没能成功杀死他。
　　“下一个吧！”齐皇平静说道，又一人从虚空中下去，结局一样，被林枫一拳轰杀死亡，很快，林枫的战绩，到了五十胜。
　　“既然齐家喜欢玩，我奉陪到底！”林枫漆黑的眸子中闪过一道锋芒，冲入虚空，随即身形闪烁，离开了战台，直接踏上了旁边的一座战台上，那是司空家的战台。
　　“杀！”林枫霸道一拳破灭一切，那司空家强者刚取得第四胜，就被林枫一拳强势轰杀，林枫几乎都没有停留，直接跨过了这座战台，让那些看到这一幕的众人都心颤不已，这魔道疯子，杀人如麻，毫无道理，他们当然不会明白，林枫杀人，其实是有选择的！
　　接着，人欲天堂有一人被轰杀、随后是落天阁，接着，林枫又一次踏足天龙神堡战台。
　　此刻这天龙神堡战台上，那天龙神堡的强者身上刻着二十五，标记着他已经连续战胜二十五场，未逢一败绩，直扑百战胜，他的修为也不弱，也是尊武五重巅峰，非常强势，然而当林枫踏足战台的刹那，他的嘴角微微抽搐了下，脸色瞬间铁青。
　　“杀！”林枫神色一如既往的冷漠，杀字吐出，魔意翻滚，他的身体朝着对方扑去，轰隆隆的可怕爆裂声响顿时滚滚传出，魔气以及浩荡妖气很快将俩人的身体都裹挟在了其中，片刻之后，没有奇迹发生，那天龙神堡的强者，躺在了战台之上，身上被破开一个个大洞，死。
　　“他到底要干什么！”那尊主怒气冲天，脸色铁青，他一直注意林枫，不久前林枫去了齐家战台，而且不断羞辱齐家，甚至将齐家的战台都霸占，直到片刻之后才离开，杀人欲天堂的人、斩司空家的人，如今又一次杀到他天龙神堡，将一个有潜力百战胜的天才强者格杀掉。
　　“这家伙是要让天龙神堡无人能够晋级吗！”周围的人群也一阵无言，心中暗暗抽搐，太狠了，这家伙要掠夺百胜战绩就算了，偏偏好像是在玩弄别人，杀了一个又一个，天龙神堡和齐家都被他杀得没有脾气了，人欲天堂貌似也死了几人，还有司空家，落天阁，他是要一个人将这些武皇势力全部得罪干净不成！
　　魔修魔修，这魔修，未免也太疯魔了些！


第1383章 梦情战龙太子
　　山峰之上，天龙皇身旁，那尊主在天龙皇身边低语道：“师尊，要不要让九太子去斩他！”
　　天龙皇听到他的话目光陡然间睁开，眼眸锐利，光芒夺目，天龙神堡九太子，只有天龙神堡的一些高层人物才知道，他们是天龙神堡九大真正精英妖孽，其中，要么是天龙皇嫡系子孙，要么是天龙皇的义子，在天龙神堡拥有很高的地位，九人都在很早以前便踏入了尊者之境，如今，第九太子，都已经到了尊武四重巅峰修为。
　　另外八太子，则都在尊武五重境界以上，此次众皇之约，天龙神堡的王牌力量，便是天龙九太子。
　　“不必过早暴露，依照计划，让他们低调行事，混迹人群中掠夺百胜，不要当擂主，这才仅仅是第一轮而已，我要他们全部晋级第二轮，确保万无一失。”天龙皇平静说了一声，那尊主人物微微点头，天龙九太子，是天龙神堡王牌，这众皇之约的第一轮，是取百胜，但真正到了第二轮，才是精英间的战斗，王牌，当然要在最有用的时候祭出嗜血獠牙，将所有人都震撼住。
　　当然，众皇之约这么多武皇势力在这里，谁没有一些王牌战力。
　　“另外，让小七去和那天台雪玲珑战，斩了！”天龙皇再度低声说了句，那尊主点头，目光中闪过一道寒芒，天龙皇倒是很重视那雪玲珑，竟然让小七去斩她，在他看来，让小九去斩她就已经足够了。
　　林枫自然不会知道这边天龙皇说的话，他斩杀天龙神堡擂主之后，目光环视了众人一眼，随即身形闪烁，有不少注意着他，发现他竟然踏上了六欲仙宫的战台，不由得让众人疑惑，这魔修，难道还要辣手摧花不成。
　　那六欲仙宫的女子正是之前曾和林枫交流过的美丽女子，只是此刻她的蒙面轻纱已经在战斗的时候被人撕裂掉了，露出了貌美的容颜，肌肤如水，美丽动人，看到林枫上来的时候她愣了愣，随即笑道：“如若公子也和小女子战的话，那我只有认输了。”
　　“怎么会，我木风怎舍得对仙子下手，仙子一定能胜我的！”林枫浅笑说道，目光朝着远处的山峰望去，那里，有一张惊艳的容颜，绝美的眼眸也正朝着他看来，赫然正是伊人泪。
　　“那小女子要出手了！”那少女浅笑说道，顿时仿佛有幻境出现，林枫只感觉幻境之中，一窈窕身影朝着自己走来，甚至，在缓缓的褪下自己的单薄衣衫，露出了如雪的肌肤。
　　“公子可愿让小女子于红尘中堕落！”诱惑的声音在林枫的脑海中响起，林枫看到那雪白的玉女峰若隐若现，极具诱惑力，只要他点点头，对方便会褪下衣衫，成为他的女人。
　　“仙子美丽动人，会找到优秀道侣的！”林枫浅笑说道，那女子轻笑了下，将衣衫拉起，披在身上，随即幻境之中一掌轰在了林枫的身上，林枫身体飞退，借着这股力量下了战台。
　　“额……”注意林枫的人群看到这一幕顿时一阵愕然，这家伙……是在送战绩，太混蛋了，杀齐家的人、灭天龙神堡的人、弑人欲天堂的强者，如今，却只为讨得六欲仙宫美人欢心，这魔修，好色？
　　“谢谢公子！”美人含笑，对着林枫微微欠身，不过那双动人的眸子当中却还有一抹幽怨之意，似乎是怪林枫拒绝了她，这的确让少女伤心。
　　“仙子晋级了便好！”林枫爽快笑道，让人更加坚定了自己的看法，这家伙，一定是好色，杀其他势力的人，竟然只为送人欲天堂的美女晋级。
　　“混蛋！”天龙神堡尊主怒喝一声，恨不得亲自前去将林枫当场格杀掉，猎杀他天龙神堡有机会取百胜的天才，只为给六欲仙宫的人送战绩？
　　齐家注意林枫的人也面色铁青，杀意蔓延，这混蛋魔修，难怪林枫刚才刻意当众揭发他齐家送战绩，这样一来，你齐家带头作弊送战绩，他林枫当然也就可以，是齐家给了林枫送战绩的理由。
　　“这好色家伙！”伊人泪美眸如水，有几分幽怨的看着林枫，竟然让她的师妹都动心了，想要在他身上堕落。
　　“伊人，你是在他身上……”那绝美武皇目光看着身边的伊人泪，笑着问道。
　　“师尊！”伊人泪脸上竟闪过一抹羞红之色，顿时让那绝美武皇笑了笑，道：“不错，不过他是否太过锋芒毕露了些！”
　　林枫守齐家战台，连续诛杀几十人，让齐家颜面尽失，又杀天龙神堡有机会取百胜的妖孽，打天龙神堡的人，另外杀人欲天堂司空家的人还不算，这的确有些太露锋芒了。
　　“师尊，不疯，何谓魔！”伊人泪浅笑道，她当然知道林枫锋芒毕露的原因，因为，他叫林枫！
　　六欲武皇微笑着点头，没有多言。
　　林枫的战绩被剥夺，直接归零，而那仙子，身上刻下百胜战绩，成功晋级下一轮。
　　身形闪烁，林枫离开了六欲仙宫的战台，路过人欲天堂之时候顺便斩了一人，再经过落天阁和天龙神堡的时候又分别将一人斩杀掉，让山峰之上的天龙神堡以及人欲天堂众强者拳头发出咔嚓的声响，杀机越来越盛。
　　司空家和齐家战台上的强者竟然都从挑战者身上掠夺了一些战绩，不过很快，林枫很不客气的收下了，斩。
　　“他这是在报复我昔日夺他魔萧呢！”司空家族人群所在山峰之上，司空晓妖眸冰凉，射在林枫身上，仿佛穿透了虚空。
　　林枫似有所觉，目光微微抬起，朝着他望去，漆黑的眸子与那双天眸又一次在虚空中碰撞，这一次相隔的距离更遥远，但他们的实力，都今非昔比，俩人都知道对方踏入过神殿之中。
　　在不经意之间，一日时间过去，拿到百胜战绩的人越来越多了，但依旧有一股武皇势力，百胜战绩之人的数量，依旧是零，没有一人，天龙神堡非常荣幸，成为了这独一无二的势力。
　　这一切，当然是拜林枫所赐，此刻那魔修正盘膝坐在一座山峰边缘之地，每隔一段时刻，似乎他便会出去走动一下，杀几个人，顺便送点战绩给六欲仙宫的仙子，给人一种他好色的错觉，如今，所有人的认为这魔修喜欢猎艳六欲仙宫美丽仙子。
　　此时在林枫的身上，又有了八十胜的战绩，不过他并未急着去送人，因为他的注意力，全部都集中在天台战台之上，此刻，天台擂主，是梦情！
　　天台战台之上，虚空飘雪，霜冷长天，一道仙子曼妙之身影不断的闪烁，击败一个个挑战之人，那雪更冷了，而且梦情的虚空之术也变得更强大了许多，咫尺天涯信手拈来，闪烁腾挪不过一念之间，甚至看不清她的身影。
　　狐中仙，雪玲珑，战斗如一曲轻歌曼舞，仙子之舞，引无数人目眩神迷，天台周围的人都比其他擂主在的时候多了几倍之数，欣赏着仙子舞动。
　　林枫撇了撇嘴，心中竟有一股酸溜溜的感觉，这种感觉让林枫心中苦笑，他竟然是吃醋呢，似乎想要抱着仙子，向世人宣布那是他林枫的女人。
　　此时，有一道身影踏上了战台，这人修为尊武五重巅峰，身上的气息似并不怎么强大，但却给人一种深沉危险的感觉。
　　林枫的漆黑眸子中陡然间闪过一道锐利之芒，此人，很强，不知到梦情能否应付得了。
　　战斗开始，雪花如旧，飘荡于虚空，那人平淡无奇的一拳轰杀而出，在接近梦情的时候，却陡然间龙啸滚滚，一虚幻龙吟张开獠牙，怒吼一声，封闭周围的虚空，梦情的身体，被笼罩在一虚幻的龙嘴之中，那妖异无边的龙嘴携带狂霸无比的妖气，朝着梦情撕咬而去。
　　“轰！”林枫心中一紧，脚步陡然间踏出，身上缭绕着的魔意滚滚，不过此刻人群的目光都被那强者和梦情的战斗吸引了过去，倒是没有太注意林枫。
　　梦情虽尊武二重的境界修为，但战力也是强大到过分，刚才似乎一直还隐匿了实力，此刻从虚空中降落的雪花化作了玲珑利刃，朝着战台上斩去，仿佛每一片雪花都能杀人，而且，她手中托举着一叶雪花花瓣，包容万物，仿佛将天地虚空都要包裹到其中，一念之间咫尺天涯，对方又无法近她身躯，非常厉害。
　　“好强的圣仙之气。”人群在战台的周围，心中震撼，站在那里，都能够感受到强盛无比的圣仙之气，梦情身上的气息在疯狂攀升，化作真正的雪中仙子，圣仙之光将周身笼罩，此刻她那完美的身躯之上，有圣洁之仙光。
　　“她的境界好似直接攀升了几大境界，再加上那些战力手段，已经是尊主战力了，好强的圣洁仙子。”人群心中惊叹，梦情和那挑战者，都是尊主战力，很可怕！


第1384章 手段
　　“梦情换了功法修炼！”林枫看到那雪花之刃以及恐怖的圣仙之术，心中颇惊，他早已经知晓，梦情随着修为的提升，她的脑海中会渐渐的多出一些记忆，这似乎是属于妖界一些王者血脉的独有传承。
　　狐中仙雪玲珑，是雪族王者血脉，踏入尊者之后，梦情更强了，圣仙之光包裹身躯，使得她的境界都仿佛变强了许多，就好似他使用魔功，魔气绽放之时，虽只是尊武二重境界，但他那境界给人的气息，绝对超越普通尊武四重强者所拥有的气息。
　　无论是梦情还是那挑战之人，都很强，圣仙之力与妖龙之力碰撞，轰得牛魔皇布置的战台都狂乱颤动。
　　“天龙神堡，很好！”林枫漆黑的眸子中闪过道道寒芒，身体腾空而起，魔意滚滚，引不少人瞩目。
　　“我最痛恨对美丽仙子动手的人！”
　　林枫的滚滚声音传出，让那天龙第七子眸子中闪过寒芒，扫了林枫一眼，好似有一头血龙从他眸子中扑出，刺向林枫。
　　“哼！”林枫冷哼一声，漆黑的眸子中魔光绽放，将那血色妖龙都抹掉。
　　“你真以为自己实力如何了得么，我若杀你，你必死！”天龙第七子嘴中吐出一道寒冷声音，战斗依旧。
　　“是吗，若是你同意的话，我们现在便可以一战，既是我们自己所愿，众皇也不会说什么的！”林枫冷冷说道，众皇之约，一入峡谷，战斗只发生在战台之上，不能在战台下面战，否则的话，战台上你杀了某武皇势力的人，在战台下对方派遣强者对你出手，岂非必死无疑，众皇之约，显然要杜绝这种报复行为。
　　对方没有再说话，此刻梦情释放的圣仙之术越来越可怕，一朵朵雪花花瓣如同仙之雪花，拥有无坚不摧的锋锐、又好似自称空间，能将人包裹进去，吞入雪花中，尤其是战到后面，天空中飘荡的每一片雪花，都仿佛是一片虚空世界般，蕴含虚空力量于其中。
　　“雪族到底是怎样的一个族类，我拥有一抹玲珑圣仙气，能修得雪族之术咫尺天涯，仿佛雪族天生擅长冰雪力量、虚空力量，还有圣仙之力！”林枫心中自语，这神秘的妖界族类，恐怕要到圣城中州才会知道他们的强大。
　　不说林枫，天台之人都惊诧于梦情的战力，好强悍，比师尊的亲传弟子天赋都要强，仿佛生来如此，和昔日林枫一样，非常妖孽。
　　“吼……”一声嘶吼震颤天地，整片天空仿佛出现一巨大的血色妖龙虚影，在雪花中绽放妖异的血光，战台上的强者似在发出最强的碰撞，圣仙之光将战台笼罩，血龙之芒圈禁虚空，虚空不断的传出炸裂之声，好似空间真的要破碎掉，可怕的气息给人窒息之感。
　　“这强者应该是天龙神堡强者，好厉害，他的身影第一次出现，要猎杀天台仙子梦情，昔日林枫的妻子。”
　　战台周围的人不断后退，要受到那恐怖力量的波及，终于，当毁灭的力量消散之时，梦情嘴中带着一抹血迹，让许多人的心微微颤了颤，仙子受伤，很揪心，不过那天龙神堡的强者也并不好过，身上的龙鳞铠甲都被割裂出一道道血口，怵目惊心。
　　天龙第七子抬头，妖异的眸子扫了梦情一眼，随即一声怒啸，身体腾空而去，瞬息消失在茫茫人群之中，他知道，他杀不了梦情，既然如此便罢手。
　　林枫扫了离去之人一眼，随即眸子中透着寒芒，脚步一踏，竟是朝着天台战台而去。
　　“嗡！”几乎在同时，还有一人从人群中腾空，要踏上战台，此人气息强盛，修为尊武六重。
　　林枫身影如风，虚空踏步，看到那人在他之前，冷喝一声：“停下！”
　　这一声怒喝好似加诸了死亡诅咒力量，死气侵蚀那人身体，让他霍然间转身，随即林枫携滚滚魔意踏向那人，怒吼一声：“滚！”
　　“滚、滚、滚！”虚空之中音浪滚滚，对方的脚步顷刻间退后了千米之地，远离林枫，而几乎在同时，林枫脚步一跨，抢先踏上了天台战台之上。
　　“虚空步！”林枫降落战台之时，扫了那强者一眼，虚空步可是齐家的独有手段。
　　那强者也同样盯着林枫，却见林枫笑道：“怎的天龙神堡和齐家都喜欢辣手摧花了，我最恨有人动仙子般的美人，所以我想我会尽力让齐家与天龙神堡的战台之上，不再有下一个百胜之人！”
　　林枫狂妄的话音缭绕在人群的耳膜中，让诸人暗暗心颤不已，让天龙神堡和齐家不会有百胜之人？他要让齐家和天龙神堡的战台无人能晋级。
　　林枫说罢，随即笑看着梦情道：“木风有幸瞻仰仙子之光，甚为荣幸，愿以身上战绩，以换取一亲芳泽！”
　　“额……果然是好色的魔修！”许多人一阵无言，这家伙在这段时间以来貌似已经送了六欲仙宫的好几位美人晋级吧，如今看到天台出了一位仙子，竟又来送战绩了，而且还要为红颜针对齐家以及天龙神堡，此时的林枫给众人的印象便是，好色魔修！
　　“这混蛋，竟调戏梦情！”天台人群所在的主峰之上，许多天台之人对林枫怒目而视，神色冰冷，如今林枫已死，梦情虽为林枫妻子，但终究不可能守着一个死人，因此他们中的不少人，都对梦情有一些心思的，这种仙子般的美人在他们天台，如何能叫人不生出想法。
　　木尘则是笑了下：“这小家伙！”
　　梦情鄙视了林枫一眼，这色家伙，好不正经，不过虽心中微甜，她的身上却依旧透着一抹寒意，身体飘动，朝着林枫而去，寒冰之掌轰向林枫的胸膛。
　　“轰！”梦情的掌力很轻易的落在了林枫的身上，林枫没有闪躲，他的手臂张开，竟然将梦情微微抱住，这一幕让无数人恨得咬牙，天台人群中有不少人甚至释放出一缕缕寒意。
　　一缕缕生命之力的波动灌入梦情身体当中，林枫对着梦情一笑，柔声道：“仙子保重！”
　　说罢他的身体飘退，下了战台，他身上的战绩足够送梦情晋级了。
　　林枫离开天台战台之后，直扑齐家战台而去，顿时齐家战台战意滔天，强强碰撞，林枫以强势的姿态将齐家战台上的身影灭杀掉，仿佛是在验证他刚才说过的话。
　　杀人之后，林枫直接遁走，来到天龙神堡战台旁边，身体悬浮于空，漆黑的眸子中透着冰寒之意。
　　天龙神堡的人群神色一僵，看到林枫降临，他们就像是见到了煞星般，脸色极其难看。
　　“是七龙子对梦情出手触怒了他，这魔修竟好色！”山峰之上的强者身上透着龙煞之气，林枫那悬浮于战台旁的身影，就好似一根利刺般，刺在他们的身上，他扬言要让天龙神堡战台上无人能够晋级。
　　“他喜欢女人，就去送些女人来给他杀，若是他下了战台，便让人直接送战台上的人晋级，准备好九十九场战绩，我倒要看看，他怎么让我天龙神堡战台无人晋级！”天龙皇眼眸甚至都未曾睁开一眼，嘴角中露出丝丝冷漠之意，一个天赋强大的魔修，难道还想要翻了天不成。
　　“师尊英明！”那尊主眸子中闪过一道异彩，随即立即亲自去办此事，转眼间带着一群人消失在了这边，不知道去了哪里。
　　片刻之后，林枫强势斩杀了天龙神堡战台上的擂主，之后，天龙神堡人群踏上战台的速度越来越慢，仿佛考虑很久才有一个人慢慢的下来，而且都是很弱的人，这让众人明白，天龙神堡，也在效仿齐家，送人给林枫杀，这一巴掌，打的够响，林枫用同一种方式，扇了齐家和天龙神堡俩大武皇势力的脸，堂堂武皇势力，竟然无法在战台上奈何得了一个尊武二重的强者。
　　接下来发生的一些事情更让林枫直接无言，天龙神堡，堂堂武皇势力，竟然不知道从哪里抓来一个美丽女子，让她踏上了天龙神堡的战台。
　　不仅林枫无言，众人也无言。
　　“哈哈哈，天龙神堡，武皇势力，一个笑话！”林枫狂笑一声，对着虚空中的齐家裁判道：“将我的战绩剥夺吧！”
　　天龙神堡的众人只感觉脸上火辣辣的，心中涌现无尽杀机。
　　“第二轮，定让天龙九太子将他诛杀掉，再让他猖狂一时！”那尊主冷漠说道。
　　林枫下了战台，那女子很快被人轰了下去，有人直接抢着掠夺了这一场战绩，接下来，虚空中有天龙神堡强者踏来，林枫刚想有所动作，却见一位拥有九十九场战绩的人抢先降临在了天龙神堡的战台之上，而战斗的结果，这人败了，将九十九场战绩拱手送人，送天龙神堡的人晋级。
　　“众皇之约，我怎么越来越感觉有些滑稽，不是凭实力晋级，而是玩手段，尤其是齐家，天龙神堡，实力不行，何必要玩，晋级一样死！”林枫站在虚空之中，放肆说道，随即身影远去，不再关注齐家和天龙神堡，如今两大势力玩这种手段，他想要猎杀对方的精英也不可能了，不过这脸，两大武皇势力是丢尽了！


第1385章 对话齐皇
　　“混账！”齐天峰上，杀意弥漫，此刻林枫声音滚滚，张狂放肆，这浩瀚之地，虽战斗无数，但依旧听得清清楚楚，林枫，太放肆，一点脸面不留给他齐家，不给天龙神堡，当众打他们脸。
　　既是规则，便会有漏洞，他齐家在利用漏洞，天龙神堡也是，其它武皇势力都在利用，只是没有他们齐家与天龙神堡那么明显而已，但是，为何齐家以及天龙神堡会做的如此明显？还不是被这混账所迫，若是他们不这么做，林枫，他便一个个诛杀齐家和天龙神堡的擂主，他齐家和天龙神堡，更丢不起那样的人。
　　迫得他们如此便也罢了，他还如此嚣骄狂喝出声来，简直是无法无天。
　　杀、杀、杀！
　　此刻齐家众人眼眸之中，全是滔天杀意，疯狂弥漫。
　　“第二轮，我必斩他！”齐千屻眸子中杀意强大无边，不斩林枫，他心难安。
　　此时，就连齐皇睁开的夺目之眸好似都穿透了虚空，落在林枫身上，让林枫目光微滞，抬头，随即他便看到那锋锐无边的眼瞳，仿佛要穿透他的眼睛，窥探他的一切。
　　“齐皇！”林枫眸子中魔意翻滚，强盛无比，霸道绝伦，即便武皇之眸，一样无法让他屈服，杀，齐家之人，都该杀，他不会有半点留情，只要有机会，必杀无疑。
　　齐家、对付天台、将他放逐，曾去斩过他的家人，又想要诛杀梦情，这滔天恩怨无法化解，唯有一个字能够解决：杀！
　　“你说的对，算我考虑有欠周到，如今，规则修改一下，凡是有一场战败，便为淘汰，不得再参加众皇之约，这样一来，就不会有刚才那样的事情发生，诸皇以为如何！”齐皇穿透虚空的眼眸射落在林枫身上，虽怒，但那声音好似依旧平静。
　　“林枫，竟然逼得齐皇都修改规则！”人群心中暗颤，这林枫，值得自傲了，让武皇都不得不修改规则，这样一来的话，的确不会出现送战绩的情况了，但是，众武皇势力藏身于人群当中掠夺战绩的情况依旧无法禁止得了。
　　“我同意！”
　　“我也同意齐皇修改规则！”
　　率先开口的两位武皇乃是司空家的武皇和天龙神堡的武皇。
　　“赞同！”人欲天堂武皇邪异青年朗声说道，他们的锋锐眸子都盯着林枫，给林枫以强烈的压迫之力，他们倒是要看看，不送战绩的情况下，林枫能够诛杀得了多少人，就算他杀的人都是没有任何战绩在身上的，最多也是一百人，让他去杀，若是林枫上他们战台，就让战台上的人主动认输！
　　既然齐皇这样说了，又有好几位武皇点头同意，其它武皇也不会有什么意见，大多数都同意，剩下的武皇即便不同意也没有办法，这修改的规则，便算是通过了。
　　“现在，你满意了吗！”齐皇眸子射在林枫身上，好似两道破开虚空的光束般。
　　“无所谓满意不满意，规则，一直是你们这些上位者在玩而已，我只是陪你们一起玩！”林枫冷漠说道，规则修改不修改，对他而言没什么区别，少杀一些人而已。
　　“他难道就不怕得罪齐皇吗？”人群看到那站在虚空的魔道身影不畏武皇，心中暗道，得罪武皇？若是他日踏足皇境，他还要诛杀武皇，更遑论得罪！
　　“原来你懂。”齐皇的嘴角露出一缕淡淡的笑意，那笑容，却有几分锋锐，他的意思是，原来林枫，知道规则是上位者在玩，他既然知道还敢如此，不知死活。
　　“我当然懂！”林枫笑了笑，随即脚步一踏，片刻之后，他的身影降临在了齐家战台旁边，身影悬浮在那，负手而立。
　　“威胁我么？”林枫冷笑，威胁他，他便杀，如今他的战绩重归于无，即便不能送战绩，他能杀的人，还有百位，他倒是要看看，齐家，有多少人能拿出来送给他杀。
　　果然，在看到林枫这简单的动作之后，齐家人的眼眸，无不一僵。
　　齐皇眼眸缓缓闭上，却有一道寒冷之音飘落在齐千行的耳膜之中：“先消耗，再诛杀，动用帝国力量！”
　　“是！”齐千行点头，寒光爆射，父亲都动怒了，诛杀林枫，抬起脚步，齐千行走向后面的太阳战车。
　　林枫在齐家战台等待，片刻之后，一人从天而降，这人修为不弱，尊武五重，一双眼眸空洞，面上仿佛没有生机，如同死人一样，但身上，却有冰寒的杀意。
　　“嗯？”林枫看到这人之后眉头跳动，好奇怪之人，不过随即，他的脚步跨出，走上齐家战台，仿佛这战台，是专属于他林枫的战台。
　　战斗开始，那人便直接扑向林枫，不惧死亡，然而在绝对的力量优势面前，勇气和无畏，也都不过是虚妄，很快，那人的身体炸裂，化为虚无，被诛杀。
　　他死后，第二人从天而降、然而第三人、第四人……很快，林枫的身上，刻上了一个十字，意味着他已经诛杀十人。
　　但是，林枫的眉头却越皱越紧，这些人，好像根本就不是齐家的人一样，他们仿佛没有血肉、没有生命，就如同敢死队般，只是一味的杀向林枫，即便死之前，他们的眼中，都不会有半点畏惧之意。
　　“死士！”林枫将第十一人斩杀之后，退出了齐家战台，他打脸的目的已经到了，相信这众皇之约的第一轮，齐家已经够丢人了，没有必要继续将自己的战斗机会留在杀这些死士身上。
　　齐家的人看到林枫离开露出了一丝意外，本还刻意为林枫准备了一份大礼，可惜，他竟然主动走了。
　　林枫离开齐家战台后，顺手诛杀了一位刚踏上战台的天龙神堡强者，随即站在虚空之中，观望三十座战台发生的一切。
　　“天龙神堡和齐家都已经有了准备，我先历练一番自己的实力，看是否有合适的机会再杀他们几个精英！”林枫心中自语，争取在众皇之约第一轮结束前，让自己的实力更强盛几分，为第二轮做准备，这第一轮的众皇之约，已经涌现了非常多的强者，第二轮将全是百战胜战绩之人，就不会如同这一轮一样简单了。
　　想到这林枫脚步微微踏出，来到了那专属于尊主级别的战台，这边三座战台周围的人显然要少许多，尊主级别的人物，只能在这三座战台上战斗，猎取战绩，当然，非尊主的人想要来，也可以，但是，有谁愿意去冒险掠夺尊主身上的战绩呢！
　　这里，是强者碰撞的地方，都是尊主级别的大战。
　　林枫站在战台的远处，没有靠太近，不仅是他，其他人也都一样，离得比较远，每一座战台上的战斗波及范围都很广。
　　“二百岁以内的尊主，大多数都是尊武七重，尊武八重略少，尊武九重的人，更只有寥寥不多的一些人是，气息澎湃，可能是武皇势力的！”林枫心中暗忖，武皇势力之人，因为修炼厉害的功法和手段，气血更强，但是，战台上的一些战斗，他发现那些非武皇势力的尊主也是极其的强，战斗起来不落下风。
　　“非武皇势力的人，没有依靠强大的背景资源一步步成长到尊主的境界，难度要比武皇势力的人还大，没有强大的天赋，坚韧的意志几乎不可能，所以，他们没一个简单的！”
　　身形闪烁，林枫到达距离这三座战台颇近的山峰之上，盘膝坐在一角，武魂释放，瞳孔漆黑，观望着三座战台的每一次出手，每一场轰动的战斗。
　　时光流逝，齐天峰脚下的峡谷依旧热闹，但人数似乎少了不少，这五天来，死了不知道多少人，但战台上的战斗依旧在持续着，一百胜，才晋级，而每一个武皇势力，这一次，似乎是倾巢而动，强者尽出，都有极其多的强者参加到众皇之约的战斗当中，即便三十战台同时开启，但三天时间，战斗的热情没有半点熄灭，只是天台，似乎人群渐渐稀疏了些。
　　“天台参战的人不多，但各个都是精英强者，连秋月心禹皇都没有让她参战，不知道后面会不会，禹皇，是要让每一个战斗的人，都能拿到百胜战绩，晋级下一轮！”
　　人群心中暗忖，这三天来，天台，共有三十余位擂主，每一人，都成功掠夺了百胜战绩，虽然有几人因为猎杀者的参与而使得战况非常惨烈，但终究是胜了，天台，人数凋零，似乎处于最弱势，但却创造了最辉煌的战绩，全部百胜，不过，看禹皇身边能够参战的人，已经不多了，天台还是一如既往走的是精英路线。
　　人不多，但各个妖孽，前面有木尘、侯青林、天痴；后又若邪、莫擎天、林枫、梦情等人，都渐渐的为人所知，只可惜，林枫，被齐家放逐，死了！


第1386章 疯狂战斗
　　第五天，天台战台之上，空无一人，天台，无人继续出战，所有人，都回到三十六峰其中一座上，盘膝而坐，其中，有三十八人，身上刻着一百俩个金灿灿的大字，意味着天台，有三十八人，晋级下一轮，而天台淘汰的人数，攻击十三人，而且，都是后面被淘汰的。
　　这其中原因众人都明白，有俩个，后来上战台的人，实力偏弱，他们主要是为了历练自己，顺便看看有没有机会取得百战胜，原因之二，因为看到之前三天天台的百分百晋级战绩，天台的战台之上，出现了许多的猎杀者，不过天台之人很理智，一旦发现不敌，除了几人因为逃避不急被击杀，另外一些人都是尽力离开脱离战台，不去死战，只求保得一命。
　　这是禹皇亲自吩咐他们如此做的，那些猎杀者也无法做到如同林枫一样，出手必斩，逃都无法逃脱掉。
　　天台专属战台战斗结束，但其余诸战台依旧在持续战斗，除了天台之外，最接近结束的，应该是那三座尊主级别的专属战台了，尊主级别的人物本就偏少，只是因为尊主级别的大战，似乎更谨慎，每一场战斗的持续时间，也要更久一些，到了尊主境，都是成了精的人物，战斗格外小心，而且他们不仅是为了掠夺胜利而战斗，同时也为了相互印证，看能不能从对手身上汲取经验，让自己的实力进步，或者悟出一些武之境。
　　“师尊曾经说过，每一个尊武之人，都有自己的武道之路，洗炼内心，让自己心境蜕变，朝着武皇之境不断靠近，从这些尊主身上，仿佛能够真正感受到他们的路，他们的经历、他们的人生！”林枫盘膝坐于山峰一脚，身上一缕缕奇特的意境弥漫而出，附着强盛的魔道之意。
　　他这几天来，一直在观望众战台的战斗，没有去猎杀谁，注意力，尤其是停留在尊主专属三座战台上最多。
　　在他们的身上，林枫感受到了杀伐之路、站在那，就让人能够清晰的体会到，他是为杀而生，这一生，好似都充斥着无尽杀伐；林枫他还感受到了静心之路，站在战台之上，却给人极度安静的感觉，仿佛啊永远都是如此，心如止水，无欲无求，但真的无求吗？心境之蜕变，依旧为求武道、天道。
　　“我如今走上的路，魔道，算是一条路吗？”林枫心中暗问自己，魔道之意翻滚不休，他的身体缓缓的站了起来，随即脚步一踏，朝着那尊主战台扑去，这一刻，魔气纵横，狂风猎猎，好似一尊魔王，携呼啸之虚空，滚滚踏天地。
　　若他有路，定为战之路！
　　滚滚魔气仿佛咆哮了起来，如万马奔腾，如同万兽嘶吼，天地之势裹挟着滔天魔意，仿佛那魔之奥义力量，融入了那滚滚大势当中。
　　“嗯？”尊主专属三座战台之上，其中一座战台的一位尊主刚刚击败一位挑战之人，突然间感觉远处似有一股恐怖压迫力量扑面而来，顿时锋锐的眼眸陡然间射了出去，随即落在林枫身上，虽两人还相隔几万米之遥，但他能够清晰的感觉到那股强盛的战意，和他身上的气息一样，战意凌天。
　　不仅是他，周围许多尊主都感受到了，只是没有那人感受的强烈而已，他们的目光同时投向了林枫，一位尊武二重巅峰的青年强者，竟以强大的压迫之力，压迫一位已经有三十二胜的尊主！
　　那尊主身上，无穷无尽的战意仿佛在燃烧，他那双为战而生的眼瞳，没有半点轻视之意，唯有战，他身上的每一缕气息，仿佛都是为战而生的。
　　“战！”一声怒喝奔腾而来。
　　“战、战、战……”虚空之中，战之一字从人群的耳膜中直接贯穿进入身体，让他们仿佛都感受到了一股强盛的战意，只是一个字，让他们能够清晰的感受到那股战斗之意的强烈。
　　“战！”那尊主怒喝一声，一步踏出，虚空震颤，战台轰鸣，裹挟滔天战意。
　　林枫，降临，他的身周，仿佛融合无尽天地之力，化作惊涛、化作海浪，滚滚魔之力量如同海啸般，淹没天地虚空，轰向那尊主强者。
　　“轰隆！”俩人还未相遇，双方绽放的恐怖大势已经碰撞，仿佛有一股战斗魔浪席卷天地，扶摇而上，化作一团恐怖的魔之风波。
　　“轰咔！”接着，俩人第一次碰撞，一团几百米丈的巨浪腾空，冲向天穹之上，巍峨壮阔，全部是无尽战意，滔天魔意。
　　林枫的身体飞退，但战斗之意依旧在燃烧，魔道霸枭之意依旧凌厉，再度朝前踏出，裹挟滚滚天地大势，与魔融合，再度轰杀而出。
　　“咔嚓！”
　　这一次，林枫骨头仿佛都破碎，又一次被轰得飞退，但战意依旧，魔气不但没有衰落，反而更强盛，裹挟的天地之大势，越来越可怕，他的整个身躯，仿佛被一股大势包裹，融入其中。
　　“战！”怒啸一声，林枫又一次轰杀而出，没有出现奇迹，鲜血于虚空中飞洒，他被轰得面色苍白，气血翻滚，五脏六腑仿佛都动荡起来，以单纯的魔之力量，裹挟天地之势，他当然不是对方之敌，还有一定差距。
　　然而，他的身体，却一次又一次的轰杀而出，每一次碰撞，都让周围的人一阵心颤，这疯子，好战疯子！
　　“他在借力、借势，在燃烧自己、刺激自己！”人群看到林枫的疯狂，那些尊主心有所悟，林枫在激发自己的潜力，他身上裹挟着滚滚魔气的大势不但没有降落，反而随着他的受伤越来越强盛。
　　即便是那和林枫战斗的尊主眼眸都颇为动摇，这样一个疯子，受伤后立即以生命力量恢复伤势，屡败屡战，不厌其烦，仿佛他是铜皮铁骨，不死之躯体，尊主的目光中，有一缕欣赏，可惜，他必须要击败对方，林枫不败，他就失去了晋级的机会，将无缘众皇之约的舞台。
　　“杀！”
　　轰隆一声爆响，战意仿佛汇聚成真实的虚影，扶摇而上，他的脚步往前一踏，更强的力量绽放而出，仿佛要破开这片天地虚空，无人能够阻挡他。
　　“杀！”林枫同样怒啸，滚滚大势与魔之力量彻底融合在了一起，仿佛契合到他的身体当中，融入到他的攻击里面，他的拳头，又一次朝着前方轰了出去，这一次，不再是纯粹的魔道之拳，而是杀戮之拳，融合奥义攻击神通。
　　“轰！”死亡之力、魔之力量、战斗之意，混杂于天地大势当中，冲向百丈高空，如同翻滚怒龙，在虚空咆哮，这一次，林枫没有后退，脚步仿佛扎根在了战台之上，那双漆黑的魔道之瞳，死死的盯着对方。
　　“杀、杀、杀！”林枫怒吼，杀戮之拳不断轰杀而出，一拳又一拳，毁天灭地的力量疯狂蔓延，俩人的身体似乎都消失在了人群的视线当中，被那恐怖的战斗气息包裹，若非这战台乃是由牛魔皇亲自所布下，恐怕早已经破裂掉了，这战斗，太可怕。
　　“杀戮之拳，同样是这种融合杀戮拳术，但融入了天地大势进去，仿佛完美契合，力量更加完美，强大了两三倍，只是凭借杀戮魔拳，我能和尊主疯狂对轰，以前不可能做到！”林枫在战斗的同时，脑海还在飞速的运转，仿佛在计算着这场战斗如何能够让自己利益最大化，他上尊主战台的目的，是要让自己的攻击更完美，让自己的实力更强大，若是能够破开尊武二重巅峰的境界，那便更好了。
　　和林枫战斗的尊主似乎也和林枫一样，心有所悟，力量在缓缓的变得更加的强盛，战意越来越可怕，和这样的对手战斗，仿佛能够促进自身的进步，他有些舍不得立即分出胜负了，不停的和林枫进行着每一次的震天碰撞。
　　“我让狂魔之力量也要融入到身体当中，契合到我的血脉灵魂里面！”林枫心念一动，身上仿佛有一尊魔王虚影，他的气息当中，透着无比狂暴的气息，越来越强盛。
　　“还在变强大，他的气息更可怕了，好一个疯狂的魔修！”人群心中惊颤，这一场战斗比尊主与尊主的对碰更引人注目，更加让他们感受到了心底的动摇，仿佛也想要成为林枫对面的尊主，和林枫疯狂碰撞。
　　咔嚓的声响不断，血脉在疯狂的翻滚，漆黑的瞳孔都仿佛要燃烧起来，林枫陷入了癫狂的战斗状态当中。
　　“再这样继续下去，恐怕他要破开尊武二重巅峰的壁障！”众人观望俩人之战，感受到林枫不停攀升的气息，心中暗道！


第1387章 垫脚石
　　“好疯狂的家伙！”与林枫对战的尊主更能够深刻的体会林枫身上气息的攀升，战力的强大，必须要打断林枫了，否则的话再让他这样下去，一旦破开壁障，真的有可能将他击败来。
　　“我不想伤你，你自己滚下去吧！”尊主声音滚滚，扑入林枫的耳膜当中，要影响林枫燃烧的战斗意志。
　　林枫那漆黑的瞳孔当中透着妖异的冷笑，道：“你怕了！”
　　“可笑，我会怕，既然如此，老夫成全你！”尊主怒喝一声，滔天的战意也疯狂了起来，一拳轰杀而出，顿时好似一层夺目的金光朝着林枫轰杀过去，无坚不摧，牢不可破，战意燃烧。
　　“你的心已经动摇了，因我而动摇、杀！”林枫嘴中吐出的声音好似拥有一股魔力般，穿透进入对方的脑海当中，他的瞳孔变得漆黑，他的黑暗之眸中绽放出一缕缕可怕至极的魔道意志，那是属于他的魔道意志，一尊尊魔王负手而立，背负苍天，唯我独尊，刺痛着对方的眼瞳。
　　而同时，林枫杀戮魔拳朝着那无坚不摧的夺目金色掌力轰杀而去，这一刻，杀戮魔拳当中，将不朽之奥义也附于其中，再加上滔天的大势之威以及狂暴力量，仿佛是一片天地空间朝着对方辗压过去，林枫手掌所过之处，流云怒啸，虚空暴动，骇人可怕。
　　“杀、杀、杀！”连续三道杀字随魔王意志一齐穿透到对方的脑海当中，轰咔的爆裂声响可怕到了极致，这一次，那尊主的身体飞了出去，手臂疲软的垂了下去，面色苍白，瞳孔之中仿佛都透着一抹血色。
　　“不朽！”那尊主抖了抖手臂，血脉滚滚，似乎想要恢复手臂上的伤势，但那不朽之奥义带着杀戮魔拳的力量仿佛留在他手臂中不走了，攻击完毕之后，依旧还在肆虐，摧毁他的手臂，让他那能够轻易轰爆一座山脉的手臂都开裂了。
　　“杀！”一声杀伐之音透过他的耳膜，传入他的脑海当中，震颤他的心弦，林枫携带滔天魔威，又一次降临，就好像是一尊真正的魔头。
　　“杀！”那尊主也狂吼一声，左臂猛然往前甩了出去，在虚空中不断的颤动，顿时，一金色的圆盘图案出现，无坚不摧的金色圆盘还透着恐怖的战斗杀伐力量，撕裂虚空，印在了林枫轰来的手掌之上。
　　“咔嚓、轰咔！”金光爆裂，俩人的手臂上的骨头仿佛也都裂开掉，但林枫的另一条手臂再度抬起，轰杀而出，朝着那尊主的脑袋印了过去。
　　“疯子！”那尊主面色苍白，这是一个战斗疯子，比他更疯，身形狂退，那滔天的不朽魔拳穿透虚空。
　　“嗡！”猛的闪避了下，浩瀚魔道之拳携带不朽之力量从他面前划过，在他的脸上撕出了一道血口，随即那滚滚百丈魔气轰入了远处的一座山脉当中，轰隆隆的可怕声响传出，当魔气平息下来之时，人群骇然的发现，整座山峰被穿透，出现了一清晰的洞口，可以从这头看到另一头，打通了一座山。
　　“轰！”山峰狠狠的一颤，陡然间微微倾斜了下，仿佛不稳的颤动着，那座山峰上有栖凤山人群在那，目光朝远处眺望看着那魔影，他们都感觉一阵心惊。
　　“姐，这人好厉害，尊武二重巅峰就能战尊主了！”栖凤山上，凤灵儿红衣飘动，对着身旁的凤萱说道。
　　“的确很强，这众皇之约的低阶尊者，应该属他最强大了，即便在中阶尊者当中，也只有不多的一些人能与他相提并论，之后恐怕就要数尊主才能和他战斗了。”凤萱深以为然的点了点头，这魔道青年，让她想起了一个人，林枫，那被齐家无敌尊主放逐的青年，他真的死了吗？
　　“放逐，裂缝！”凤萱心中叹息，在那裂缝当中，怕是无法生存了，当时的林枫，才天武九重境界而已，怎么可能在裂缝中存活得下去。
　　此时，林枫与那尊主的战斗已经结束，那尊主被轰下了战台，身上一缕缕战意缭绕，扶摇而上，似乎还想要再战，而他的眼眸，则死死的盯着战台上的魔道青年，他败给了一名尊武二重巅峰之人，虽然这场战斗还无法决断出他们孰强孰弱，但他至少是败了，被轰下战台，而且受伤，这是他以前根本不敢想象之事。
　　当然，他不会认为这是他弱，只是这魔道青年，着实强大，战意滔天，魔气狂霸，才尊武二重之境，已经有魔道枭雄之气概，唯我独尊。
　　战台上的林枫微微仰头，眼眸微闭，浩瀚魔气冲上云霄，仿佛要贯穿天宇，极其的狂躁。
　　“还差一口气，已经是二重真正巅峰了，我需要刺激！”林枫漆黑的眼眸陡然间张开，好似有一尊尊魔王冲上天去，极其的狂霸。
　　虚空中的齐家裁判为林枫刻下战绩，顿时林枫身上战绩变为五十多胜绩，毕竟刚才他击败的尊主身上就有三十多场胜利战绩，如今归于他身上。
　　“嗡！”林枫脚步一踏，消失不见，片刻之后，降临天龙神堡战台，霸道无比的一拳轰杀而出，裹挟滚滚大势之威，天龙神堡战台强者身体瞬息炸裂，惨叫都来不及发出，震撼人心。
　　“太弱了！”林枫拿到战绩之后瞬息挪移离开，让人群心中惊颤，这疯子，竟然说太弱了，天龙神堡的人群面色难看，这魔修仿佛又强盛了几分，他是在将自己隐藏力量释放出来了吗？
　　司空战台，林枫踏上之时，一人脑袋直接被轰破炸裂，一拳杀死；齐家战台，林枫降临之时那战台上的齐家之人直接想要离开，怕林枫一拳轰死他，但是他快林枫的魔拳更快，一拳贯穿了虚空，在他踏下战台的瞬间被轰杀、死。
　　“弱弱弱！”林枫深吸口气，脚步一踏，回到了刚才所修炼的山峰之上，天龙神堡和齐家战台的人太弱了，一杀就死，根本无法刺激到他，而那尊主战台，另外两座战台上的人一个是尊九强者，一个是携带六十胜的尊八强者，暂时他还不想去碰撞，况且即便他胜了那尊武八重的尊主，他就拿到了百胜的战绩，没办法继续杀人了。
　　林枫直接闭目，沉浸到修炼状态当中，浑身漆黑，魔意缭绕，如同一尊魔王般，千年不动。
　　转眼之间，又是俩日过去，众皇之约第一轮的大战渐渐接近了尾声，拿到百胜战绩的强者越来越多了，每一个战台都出现了不少，这些天来，也涌现了许多妖孽人物，即便是那非武皇势力的自由战台上，出现了一些妖孽人物，非常耀眼。
　　当然，一些非擂主的挑战者，也很耀眼，比如有九个似乎是天龙神堡的人，身上龙气浩瀚，强盛夺目，犹如一头头真龙一样，这九人最弱的一人都是尊武四重巅峰，最强的人达到了尊武八重境界，虽然他们颇为低调，但这样的强者无法瞒过众人的眼睛，尤其是那些一直闭目养神的武皇，对一切都看得清清楚楚，就所有人表现而出的战力，孰强孰弱了然于胸，当然许多人是没有将全部力量释放出来的。
　　此时，一个个战台的战斗陆续结束，众皇之约的第一轮要渐渐落下帷幕了。
　　齐家战台，依旧大战正酣，齐云飞，修为尊武三重，战力却极其可怕，到达了尊武六重巅峰，这后面竟然没有多少人能够战胜他，如今，他已经取得了四十二胜的战绩。
　　“没想到云飞从十二国历练归来竟然这么强了，哈哈，我齐家又多出了一名妖孽人物，即便此次众皇之约被战败，但下一百年，这八荒将有他的一席之地！”一齐家强者在齐天峰上轻笑说道，齐云飞不久前才赶过来参加众皇之约，给了他们一个个大大的惊喜。
　　“云飞很不错，比天旭你当初强，天圣也不如他，若是他早些回八荒，十大妖孽恐怕就不是天圣了。”齐千行也笑了下，让齐天旭面色难看，他身上刻着百胜战绩，也晋级了下一轮，但此刻齐千屻却这样说他，因为齐云飞是齐千行的嫡系一脉。
　　“轰！”天龙神堡战台，一人被强势灭杀，随即，魔影冲天，直奔齐家战台。
　　“是他，云飞……”齐千行神色陡然间一凝，消失了这么久，他又出现了，云飞糟糕了。
　　齐云飞看到林枫降临，竟然不闪不避，迎面而上，战意凌霄，尊武二重，还没有人能战胜他。
　　“云飞，退后，下战台！”齐千行的吼声从天而降，让齐云飞愣了愣，不明白齐千行怎么这么不信任他。
　　轰隆一声爆裂的声响滚滚传出，齐千行的面色惨白，没有奇迹发生，齐云飞被一拳轰成了渣，一个潜力无穷的后辈青年，被林枫当场斩杀。
　　只见林枫微微仰头，看着虚空的齐千行，目光中缭绕着强盛的魔意。
　　微微竖起了一根手指，仿佛在说，一百胜，拿你齐家天才当垫脚石！
　　“杀！”齐千行身上杀意燃烧，林枫杀他齐家后辈妖孽，还敢如此狂妄挑衅于他，若不是众皇之约，他一定现在下去斩林枫。
　　人群也目光微凝，这疯子……太狠了！


第1388章 邀请
　　而且，这魔修在杀齐云飞之前，还先斩了一个天龙神堡强者，因为他若是直接杀齐云飞也是晋级，多杀一个天龙神堡的也同样是晋级，只是超过了百胜战绩而已，所以，他选择了多杀一个，晋级之前都还要羞辱一番天龙神堡和齐家。
　　“刻战绩吧！”林枫目光从齐天峰上收回，对着虚空中的齐家裁判说道，那裁判微微点头，随即在林枫身上刻下了百胜战绩，虽此刻他的心中也非常的冷，恨不得当场将林枫抹灭杀死掉，可惜，他不能这么做，只能忍。
　　不过，如今林枫百胜了，终于无法再继续杀人，等到第二轮，一定要林枫死，让他到地狱中去忏悔。
　　“多谢！”林枫眼眸漆黑，杀人之后，飘然而去，心中却颇为可惜，还是没能够突破尊武二重这层壁障，卡在了那里。
　　境界的突破极为玄妙，有时靠修炼能突破，有时则需要通过战斗来刺激，还有时候，生死存亡之时潜力激发出来，能够突破境界，突破虚无缥缈，没有固定的突破方式，林枫能够感觉到自己只差一丝了，但是偏偏就这最后一丝壁障卡在了那里，让他非常不舒服。
　　“看来要等第二轮，看看能否以战突破！”林枫心中低语，盘膝而坐，闭目养神，只等众皇之约第二轮来临了，他也不急于知道众皇之约的终极目的，只要他能够一轮轮晋级，早晚会知晓的，反之，若是他无法晋级下去，知道了有什么用。
　　无论众皇之约有什么秘密，他林枫的终极目标依旧只有一个，强大，变得无比强大，傲视八荒，诛武皇。
　　齐皇与天龙皇不死，他心难安，或者说，他难以立足八荒，两个武皇、两座庞然大物，如同两座高山般压在他的心头，一定要将他们移位平地。
　　终于，在众皇之约的第九天，最后一个战台的战斗也结束了，第一轮，彻底落下了帷幕，峡谷之中，埋葬了不知道多少强者尸骨。
　　齐天峰上，齐皇站起身来，目光环视众人群，缓缓说道：“众皇之约第一轮结束，如今，所有人，都到峡谷之外的范围吧！”
　　人群纷纷点头，顷刻间，一道道身影闪烁，腾空而起，离开峡谷，来到三十六峰之上，或者山峰后空，顿时，三十六峰中，密密麻麻，仿佛四处都是人影，再看峡谷当中，却怵目惊心，一具具尸体横亘在那，这浩瀚巨大的峡谷，仿佛成为了一埋尸之地、死亡之谷。
　　刚才这些尸体被人影淹没，但现在人全部离开，呈现出来的景象是惊心动魄的，太让人心颤了，许多人甚至感觉身体都凉飕飕的，这么多人，很多都是一方强者，但如今安静的躺在那，生命被剥夺，这就是武道之路的残酷。
　　“一将功成万骨枯！”林枫看着眼前的一幕，心灵颇受震撼，这只是众皇之约第一轮而已，真正八荒境要诞生出一个武皇，一个绝顶强者，不知道要多少尸骨来铺垫，成为踏脚石，即便是他自己，如今成长到尊武二重境界，手下也不知道有多少亡魂，数不清了，这在他刚刚踏足这个世界的时候，是根本不敢想象的，但武道世界的残酷法则，迫着他一步步往前。
　　“所有晋级的武道，都到峡谷上空战台上空来吧，我看看有多少人！”齐皇再度开口说道，顿时人影闪烁，那些晋级的身影，来到了三十座战台的上空方向，林枫也一样，在这晋级的人群当中。
　　“每一个势力，加上他们隐藏在人群中的强者，应该平均有四五十人拿到了百胜战绩，二十多股势力，再加上尊主战台以及非武皇势力战台的晋级之人，取得百胜战绩的人数有一千六百余人。”人群看到那些峡谷上空的人群心中暗暗数着，一千余人的晋级，每个人身上背负着百胜，意味着有十几万人参加了战斗，毕竟战绩是叠加的，所以每个人战败的人，一定是送出了一场战绩。
　　若是战绩不叠加，一个人非要战斗百场，连胜一百局才能晋级的话，那样晋级的人将更少，绝不会有这么多。
　　“人数太多了，第二轮就不像第一轮一样淘汰清理了，现在，武皇势力，分别站在你们的专属战台上去，非武皇势力之人，依旧不要动！”齐皇再度开口说了一声，顿时，众武皇势力的晋级之人，踏上了各自的专属战台，出人意料，最早结束的天台，竟隐隐是晋级人数最多的势力之一，齐家和天龙神堡的人，反而要少些，只有三十人左右。
　　“好了，现在，你们这些非武皇势力的人，可以选择一股势力，暂时加入他们的阵营，选择哪一个阵营，你们便踏上哪一战台吧！”齐皇继续说道，顷刻间许多身影闪烁，每一股势力都有一些人立即降落在他们所在的专属战台上，人群心知肚明，他们本就是那股势力的人，只是隐没于人群中而已，此刻，只不过是归位而已。
　　于是便有颇为奇怪的一幕，本来天台的人算多的，但突然间，天台的人数，相比齐家和天龙神堡，反而少了几人。
　　“哼！”一道冷哼之声从林枫的鼻息中传出，他的目光盯着齐家和天龙神堡的战台，哪一方瞬间加的人数最多，意味着作弊最严重，齐家、天龙神堡、很荣幸的成为了这最严重的两股势力，当然，其实这一切都是情有可原，被他林枫逼的，因为他的存在，齐家和天龙神堡，让一些本来准备当擂主的人都混迹到人群中去了，因为担心林枫猎杀，不得不说很悲催。
　　少了混迹在人群中各大势力之人，虚空中的人数顿时少了起来，不过这些人中，许多都是妖孽天才人物。
　　“木风兄，天魔殿，欢迎你的加入！”此时，一道声音传来，天魔殿战台的萧禹，对着林枫发出了邀请。
　　天魔殿的殿主乃是一尊魔皇，他也对着林枫微微点头，这样一个天才人物，有机会在短时间内证道成皇，若是站到他天魔殿阵营，就有机会将他拉拢进入天魔殿内。
　　“木风公子，若是你能加入六欲仙宫，众仙子姐妹一定会开心的！”六欲仙宫的仙子也邀请说道，媚眼如丝，似乎依旧没有放弃。
　　那绝艳武皇对着林枫笑了下，目光中透着一抹意味深长的含义，这让林枫心头微动，看了一眼她身旁的伊人泪，难道六欲仙宫的美艳武皇知道了？
　　“哼！”天台战台上，秋月心冷哼了一声，她在后面也上了战台，取得了百胜战绩，成功晋级，尊武三重的她，当无穷之意绽放之时，战力很强。
　　“额……”林枫神色一僵，弱弱的看了秋月心一眼，随即苦笑，这丫头吃醋了！
　　而其他人则认为秋月心厌恶林枫，毕竟，林枫曾调戏过秋月心，秋月心看不惯这好色的魔修。
　　不过众人就郁闷了，林枫如此好色，为何修为那般的强大，目空一切，霸气凌云，偏偏坠入女人梦中。
　　“我最喜欢征服冰雪美人！”林枫的嘴角带着一抹邪异的笑容，随即对着萧禹和六欲仙宫的仙子笑道：“萧兄、仙子，谢谢俩位邀请！”
　　随即林枫脚步一踏，落在了天台战台之上。
　　“果然是好色的家伙，不过这次要碰刺头了，秋月心可是有名的冰霜美女，深爱林枫，修炼无情意，岂是他能征服的。”人群暗暗说道，六欲仙宫的仙子送上门不要，竟然选择冰霜美人！
　　“美人相邀，乃木风幸事！”林枫一笑，走到秋月心身边，秋月心撇了撇嘴，这家伙，越来越流氓了，身上一缕冷意释放，不过却也没有阻止林枫站在她身边。
　　“仙子我们又见面了！”林枫对着秋月心身边的梦情笑了下，梦情白了他一眼，没有说话，她们心知肚明便好，让别人将林枫当做好色魔修吧。
　　就连天台的不少人，都看林枫非常不顺眼，这家伙，竟然敢调戏他们天台的俩位仙子。
　　只有木尘露出了一抹意味深长的笑意，禹皇，自然心中也有数，对着林枫微微点头。
　　看到禹皇都对林枫点头，其他人只能无言了。
　　随即，许多武皇势力，对虚空中的其他人发出了邀请，毕竟除了林枫之外，还有不少妖孽人物，只是林枫太逆天，而且制造的轰动最强烈，羞辱齐家和天龙神堡，只为美人，使得所有人都知道他。
　　百余人，纷纷踏上了武皇势力的战台，暂时有了自己的归属。


第1389章 先灭天台
　　齐天峰上，齐皇目光环视人群一眼，随即再次开口道：“现在我说说第二轮规则，二十二战台，这一轮不再分尊主战台和非尊主战台，只分二十二大阵营，每一轮战斗，二十二大阵营每大阵营出一人，共二十二人，同台大战，被轰下战台或者死亡者，淘汰，当淘汰数量到达半数之时，战斗必须停止，一轮，淘汰十一人！”
　　听到齐皇嘴中的规则，众人心头一凛，很残酷的规则，一轮，直接淘汰十一人，而不是一个个来淘汰，这样会快很多。
　　规则还没有说完，齐皇还有话说！
　　“这每一轮的二十二人，谁都不知道自己的对手会是谁，我齐家裁判说开始之时，每一股势力都必须要有一个人踏出来，不得犹豫一息时间，否则，那一势力必须将一个人交出来，视为自动淘汰！”齐皇继续开口，不知对手的战斗，全由靠命，但一次性二十二大强者，你的对手里面，一定会有非常强之人，这点是毋庸置疑的，但是，也不可能所有对手都强，二十二人，你只需能够在十一人淘汰之前还留在战台上便可以。
　　无论是哪一股势力的人，一轮，都只有一人能踏上战台，所以，一切都只能靠自己的实力，没有人能帮得了你，这是实力加运气，想作弊都难。
　　“当然，战到后面，有些阵营人数会用尽，那样，便看战台上有多少人，无论多少，一轮皆淘汰一半，和上一轮一样，不得借助圣器等外力之威，诸皇以为这第二轮的规则如何？”
　　齐皇说完目光看向众皇，他的规则已经说的很清楚，以这些人的理解力，自然都能听得明白。
　　“赞同！”司空家似乎早已和齐家绑在了一块，又是第一个附和出声，这种微妙的局势让许多人心中生出一抹怪异的感觉，若是齐家和司空家联手的话，那便等于他们每一轮战斗有两人绑在一起。
　　“我也赞同！”天龙皇开口，因为天台以及林枫的关系，齐家和天龙神堡，似乎也走的颇近。
　　不过这并不影响大局，若是要说最担心他们联手的，应该是问家、还有天台，齐家和司空家联手对付过问家，而齐家与天龙神堡联手对付过天台。
　　“同意！”
　　“赞同！”
　　之后，蛮荒妖域的几位武皇相继点头，使得鹏皇那锋锐如同黄金般的眸子格外的妖异森冷。
　　“同意！”鹏皇冰冷说道，他知道，妖域那几大势力同意，是想要一起对付他妖皇殿呢。
　　“我也同意！”六欲仙宫的绝美武皇点头，群战的话，美女总是会有优势的，若是有选择的话，那些男人终究是不愿意辣手摧花的，况且，她六欲仙宫也没有得罪过哪一股势力。
　　“赞同！”仙荒的九曲仙境点头，这股势力中，同样美女居多。
　　很快，多数武皇陆续点头，都赞同，这众皇之约第二轮的规则，依旧没有意外的顺利通过了。
　　“好，既然如此，诸位各自回到三十六峰去吧，还请诸皇安排好战斗顺序，另外，需要再请牛魔皇铸就通天战台！”齐皇开口，人影闪烁，所有武皇势力归位，回到他们所在的山峰之上，而牛魔皇则到了峡谷之中，在峡谷正中位置，再度建起了一座通天站台，高达百米，直径千丈，好似整片大地都被他挖了起来，震撼人心，容纳二十二人在上面战斗，轻而易举。
　　林枫随着天台之人一起来到了三十六峰之一，一直站在梦情和秋月心身旁，让那些没有晋级以及未曾参加众皇之约的天台弟子许多人对他怒目而视，这些人很多都是陌生的面孔，林枫真正在天台认识的人也不多，大多数人，都是后面招收的武皇门徒。
　　“老师，此次二十二人同台战斗，以齐家和天龙神堡的卑鄙，他们上一次就联手截杀过我们天台，这一次，依然可能会联手，尤其是我们天台还多了一个煞星。”一紫眸青年对着禹皇说道，让林枫皱了皱眉，这紫眸青年是与他同一批入天台的，是第一批武皇门徒，此刻竟然如此说话。
　　“看来我选择天台，并不怎么受欢迎。”林枫漆黑的眼眸扫了那紫眸青年一眼，此人在天台向来低调，天赋不错，如今也入尊了，不过才尊武一重，因此并未参加众皇之约。
　　“我天台，可没有邀请你，一个好色败类！”紫眸青年冷漠扫视林枫，竟也走到秋月心和梦情身边，道：“竟也想要得梦情和月心青睐，做梦！”
　　林枫眼眸一寒，瞳孔冷漠，没想到天台竟有人这么不待见他，都是美女惹的祸啊，以前他是林枫，乃是武皇亲传弟子，梦情本为他妻子，月心是他女人，自然无人敢觊觎，没想到如今他死的消息传出，这紫眸青年竟有不轨之心，可笑至极。
　　“我是败类，你算什么，我一个杀字能让你死、一道眼神能将你抹杀！”林枫冷冷说道，让紫眸青年神色一僵，面色更寒，这家伙在天台竟敢如此放肆。
　　“蝼蚁般的人物，却想要觊觎仙子，不自量力，一个废物而已！”林枫声音冰冷，没有给对方半点脸面，如今他是魔修，任意随心，为所欲为，他在天台，他尊重天台，敬重师尊和几位师兄，但有人如此不自量力觊觎他女人，不杀他，只因他是天台弟子，否则便直接抹掉。
　　紫眸青年面色难看，目光看向秋月心，林枫曾强制抱着秋月心，秋月心定然非常痛恨这好色之人吧。
　　“月心师妹。”紫眸青年喊了一声。
　　“滚！”秋月心面色一冷，对着紫眸青年吐出一道声音，让他的脸色一僵，难看无比。
　　“我和你没那么熟，放尊重点！”秋月心冷冰冰的说道，竟然当着林枫的面喊她月心，这不是让她难堪吗，秋月心都想对他动手了。
　　“师妹见谅！”紫眸青年难看着脸色退下，脸上仿佛都成了酱紫色。
　　林枫冷笑，本来他对这紫眸青年并没有什么感觉，但这短暂的接触，让他对紫眸青年只有厌恶。
　　“第二轮的众皇之约即将开始，你们自己来决定第几场出战，事先和木尘说一声便行，若是有人在说好之后却没有出去，便算自己弃权，都没有意见吧！”禹皇淡淡的开口，林枫与紫眸青年的摩擦，他自然不会太放在心上。
　　“老师安排。”
　　“师尊决定便是！”
　　众人都纷纷躬身点头，同意，出战场次由自己决定，木尘统筹，一切，都靠自己。
　　“第一场战斗，门面之战，我怀疑不少势力都会出动比较强之人，我们这一战，可以争取、也可以选择放弃，不过想必你们没有人会愿意放弃，所以只有争取，谁来出战第一场！”木尘目光看向众人，问道。
　　“我去吧。”若邪淡淡的说了一声：“我出战第一场，可以看一看局势如何，而且，除非有非常强的对手针对我天台，否则想要我淘汰，不可能！”
　　“好，由你出战第一场，我也放心。”木尘微微点头，第一战的人选，若邪，以若邪的实力，想要威胁到他，将他淘汰掉，的确难。
　　“第二场战斗谁来，等第一轮战斗结束之后再言，先看看局势如何，我们务必确保更多的人能够到达最后，这次众皇之约对你们，很重要。”木尘颇为严肃的说道，众人都点头，眸子中透着锐利之意，务必争取通达最后。
　　“诸位准备好了吗！”此时，齐皇声音再度传出，随即只见通天战台之上，齐家裁判站在旁边，目光环视三十六峰，道：“我若说开始，参战者，必须在一息时间内走下跨下山峰，然后到达这通天战台，否则便如齐皇所说的，视为有一人弃权！”
　　“现在，我给诸位十息准备时间！”
　　那人再度开口，十息时间，瞬息便过去，那人才吐出二字：“开始！”
　　三十六峰分别相隔很远，在一息时间内想要窥视别人出了谁再做决定根本来不及，所以不可能有人先观望，只能直接从山峰中踏下，顷刻之间，二十二人几乎是同事踏下了自己所在的主峰，随即一道道身影飘落，降临通天战台之上，二十二大方位。
　　“落地、或死亡，视为淘汰，当我说停战之时，说有人，皆都不许再出手，违规者，视为直接淘汰！”齐家裁判再度开口，落地或死亡，才算淘汰，否则这通天战台虽浩瀚，但依旧有时会容不下二十余人的大战。
　　“好了，现在第一轮战斗，开始！”齐家裁判话音落下，身体滚滚腾空，到达虚空高处，俯瞰下方。
　　“杀！”一声怒喝，只见齐家出了一位尊武六重巅峰之人，天龙神堡出了一位尊主，在战斗开始的瞬间，他们二人同时攻向了若邪，仿佛有着默契般，一股滔天的狂霸气息朝着若邪滚滚扑去，极其强盛。
　　“混蛋，齐家和天龙神堡果然联手了，他们一定在战斗前已经传音说好了！”天台人群低骂一声，这俩大势力，要先灭天台！


第1390章 残酷虐杀
　　齐家和天龙神堡如此齐心，在战斗刚开始的瞬间直扑若邪，针对天台，若是说那俩人之前没有通过传音交流天台的人显然是不信的。
　　怒龙嘶吼，空间撕裂，上来便是强盛可怕的压迫力量直扑若邪而却，几乎在同时，若邪的剑出鞘了，直接刺入头顶上空，仿佛将虚空封锁住，同时，使得对方攻击而来的俩人身形一滞，同时，恐怖的荒之岁月奥义释放，笼罩在天龙神堡和齐家强者身上。
　　“若邪师兄的荒之岁月奥义是七重奥义，而那齐家的尊武六重强者空间奥义也是七重，还有天龙神堡强者，似乎是重力压迫，艰难的一战，不过若邪师兄应该还有底牌！”林枫看到那边战斗也是心神一紧，眸子中闪过一道寒芒。
　　可以想象，若是他上战台的话，天龙神堡、齐家，一定会瞬间针对他，甚至不止，人欲天堂、司空家的人，也许同样会攻击他，这种规则，似乎隐隐对他有些不利呢，要看运气了，若是真的碰到了尊武八重或者九重的对手，那便难了，不过这几大势力的九重尊主本就不多，他没那么倒霉才对。
　　“吼！”一声龙吟颤九霄，血光淹没天地，将若邪的身体都笼罩在战台之上的虚空当中，齐家强者使用空间奥义神通封锁天地，手掌不断颤动，要将那整片空间中的人撕裂杀死掉。
　　“若邪师兄！”天台众人心神微颤，好狠，一来就疯狂的战斗，血脉滚滚，武魂都直接使用出来了，齐家强者依旧是齐家的遗传武魂空间图谱，而那天龙神堡的强者武魂则是一头凶猛无比的战兽，似龙非龙，妖气冲天，使得他浑身的战气更加强盛，吞没天地，全部杀向若邪。
　　“嗤……”夺目而强盛的光芒绽放而出，一柄剑芒撕裂空间，人群看到了一柄快剑，快到一瞬间仿佛有千万种变化，如同流星般，咔嚓的声响传出，整片虚空崩溃裂开，而那剑则刺向了齐家的强者。
　　“岁月！”若邪冷喝一声，仿佛岁月降临在那人的身上，他的动作都变得迟缓了些，踏着虚空步伐想要离开，却见若邪速度快到了极致，又吐出一道寒音：“慢！”
　　一字吐出之后，天龙神堡和齐家强者的速度好似都慢了下来。
　　“快慢奥义！”
　　林枫眼眸一惊，若邪的战力，毋庸置疑，而在这时候，战台的其他人也都纷纷大战了起来，没有人敢联手，因为怕被自己人阴杀掉，毕竟这尔虞我诈的战台，谁都不能轻易相信。
　　“大师兄，若邪师兄能不能安然晋级。”有人对着木尘问道，这二十二人同台大战，很惊险，在这短瞬之间，有俩个实力偏弱的人被直接斩杀掉了，淘汰出局。
　　“局势风云变幻，这如何能确保！”木尘淡然说道，能不能晋级，不是他能预料的，若是只有这俩人对付若邪的话，还能支持！
　　“嗡！”此时，又有一道身影降临，司空家的强者使用天眸、笼罩若邪，让战斗中的若邪动作一缓，仿佛陷入了天眸泥沼当中，面色难看。
　　“哈哈，你死定了！”齐家强者怒吼一声，然而就在他话音刚落，一道嗤嗤的声响传出，血光飞洒，杀生之力肆虐在那齐家强者的身体当中，问傲雪手握细剑，修长的手指如同女子般，那双漂亮的眸子冰凉。
　　“你……”那人死死的盯着问傲雪，不甘的怒吼出声，而在此刻，杀生奥义全面爆发，那齐家强者的身体被直接撕裂掉，化为废墟。
　　“嗡！”问傲雪身形一闪，如同一道闪电般，瞬息消失在了原地，软剑直刺司空家的强者而去，剑快而锋，虽非圣器，但那闪烁着的银白光芒却令人心颤。
　　“哼！”问傲雪杀向那司空家族强者，若邪的压力陡然间一轻，冷哼一声，剑刺向那轰杀而来的天龙神堡强者，此刻，他的对手只剩下一人，何足惧哉，杀。
　　“问傲雪的实力竟然也这么强了，难怪他也能和问天歌一起，踏入神殿当中，很强，尊主级别的战力！”林枫心中低语，若是问傲雪不够强大的话，也不可能一击杀死齐家的人。
　　“若邪师兄，晋级没有悬念了！”林枫扫了一眼战台上所有人的实力，心中暗暗说道，果然，最终的结局也如同他预料的一样，若邪晋级了，不过那天龙神堡的强者也晋级了，和若邪杀得难解难分，倒是那司空家的强者被问傲雪斩掉，意味着问傲雪一人，斩了齐家和司空家两位强者。
　　想到问家、齐家、司空家三大家族的恩怨，这第一战，问傲雪算是成功的打了齐家和司空家一巴掌，很响亮，最年轻的一人，斩了他们两方势力之人。
　　“第二战，你们谁去！”若邪归来，木尘对着他点了点头，随即对身后的百战胜人群问道。
　　众人沉吟了片刻，这种战斗谁都不知道对方会怎么出牌，而且刚才天龙神堡和齐家对天台的围剿也让他们有一缕的忌惮，若非是问傲雪出手，若邪很危险，刚才三人杀若邪，让若邪险些陷入绝境中。
　　“我去吧！”一位尊武四重巅峰之人开口道，此人是第一批武皇门徒中的尊武门徒，林枫见到过，拿到了百胜，战力也非常厉害。
　　“好，小心！”木尘对着他微微点头，很快，齐家裁判宣布，第二轮战斗开始，那强者随即踏了出去，片刻之后，又是二十二人降临战台之上。
　　“不好！”此刻，木尘的眼眸微颤，露出一缕不妙的神色，齐家，出动了一位尊主级别的人物，身上气息浩荡博大，很强盛，他天台的那强者，危险了。
　　“不战，直接放弃认输！”一缕声音滚滚传入那天台强者的耳中，那人皱了皱眉，直接自己认输朝地面而去，那也太丢人了些。
　　“杀！”一声怒吼传来，那人面色难看，终究还是听了木尘的话，朝着战台下空跃去，只要到达地面，就是弃权战斗。
　　“轰！”天台强者的速度陡然间加快，疯狂的朝着地面而去，然而却在此时，虚空中传出一缕强盛的空间波动，整片空间被封死掉。
　　“破！”天台强者怒吼，但他却看到那齐家强者眸子嗜血，出现在他的眼前，手掌一握，竟然插入虚空当中，恐怖的虚空力量撕裂天台强者的身体，他的手，直接将那整片空间都举了起来。
　　“好强，这尊主，是奔着杀人的目的而降临的！”天台之人脸色难看，这尊主实力好可怕。
　　在他们冰冷的眼眸注视之下，那尊主缓缓的将天台的强者身体举在了虚空当中，他的眸子看向天台人群，目光中透着一抹妖异的杀戮之意。
　　“斩！”一声怒喝，天台之人惨叫，那可怕的空间力量不断的割裂着他的身体，血雨在那片空间中洒落。
　　“杀，啊……”那天台强者被如此残酷的杀死，惨叫声不断，被活活的虐杀致死。
　　“轰！”天台的强者一个目光嗜血，眼眸冲红，透着无尽的恐怖杀意。
　　“很好，下一轮，我上！”侯青林脸色冰凉，身上杀意疯狂蔓延，可恨，这一轮他没有出去。
　　“现在起，天台实力若是占据优势，你们第一个杀的人，必须是齐家之人！”木尘声音平静，但那股杀意却毫不掩饰，声音滚滚，飘入那齐家强者的耳膜，仿佛是感受到了木尘身上的寒意，那强者的眼眸也微微波动了下，随即他的手掌狠狠的一握，天台强者身体被撕裂掉，彻底的抹除。
　　林枫漆黑的眼眸微有些僵硬，杀伐之气浓郁，但却有着丝丝不安的意在弥漫，若是梦情和月心上战台的时候也遇到了这种强者该怎么办？
　　齐家和天龙神堡，是一定要诛天台之人的，梦情实力还强盛一些，月心若是面对这种强大存在，一点机会都没有！


第1391章 林枫的阳谋
　　“不得不防！”林枫想到这心中低语，如果月心也遇到了这种情况，林枫他不可能看着月心被人斩杀，尤其是齐家的人擅长空间奥义力量，即便你想要逃都没有他的速度快，齐家的空间囚牢能将人直接笼罩，就和刚才那位天台强者一样，一旦被囚，必死无疑。
　　目光环视人群，随即林枫朗声说道：“萧禹兄，你第几场上战台！”
　　“木风兄有何建议！”萧禹听到声音后回应了林枫一声，有些疑惑，不知林枫问这做什么。
　　“第五场战斗，我的冰雪美人将要出场，我无法上去，所以还希望萧兄带为守护一番。”林枫朗声说道，顿时让众人一凝，不愧是好色魔修，这时候他想着的依旧还是女人，竟然想要让别人保护那美女，什么时候冰雪美人秋月心成了他的了？
　　“好，我会让天魔殿尊主师兄出手，确保万无一失。”萧禹回应说道，让人群眼眸一颤，这俩个家伙，太张扬了一些吧，这算是作弊吗？
　　不过齐皇的规则里面，的确没有规定不能互相通气，再说，他齐家和天龙神堡不也直接联手杀人吗，因此林枫和萧禹的行为，在一定程度上也算不上是违规的，这魔修够狠，让天魔殿的人帮他代为护美。
　　“混蛋，你这是告诉天龙神堡和齐家，是要害死秋月心！”紫眸青年冷冷的说道。
　　“你闭嘴！”林枫眼眸霍然间转过，落在那紫眸青年的身上，锋芒毕露，隐隐有杀意绽放，让紫眸青年只感觉浑身仿佛坠入了冰窖当中。
　　紫眸青年的目光看向禹皇和木尘等师兄，似乎希望禹皇和师兄会替他出头，但他却悲哀的发现，没人理他。
　　“我若是再听到你插嘴我说话，我斩了你！”一缕杀意从林枫的身上释放，降临在紫眸青年身上，让他的心都噗咚的跳动着，心中感觉无尽屈辱，这里是天台阵营，林枫当所有人面威胁他，再多嘴，斩他。
　　“大师兄！”紫眸青年的目光向木尘求救。
　　“够了！”木尘平静的说了一声，让紫眸青年咯噔一下，在大师兄心中，他的地位不如一个强大的外人魔修？
　　林枫冷冷的扫了他一眼，随即对着秋月心道：“月心美女，片刻，你第五场出战！”
　　在紫眸青年目瞪口呆的注视之下，秋月心竟然点了点头，似乎同意林枫的话，让他感觉脑袋有些短路，这是为什么？秋月心不应该厌恶这好色魔修才对吗？
　　第三场侯青林并未出场，而是莫擎天出场了，仿佛被侯青林以及木尘预料到，这一次齐家和天龙神堡出场的人都偏弱，是怕天台出狠招，刻意让弱的人出去战，莫擎天强势抹杀掉了齐家的人，但对齐家而言似乎不痛不痒，损失一百胜战绩强者，他们竟极为平静，齐家大的很，人终究是要死的，只要不死最核心的那些天才就够了，莫擎天顺利的晋级下一轮。
　　第四战，天台出战的吴用，吴用，谐音无用、没有用，但此人是天台石禹二皇亲传弟子之一，修为尊武五重，战力可怕，踏上战台，依旧和莫擎天一样，虐杀了齐家强者，随后又斩了天龙神堡之人，似为天台出口气，吴用，顺利晋级下一轮。
　　这边天台、齐家、天龙神堡、司空家、问家等错综复杂的势力卷成一团，疯狂争斗，而另一边，妖域势力，战斗激烈、同时，仙荒各势力以及血荒炼狱天魔殿碰撞也非常激烈。
　　第四战结束，第五战预备，秋月心走到前方，真的准备出去，即便天台的许多人都不解，秋月心就那么相信林枫这魔修？信任天魔殿？
　　要知道，天龙神堡、齐家、司空家、人欲天堂，都是恨透了林枫的，他说要保护秋月心，其他人，却绝对会出动强者猎杀秋月心，林枫会害死秋月心的。
　　“出来！”齐家的裁判一声大喝，秋月心的脚步踏了出去，没有阴谋、没有诡计，真的踏了出去，直扑战台方向而去。
　　“月心，去不死天宫的方向。”林枫对着秋月心传音说道。
　　“好。”秋月心点头，当他的身体降临之时，的确是在不死天宫出动的强者身旁，天魔殿的强者看到秋月心的位置，也朝着秋月心靠了靠，而齐家、天龙神堡、司空家、人欲天堂，四股势力方向，一道道浩瀚强大的气息冲天而起，每一个都无比强盛，让人惊骇的是，这四股势力出动的，全部都是尊主，每一股势力出动了一名尊主，可见他们有多恨林枫，林枫喜欢这女人，他们就杀，即便林枫可能耍诈，但他们依旧不愿放过这次机会。
　　当开始俩个字落下之时，一道道浩瀚之气冲天，四位尊主级别的人物，同时朝秋月心踏去，恐怖的压迫力量将通天战台笼罩，那可怕的气息令人窒息。
　　“杀！”
　　齐家尊主擅长虚空奥义，掌控虚空步伐，只是瞬息之间，他便降临秋月心身前不远处，一股恐怖空间之芒朝着秋月心笼罩而去，要将秋月心虐杀掉。
　　且不说林枫喜欢秋月心，就凭借以前秋月心与齐家以及天龙神堡的恩怨，她就该杀，林枫死后，秋月心可是杀了不少齐家和天龙神堡的人。
　　“滚开！”
　　一道晴天霹雳在虚空中颤响，秋月心的身前多出了一道伟岸的身躯，修为尊武八重，一掌落下空间化作恐怖狂潮，将齐家尊主的虚空力量直接抹灭掉，轰得齐家尊主在虚空中翻退，而天魔殿的天武七重尊主同时降临，挡在秋月心的身前。
　　“不死天宫！”人群目光一凝，不死天宫出动的强者，比天魔殿还要强，尊武八重，乃是此刻战台上最强修为，为的是，保护秋月心。
　　“不死天宫竟然出手了，传闻不死天宫的少宫主君莫惜，与林枫乃是非常要好的兄弟，秋月心是林枫的女人，秋月心可能被人猎杀，君莫惜派强者出来，也不奇怪！”众人心中暗暗说道，那魔修差点害死了秋月心，还好不死天宫君莫惜念情，让强者出手保护。
　　他们哪里能够想到，林枫开口对萧禹说的话，本就也是说给君莫惜听，兄弟间如此明显的暗示岂能听不出来，林枫很放心，因为他知道君莫惜一定会让人出手的。
　　“都滚开！”那不死天宫强者怒喝一声，杀伐之气肆虐虚空，让那四位尊主面色难看，秋月心本身实力就不弱，如今俩位尊主护她，一位甚至是尊武八重，想要杀秋月心，难，没想到不死天宫会横插一脚。
　　“一群废物，也想要猎杀我看重的女人，下一轮，我会上去，要杀我的，可以上！”林枫眸子漆黑，声音滚滚，魔气浩荡，狂放不羁的话音在虚空中缭绕，他的话音落下，一道道锋锐的杀意眼眸朝着他投来，他是在找死，竟然敢说自己下一战出手。
　　“一定要杀了他，不过他实力很强，尊主都能战胜，要出动尊八强者才行！”齐家等人目光锋锐，杀意在心中弥漫，而在他们思考着下一场战斗的同时，战台上疯狂的大战正疯狂的爆发，当十一人被轰下去或被击杀的时候，秋月心依旧好好的在那里，被尊武八重的人守护着，顺利晋级了。
　　根本就没有出手，直接晋级。
　　当秋月心回到战台的时候，天台的人心中唏嘘，不少人狠狠的瞪着林枫，好悬，若非是不死天宫的人出手，林枫真的害死秋月心。
　　这一场结束，第六场战斗要开始了，齐家、天龙神堡等方向，仿佛有一根弦紧紧的绷着，都想要杀林枫。
　　“出来！”齐家裁判一声大喝，顿时虚空身影闪烁，转瞬之间，一道道身影降落战台之上，齐家、天龙神堡、司空家，三大势力，全部都是尊武八重的尊主，人欲天堂，也是尊武七重的尊主，阵容之强大，令人窒息。
　　但是，天台方向……不是林枫！
　　而是，青林轮回剑，侯青林！
　　这一刻，齐家、天龙神堡的人都微微有些傻眼了，是侯青林！
　　“一群可笑的家伙。”林枫讽刺的声音滚滚而出，青林轮回剑绽放而出，侯青林直接朝着那齐家之人杀了过去，一剑，斩出轮回。
　　天台的不少人也意外，为何是二师兄，不是这魔修？一定是这魔修刚才对二师兄传音，让二师兄出去！
　　这家伙，够狠。
　　那边的战斗波动恐怖，齐家和天龙神堡两位尊武八重强者与侯青林对战，这司空家族的尊主则被问家尊主截杀住，问家，也出动了尊武八重的强者，这一次的阵容，是最恐怖的一轮阵容。
　　“二师兄的实力果真恐怖，尊武七重，将两位尊武八重强者迫到这种地步，恐怖这齐家和天龙神堡的尊主，连晋级的资格都要被剥夺了！”天台众人心中暗道，而此刻齐家和天龙神堡的人却脸色铁青，非常难看，这种强者，他们一共才几位！


第1392章 迫杀梦情
　　这一场战斗的结局出来，齐家的人脸上更是附着冰霜，他们齐家的那位尊武八重强者，被侯青林斩掉了，为了斩他，侯青林受了天龙神堡强者一拳，口吐鲜血，但忍着身上的伤势，他将那天龙神堡的强者压迫得触及了地面，被淘汰。
　　两位尊武八重的强者被淘汰掉了，他们二人，分别是齐家和天龙神堡的王牌人物之一。
　　侯青林回来之时候，木尘脸上却并没有轻松，而是有些凝重的对人群道：“接下来几场战斗，可能会面临齐家和天龙神堡的强大报复，你们准备谁上战场！”
　　“下一场我来吧！”天痴平静的说道，木尘点头：“天痴你去我便放心了。”
　　正如木尘预料的那样，这一轮齐家和天龙神堡，一人一位尊主人物，都是尊武七重，围剿攻击天痴，好在这一轮是天痴上战台，若是换一人的话，恐怕难以应付得了。
　　天痴虽无法击败对方，但好歹不会被淘汰，一直到另外的战场分出胜负之后，战斗结束，天痴等大战的三人，全部晋级。
　　“这样下去不是办法，齐家和天龙神堡一直围剿我天台，步步难跨，恐怕会有不少人淘汰，你们千万记住，若是知道不敌，立即直接遁入地面，认输，即便淘汰，也要保住性命！”木尘再一次不放心的嘱咐说道，天台众人都点头，深记教训。
　　木尘叹了一声，残酷的战斗，总是免不了要有人战死，而且接下来战死的人不会少，天台真正的精英强者，也只有十几人而已，到底天台的底蕴相比其它势力而言，还是稍显不如，更遑论，齐家如今和天龙神堡死磕天台，另外，司空家也虎视眈眈。
　　木尘的叹息很快似乎便被印证了，接下来连续七场战斗，齐家和天龙神堡间隔着出动尊主强者，齐家尊主，天龙神堡便尊武六重、齐家尊武五重或六重，天龙神堡便尊主，天台承受住了三场，但另外四场战斗，四人都死的很惨，被齐家或者天龙神堡的人当面撕裂掉。
　　虐杀、鲜血淋漓，面对着天台，仿佛这第二轮的战斗，成为了他们解决恩怨的战斗，斗智斗勇。
　　天台的气息显得格外的压抑，每个人身上都释放者凛冽之气息，那鲜血淋漓的虐杀画面，让他们恨不得全部冲杀出去，和齐家、和天龙神堡大战一场。
　　“解决了梦情之安全问题，我便出去，斩他齐家一个重要人物！”林枫的眼眸中闪过一道寒芒，随即，他的目光穿透虚空，遥望不死天宫人群所在的方向，漆黑的瞳孔中释放出一缕缕魔之意志。
　　君莫惜似有所觉，随即目光朝着林枫看来，对着林枫微微点头，有了刚才一事，他自然知道林枫需要什么，秋月心顺利过关，但梦情还没有，君莫惜曾经看到林枫为梦情而入魔，他知道这段情有多深，所以，林枫不可能会让梦情出半点事的。
　　因此，即便梦情本身实力很强大，但林枫依旧还是放心不下，对他示意。
　　“梦情，下一战，你去！”林枫对着梦情传音一声，梦情微微点头，对着木尘说了一声。
　　然而，当梦情踏出天台阵营的那一刻，天台的人心陡然间一颤。
　　“尊武九重，怎么会是尊武九重，还有天龙神堡，也是尊武八重的强者！”天台的人嘴角抽搐，他们分明看到，除了那尊武九重和尊武八重的强者外，齐家和天龙神堡的那两位强者后面，还分别踏出了一人，分明是尊武七重和尊武六重，不过，却被这俩人抢先了。
　　“他们是看到梦情才站出来的，用绝快的速度在一息时间还没过去的那刹那踏出来，为的，是诛杀梦情！”
　　他们瞬间明白了过来是怎么回事，可是，为何对梦情，他们要下此杀手，动用这么强大的力量，即便是那魔修他们踏出去了，也不过如此吧。
　　齐家和天龙神堡，一直在关注梦情，等梦情踏出。
　　“雪玲珑！”木尘心中了然，齐家和天龙神堡逼迫死了林枫，而梦情和秋月心本就在报复，他们担心梦情成长起来，对于雪玲珑这种传说中的妖兽，只要不死，是一定能够成长起来的，所以，他们要在雪玲珑崛起之前，让她死。
　　“梦情，去不死天宫阵营方向，不行直接下战台，不要名额了！”林枫对着梦情传音说道，不需要他说，当人群踏上战台的那一刻，不死天宫的强者主动来到梦情身前，竟也是尊武九重的强者，不死天宫唯一一位尊武九重之人，两百岁以内的尊武九重强者，本就不多见。
　　“又是不死天宫，这不死天宫对林枫的女人倒是照顾，那不死天宫少宫主君莫惜倒是够义气！”人群看到这一幕心中暗道，这次出动的阵容，好可怕。
　　“开始！”齐家裁判话音落下的刹那，齐家的尊主身体陡然间消失了，朝着梦情而去，几乎在同时，虚空之中飘起了雪花，梦情的身体也在同时消失不见，融于雪中。
　　“轰隆！”齐家尊主滔天可怕的攻击轰在了战台之上，仿佛震得战台都动摇了起来，不死天宫脚步一踏，朝着他杀去，然而齐家尊武九重的人根本不与他战，虚空步踏出，瞬息没有了身影，尊武九重的他踏虚空步，就如同瞬移般，太快了。
　　“下战台！”林枫吼了一声，不死天宫的强者虽也是尊武九重，但因为齐家尊主擅长的是虚空的力量，所以，他很难挡住对方杀梦情，必须要下战台了，否则梦情会死，境界差距，太大了。
　　“咫尺天涯！”梦情心念一动，然而这种雪族妖术瞬间被轰破，梦情身体再次消失，朝着下空坠落而去，却见那齐家尊主直接踏着虚空步踏到梦情的上空，眸子上杀意凌厉到了极致。
　　“杀、杀、杀！”那尊主从天上怒啸一声，顿时整片巨大的空间被杀伐虚空力量封锁住，无尽璀璨夺目的金色虚空杀伐利剑朝着下空刺杀过去，将那整片虚空都占满，他下空的一切，都要死在这股杀伐虚空力量当中，谁都不能幸免，梦情，一定要死。
　　“轰！”林枫看到这一幕脸色苍白，一股滔天的杀伐力量冲入云霄，狂暴无边，这一刻林枫身周的人只感觉一股死亡的压迫力量弥漫而来，死气侵蚀着他们的身体，甚至让他们忘记了梦情那边惊险的一刻。
　　“好恐怖！”那些靠近林枫的天台之人一个个心头骇然，此人的气息，好可怕，这才是他的真正毁灭力量吗，竟然为了梦情他释放出如此强大的毁灭杀伐力量，难道这魔修对梦情动了真感情？
　　此时的梦情，身上陡然间被圣仙之光护体，一朵璀璨夺目的圣仙雪花漂浮在她的头顶上空，充斥着浓郁至极的仙气，那是玲珑圣仙气凝聚而成的雪花，整个雪花呈现五叶花瓣，要将上空的毁灭力量包裹，而她的身体继续朝着下空降落。
　　“嗤嗤！”玲珑圣仙气所化的雪花花瓣都被穿透，但依旧抵挡住了空间杀伐力量片刻，只是这片刻的时间，梦情的身体落地，而那无尽的杀伐虚空力量依旧垂落而下，要杀死梦情，这片空间的一切都要毁灭掉，即便梦情已经落地，一样要死，这是梦情落地之前他发动的攻击。
　　“嗡、嗡！”一股滔天的恐怖洪流汇聚，将无尽的虚空杀伐力量托在那里，玲珑圣仙气归为，梦情看了上空一眼，随即朝着天台方向闪烁而来。
　　“哼！”一声冷哼，齐皇脚步陡然间消失，出现在梦情上空，而同时，禹皇也出现在了他的面前。
　　“齐皇，你可是东道主！”禹皇淡淡的开口说道，一股强大的力量将梦情身体笼罩，不让齐皇下杀手。
　　“是禹皇出手了，好险，差点梦情就被斩杀！”人群只感觉心脏都要跳出来，禹皇在千钧一发之时，出手救下了梦情。
　　“师尊！”林枫心中低语，眸子中露出浓浓的感激之意，好险，身上滔天的魔意也微微收敛了些许，扶摇而上的滚滚魔气回收，他的心头也拂过暖流，不过事情还没有结束，齐皇，竟然又想要插手。
　　“你干扰规则了，她本就该死！”齐皇冷漠说道。
　　“齐皇你眼睛看不清楚吗，她已经落地，是淘汰了，既然淘汰了，我为何不能出手，哪里违背了规则！”禹皇凝视齐皇，平静说道。
　　“违背了便是违背了，禹皇，你是要干涉众皇之约吗！”天龙皇站了出来，仿佛那一日逼死林枫的局面再度形成。
　　“好，很好，昔日你们二人便是如此逼迫我爱徒林枫的，如今，又要用相同的手段对付他妻子吗！”禹皇露出怒容。
　　齐皇和天龙皇也不答话，身上气息渐渐强盛了起来。
　　“齐皇、天龙皇，你们过分了，禹皇没有违背规则，那女孩的确先落地，已经算是淘汰，禹皇出手救她性命，不算违规！”此时，一道轻柔的声音滚滚而来，让齐皇和天龙皇目光微凝，随即在禹皇的身边，出现了一绝美女子，竟然是，六欲仙宫的武皇！


第1393章 林枫发怒
　　林枫看到六欲武皇出现，他的目光不由得朝着远处的伊人泪投去，只见伊人泪美眸中似含着一缕幽怨之意，却让林枫心中微暖，这六欲仙宫的武皇与他非亲非故，若是说有什么关系的话，肯定是伊人在帮他。
　　四皇对峙，林枫身上寒意冲霄，可惜他依旧无力干涉，眼前的一幕，和齐皇与天龙皇当初迫他死亡何等相似，仿佛是重现般，不过这一次师尊的态度强硬了许多，显然是不想重蹈覆辙，当然林枫猜测，昔日师尊任由他放逐而没有作为，或许是知道木尘大师兄会做出些什么。
　　“武皇出手，本就是违规，众皇之约，何时允许武皇插足了！”此时，司空武皇降临，与齐皇天龙皇并肩，三皇压迫。
　　“好可笑的话语，武皇出手便是违规，你们现在是在干什么，不算是插足吗？”又一道声音滚滚而来，问家武皇降临虚空，和禹皇、六欲武皇并肩，似乎牵扯进来的武皇越来越多了。
　　“齐皇、司空皇，天龙皇，你们三人在这众皇之约所做之事诸皇有目共睹，门下弟子一直联手做些阴暗之事，还口口声声谈什么规则，你们不是一直在利用规则漏洞吗，这东道主，倒是做的果然够好呢。”问家武皇讽刺说道：“如今三皇压迫，要杀一位女孩，真是好有脸面！”
　　周围无数人群的神色变得格外的精彩了起来，三皇对阵三皇，这众皇之约，难道要衍化成众皇之战不成？
　　“若是我一定要杀她呢！”齐皇冷冷说道。
　　“我保证，齐家和天台，同灭！”禹皇目光冰凉，淡漠的声音却让人感觉到了一缕疯狂的念头，若动手，天台与齐家，同灭，鱼死网破！
　　齐皇盯着禹皇的眼眸，深邃的目光中透着阴沉之意，这八荒境的众皇，基本都是下位皇，但同为下位皇，境界依旧有差距，石禹二皇成皇之时，他们销声匿迹，很少出来走动，等到他们出来之后，修为已经非常稳固了，曾经在许多年前和天龙皇大战一场，天龙皇没有占到任何便宜。
　　石禹二皇，都是属于厚积薄发，大器晚成的那种，他们曾经在八荒并没有多么耀眼，但成皇之后，却露出了锋锐獠牙，直到他们天台正式招收第一批武皇门徒，八荒众皇便都明白，石禹二皇已经是有了一些底气，敢直面八荒其它诸皇了。
　　“你是在威胁齐家？”齐皇声音寒冷，仿佛高人一等，若是禹皇真要疯狂的话，他能斩天台的人，却无法阻挡禹皇斩他齐家的人。
　　“是齐皇你在威胁我。”禹皇冷淡回应，俩人的眼眸碰撞，好似他们双目之间的虚空都在狂乱浮动。
　　“天台、好，很好。”齐皇缓缓转身，猖狂大笑，透着肆无忌惮之意，仿佛没有将天台放在眼里。
　　“哼！”司空武皇和天龙皇也相继闪烁回到自己所在的山脉，没有去动梦情，这让林枫微松了口气，但心中却又有一股难以言明的压抑之气息，似乎是因为齐皇的猖狂大笑，众皇之间，有他不知道的内幕，齐家、司空家还有问家等三大武皇势力，是否要比其它诸势力要强大一些？底气在哪？
　　“这里的诸皇，都是下位皇，而齐家等武皇世家，很可能有中位皇存在。”木尘对着林枫传音说道，让林枫神色一颤，难怪，难怪齐皇如此猖狂了，竟然有中位皇存在。
　　“石皇一直不出现，难道是去追寻中位皇之路？”林枫神色一凝，在八荒境，大多数武皇都是下位皇，若是能诞生出一个中位皇，便有说话的底气，不过想要成为中位皇谈何容易，命运之城这一次相隔很少时间便开启，因为在他们这一代，是妖孽辈出的一个时代，被预言有许多人可能会成为中位皇，甚至上位皇，但是，可以预见，依旧会有许多妖孽会中途夭折，被抹杀掉，根本成长不起来，预言只是他们有那样的天赋而已，并不代表他们最后能成长到那一步。
　　“不过那些中位皇老妖怪从来不出世，甚至很少有人知道他们是否还在，其它诸势力中能和中位皇抗衡的，大概也只有不死天宫的老皇主、还有鹏皇那神鸟金翅大鹏了，不死天宫老皇主是中位皇，鹏皇则凭借他的天赋，也许能够和中位皇抗衡一二。”
　　木尘再度说了一声，林枫心中颔首，难怪老皇主大限快到了，依旧没有人敢动不死天宫，原来那活了无数年的老皇主是中位皇，可惜，他的后辈没有出现一个老皇主一样人物，后继无人，否则，又是一个武皇家族。
　　此时，禹皇随梦情归来，林枫脚步微微踏了下，想要上前将梦情抱住，然而想到此刻自己的身份，他又硬生生的将脚步止住，却见梦情对着他柔和一笑，传音道：“林枫，我没事的！”
　　“众皇之约，齐家、天龙神堡、司空家，我见一个杀一个！”林枫漆黑的眸子中透出无比强烈的杀意，仰头朝着齐家等人望去，开口说道：“裁判开始之后，我们有一息的时间，有了此次的教训，都不要轻易踏出去了，在一息时间的末尾踏出便可。”
　　木尘听到林枫的话后转身看向众人，说道：“他说的没错，这次的教训大家好好汲取。”
　　“是。”众人都纷纷点头，目光中透着寒芒，刚才在梦情身上发生的一切，以及梦情之前的一次次残忍屠杀，让他们明白了众皇之约的残酷，杀、斩尽齐家之人。
　　“好了，下一轮谁去出战！”木尘目光看向人群问道，开始准备下一轮的战斗了。
　　林枫走到梦情的身边，微微靠着她的身体，梦情脸上露出一丝温暖的神色，林枫，还是最在乎自己的，她知道，刚才她遇到危险的时候，林枫一定被吓住了。
　　“别去多想了，早晚有一日你会成为武皇的！”梦情微微碰了下林枫的手，对着他传音说道，林枫点头，眼眸中透着坚韧之色，一定会的，他日若成皇，必灭齐家、天龙神堡，司空家，也算！
　　问家和六欲仙宫，这次帮了他，以后有机会可以结交，还有天魔殿。
　　接下来的几次战斗，齐家和天龙神堡依旧围剿天台，司空家和问家碰撞，局势一如既往，不过齐家和天龙神堡也不可能如同刚才一样，连续八战出动尊主人物，他们的尊主已经渐渐耗尽了。
　　林枫的目光一直在盯着齐家的方位，眸子中寒芒闪烁：“齐家的人我认识的不多，但是齐天旭我知道，齐天旭、齐天圣还有齐娇娇，齐家三英，这一次，我要让这齐家三英绝灭！”
　　林枫这一轮的目标不为其它，先诛杀齐天旭，齐天旭和齐天圣是亲兄弟，真正的武皇嫡系血脉。
　　到了第三十二战的时候，战况空前惨烈，每一轮都有人死，此刻人群已经都战出了真火，即便是那些本无恩怨的武皇势力之间，你杀了我的人，我就要杀回去，渐渐的，都开始杀戮起来，通天战台下方，又多出了许多尸骨，这些尸骨的主人，也都算得上是天才人物了。
　　“这一战我去！”天台一位强者对着木尘开口道，木尘微微点头，当裁判喊出开始二字之时，一道道人影闪烁，那人等到一息末尾之时，脚步刚想要踏出去，却见一道狂风拂过，陡然间抢在了他的面前，踏了出去。
　　“木风！”天台的人神色一滞，只见木风抢先踏了出去，直奔战台，浩瀚魔气翻滚起来，透着无穷杀伐之意。
　　“不好！”齐家之人看到林枫突然出战，不由得神色一凝，齐天旭已经是在一息过半才出去，木风，是在那一息时间将要过去的时候如狂风般卷出，要杀齐天旭。
　　“开始后立下战台！”齐千行对着齐天旭吼了一声，这让齐天旭面色难看至极，他好歹是上一代的十大妖孽之一，但如今在一后辈面前，让他灰溜溜的滚下战台？
　　“不……”齐天旭站在战台上，看着魔意冲天的林枫，眼眸中透着浓浓的不甘心。
　　“开始！”齐家裁判话音落下，林枫的目光陡然间朝着天龙神堡那尊武五重的强者望去，滔天的魔道意志全部汇聚于瞳孔当中，杀伐无尽。
　　“死亡诅咒、杀！”一声怒吼，魔道意志与死亡诅咒同时降临，那人神色剧烈颤动，死气蔓延，生命力量被剥夺。
　　“杀、杀、杀！”林枫连续三个杀字吐出，死亡诅咒融入了不朽奥义于其中，冲入天龙神堡那强者瞳孔，而林枫的身体，则是冲向了齐天旭。
　　“噗咚！”那天龙神堡的强者倒在了战台之上，从踏上战台的那一刻，他连脚步都没有来得及动一下，就被诛杀，浑身都是死亡之气，死得不能再死！
　　“我不甘！”齐天旭怒吼一声，随即朝着战台下踏去。
　　“齐天旭！”林枫怒喝一声，齐天旭眼眸转过，随即看到了一双无尽冰冷的魔道之瞳孔，瞬间要沦陷进入其中，魔之意志贯穿他的脑袋。
　　“死亡诅咒！”诅咒之力蔓延，林枫大步踏出，瞬间降临，滔天的滚滚魔意朝着齐天旭压迫而去，让齐天旭窒息。
　　“不！”齐天旭狂吼，脚踏虚空步，想要离开。
　　“虚空妖术！”虚空力量波动，将他的身体笼罩，随即滔天魔意压迫到眼前，齐天旭骇然转身，却看到林枫的身体都仿佛变得庞大了起来，一只可怕的魔道大手将他扣住。


第1394章 同盟
　　以前林枫使用的虚空妖术是使得虚空之力笼罩自己，而如今，凭借强大的空间奥义以及对虚空妖术更深层次的运用，一念之间，好似将齐天旭笼罩到虚空里面，和咫尺天涯有异曲同工之妙，齐天旭如何逃跑，却发现依旧在虚空里面，等到齐天旭刚想要破开虚空的时候，人已经被林枫扣住。
　　“怎么和梦情使用的手段有几分相似？”许多人目光中闪过异色，其中还有一些人，甚至感觉这种手段似曾相似，不过想到这是一种虚空神通手段，掌控空间奥义的许多人也许都能使用，他们便也释然，木风扣杀齐天旭，远比这一种神通手段更能吸引他们的注意。
　　此时，齐天旭身上死气蔓延，仿佛浑身都要慢慢的被死灰之气覆盖，脸上没有任何的血色，心中涌现无尽的绝望之意，什么叫不堪一击，此刻的他在林枫的面前，似乎印证了这个词语，他是如此的不堪、自诩强大的实力，是这般的脆弱。
　　“是齐天旭太弱，还是木风太过强势？”人群神色微微颤动，十大妖孽之一、齐家三英老大？
　　齐家三英，齐天圣被林枫在问家斩杀掉了，齐娇娇被林枫掳走不知死活，如今，这齐天旭也要死了，齐家三英，要被灭没得一个不剩。
　　林枫将齐天旭的身体提在空中，脚步一踏，仰头，漆黑的眸子直视天穹齐天峰上，这一刻，齐家的人群一个个脸色难看到了极致，死死的盯着林枫和齐天旭。
　　“斩！”林枫怒喝一声，顿时，空间力量撕裂齐天旭的一条手臂，凄惨的叫声传出，鲜血淋漓。
　　“斩！”林枫再喝，齐天旭另一条手臂在虚空中被撕裂，血雨从空中洒落。
　　“你找死！”齐天峰上，一声怒吼滚滚而来，仿佛恨不得将林枫碎尸万段，但碍于众皇之约，他们不可能直接出手救人，禹皇救人，是因为梦情当时已经落地淘汰，而齐天旭，却根本没有机会落地，直接被抓住，残忍虐杀，就和他们刚才虐杀天台的人一样。
　　“我找死，我看重的女人你们都敢动，我发誓，在接下来的战斗中，齐家最好不要遇上，否则，见一个，我虐杀一个！”滚滚魔气扶摇而上，仿佛有魔王虚影若隐若现，林枫漆黑的瞳孔锋锐无边，无法无天。
　　“再斩！”
　　“啊……杀了我！”齐天旭凄惨咆哮，身上出现一道长长的血痕，鲜血淋漓，死灰之气依旧在侵蚀他的身体。
　　“杀、杀、杀！”齐天旭疯狂了起来，再也不再畏惧死亡，这样下去也是生不如死，不如早点死了算了。
　　“要死，我成全你。”林枫瞳孔冰凉，目光中没有任何的情感，杀齐家的人，他不会有半点心软，更何况这人是齐家的齐天旭，曾经还想过要灭他的家人。
　　“嗤、嗤……”好似有千万利刃切割在齐天旭的身上，林枫手掌松开，腿猛的踏在他的身上，顿时齐天旭的身体朝着齐天峰的方向飞去，鲜血不停的飞洒。
　　“死！”一声怒喝，齐天旭死亡，仿佛被千刀万剐，死得无比凄惨。
　　“疯魔，这木风，是真正的疯子，魔头，将来成长起来，一定会是个可怕的魔王，恐怕齐家不会留他！”人群只感觉心中震撼，即便是武皇都因林枫而感到心惊，若是林枫天赋差劲，即便再疯狂，他们也会不屑一顾，那是找死，但偏偏这魔修天赋极强，又是一尊真正的魔头，无法无天，根本没有什么顾及、畏惧，想干什么就干什么，这样的魔才可怕，一旦成为魔道武皇，将是一尊魔王，若是有人敢动他的女人，他是不是会杀戮天下。
　　“如果没有必要，不要得罪这魔修！”许多和天台和林枫没有仇怨的武皇心中暗道，当一个人的天赋强大到一定的程度，是能够对上位者生出忌惮之心的，就林枫表现出来的战力、魔之意志，如若他不死，早晚成皇，到时候恐怕不是一般的皇，因此，没有必要和林枫交恶，当然，对于齐家、天龙神堡等和林枫有仇的几位武皇而言，他们恐怕就要将林枫早点铲除，不留后患了。
　　杀齐天旭后，林枫的目光直接刺向齐天峰上，漆黑的眸子中透着无视苍天之霸意，谁动他女人，都要诛杀，齐家，只要和他遇到，见一个，虐杀一个。
　　“呼……”齐千行等人盯着林枫，杀意凛冽刺骨，似想要现在就出手，将林枫斩掉。
　　“你会比齐天旭死的更惨！”齐千行的嘴中吐出一道冰寒之音。
　　“我很期待之后与你们齐家之人相遇，见一个、杀一个！”林枫眸子中露出嗜血的笑，随即身形闪烁，朝着战台上而去，他杀天龙神堡的那人只是瞬间的功夫，然后斩了齐天旭，时间也并不长，战台上的战斗依旧还在持续。
　　看到问家之人和司空家的人在大战，林枫脚步一踏，朝着战斗双方而去。
　　问家强者和司空家的强者修为都是尊武五重巅峰，看到林枫过来，那司空家的强者神色僵硬，他知道，这魔修一定是冲着他来的，刚才司空武皇站在了齐皇一边，压迫他喜欢的女人。
　　“哪里走！”林枫双拳轰杀而出，杀戮魔拳洞穿天地，仿佛要将空间奥义都融入到里面。
　　“滚开！”那司空家强者反手一掌，虚空炸裂，然而他看到林枫大步朝前跨出，一拳拳轰杀而出，仿佛能够威力叠加，永垂不朽，那是不朽奥义的力量。
　　“轰！”胸口终于被洞穿，那司空家的强者面上露出绝望之色，丝丝的盯着林枫。
　　“司空家，不会放过你！”那人嘴角溢血，狰狞说道。
　　“多一个家族也不多！”林枫冷漠说道，又一拳轰了出去，将他的脑袋轰得炸裂掉，斩！
　　林枫目光朝着司空家的强者所在的山峰之上，盯着司空家人群，冷冷的道：“这是刚才的代价！”
　　显然，林枫所指的，是司空武皇站在了齐皇和天龙皇一边，想要压迫杀死梦情。
　　林枫的目光又看向问家方向，说道：“多谢前辈刚才出手救援，另外，齐家与司空家联手对付问家、齐家又与天龙神堡联手对付天台，问家，何不与天台联手，共同御敌！”
　　天台和齐家、天龙神堡，都是不死不休的局面，而齐家和司空家的同盟关系，等于是将司空家也拉入了天台的对立面，天台处于绝对的弱势，的确需要盟友，问家，便是一个很好的选择，因为问家和天台所处的局面很相似。
　　“禹皇以为如何？”问皇淡淡一笑，目光望向天台。
　　“若是问皇点头，天台愿与问家并肩。”禹皇含笑说道：“虽说齐家与司空家可能不止一皇，我天台又何止一皇，石皇一直伴随天台左右，我天台也从未将天龙神堡放在眼中，一个几千年前的废物武皇带领的势力，能有什么成就，石皇早晚会超越他的，另外，我天台几十年来，必将再出几位武皇！”
　　禹皇的声音中透着强大的自信，天台如今是处于弱势，但只需要给天台时间，几十年，甚至更短。
　　禹皇、天台，被齐家和天龙神堡压迫，他终于在发出属于自己的声音，当着八荒众皇的面，毫无掩饰，仿佛要露出峥嵘！
　　这让众人心中微颤，尤其是那些武皇，禹皇如此自信，难道石皇有了重大突破不成？
　　若是石皇能在如此短暂的时间踏足中位皇，那么，天台崛起将无人能挡。
　　“哈哈，好，我也很期待天台的未来，问家，愿与天台携手！”问家武皇朗声笑道，让齐皇和天龙皇面色不好看，尤其是天龙皇和天龙神堡的人，禹皇，当着八荒众皇的面，在羞辱天龙皇呢！
　　而天龙皇是天龙神堡的象征，一个武皇势力，他们的根本，还是武皇本身，羞辱天龙皇，等于羞辱了整个天龙神堡。
　　此刻，站在战台之上的林枫目光缓缓转过，他的眼眸，看向了天魔殿所在的方向，或者说，看向天魔皇。
　　“天魔殿若是愿意站在这同盟之上，他日我成魔王，必记住天魔殿之恩！”林枫声音平静，让众人目光一凝，林枫，竟然想要将天魔殿拉入天台和问家的同盟之中。
　　天魔皇也颇为惊讶，看着林枫，并未立即回答，古话有云，锦上添花易，雪中送炭难，若是他日林枫成魔枭，便用不上他了，但是如今他若助林枫一臂之力的话便不同了，或许林枫会记住这恩。
　　“可否借你古经一观！”天魔皇沉吟片刻说道，林枫修炼的魔经，非同寻常。
　　“他日我成皇，将我所修魔经奉上，绝对不会让前辈失望！”林枫平静对待，有朝一日他若成皇，也不在乎一部魔经了，送给天魔殿又如何！
　　“好，我天魔殿，从此与问家、天台，同心！”天魔皇笑道，这一刻，齐皇、天龙皇等人，面色更加难看！


第1395章 又一轮落幕
　　“问家、天台、天魔殿，三股势力，都是武皇势力，完全能够与齐家、司空家以及天龙神堡同盟抗衡了！”众人显然没有预料到这木风能够拉拢让三大武皇势力形成同盟，这样一来，面对那三大势力联手，天台和问家不至于处处被动，受制于人。
　　这武道世界任何地方都少不了争斗，八荒境，即便是众皇之约，实则依旧是这些武皇势力在博弈，看谁能够笑到最后。
　　如今的局面是，齐家、司空家和天龙神堡等人面色难看，冰冷的盯着通天战台上的林枫，没想到被一个尊武二重的魔修，改变了整个局势，而林枫将天魔殿拉拢进入这同盟，问家武皇显然是颇为高兴的，这样，他们又强盛了一分，齐家等人占不到什么便宜了。
　　不过最受益的，依旧还是天台，齐家和天龙神堡对天台的压迫所有人有目共睹，太狠了，抓住机会必是虐杀，这样下去，天台免不了依旧有人被虐杀，不过如今林枫将另外两股势力与天台绑在一起，那种虐杀的局面便不会经常出现了。
　　林枫目光扫视其它诸多势力，不死天宫老皇主大限将至，君莫惜如今已经够头疼的了，他不可能将内部不稳的不死天宫拉进来，那样会让君莫惜处于非常危险的境地，而花果山，猿飞虽然在，但是花果山等妖域三大势力正忙着对抗妖皇殿、鹏皇势力。
　　六欲仙宫，六欲仙皇已经帮助了他一次，他没有什么理由要求别人武皇再为他做什么，毕竟伊人泪只是六欲仙宫的圣女，而不是女皇，天魔殿他可以用魔道古经去换，但六欲仙宫，他拿什么与别人交易。
　　当然，林枫以古经为条件，让天魔殿加入这同盟当中，实则在背后还隐藏着一些东西，他是说成皇之日，才奉出魔经，意味着在成皇之前，天魔皇，最好让他不要死才行，他死了，这约定自然无效了，这对他以后是有好处的，毕竟他还在八荒，就不得不防齐皇、天龙皇等人用一些手段。
　　“人欲兄，可愿协力！”齐皇的目光朝着人欲天堂方向望去，人欲天堂的武皇看了齐皇一眼，笑着道：“我便不趟这浑水了！”
　　这局势已经足够乱了，六大武皇势力，很可能会点燃恐怖的大战，天魔皇是为了古经，他又无法得到什么，不值得加入里面去，不值得，甚至，他准备让人欲天堂的人不要再针对林枫或者天台了，现在这些势力够混乱了，稍有不慎，人欲天堂怕无法自拔。
　　况且他也不得不顾及一番天台，就如同禹皇说的那样，天台，可不仅只有一位武皇，还有石皇在呢，天台的未来，还将诞生新皇，这是一股非常有潜力的年轻武皇势力。
　　齐皇笑着点了点头，心中却是非常不悦，人欲天堂武皇拒绝了他，显然不愿意参与进来，其他势力，估计也不会参与到里面了，也许他们乐得在一旁观望、看戏，好坐收渔翁之利。
　　此时，通天战台之上，战斗已经结束，这一轮，天龙神堡、齐家、司空家，三股势力的弟子，被林枫一人抹杀掉，尤其是齐家的子弟齐天旭，被林枫活生生的虐杀致死，继第一轮之后，这魔修在第二轮的战斗中，又狠狠的甩了齐家一个耳光，同时促成了三大武皇势力同盟，抗衡齐家、司空家和天龙神堡三大势力。
　　当林枫回到天台所在的山峰之上时，天台不少人看着林枫都露出了异样的神色，不得不说，林枫做了一件对天台非常有利的事，即便那些憎恨林枫调戏梦情以及秋月心的人对林枫的恨意都稍微减少了些，唯独那紫眸青年，面色越发的难看。
　　接下来上场的战斗，问家和天魔殿没有让林枫失望，他们踏上战台之时，直接与天台的强者汇聚，形成同盟之势，对抗齐家等人的力量，三股势力，总有一方会出动稍强的一人，这样一来，只要能够稍微抵抗住对方的攻击片刻，也足够另外的俩人放弃战斗、自动弃权了，面对太强的人时，为了保住性命，弃权并不可耻，而若面对只比自己强大不多的人时，却是可以尽全力一战的，激发自己的潜力，即便战败，依旧能够获得好处，甚至在危机关头潜力迸发，跨越境界。
　　转眼之间，天台的战斗渐渐的接近了尾声，依旧有三场，出现了虐杀的时候，这三场天台出的人不是太强，而天龙神堡中出现了几个怪物，拟化为妖龙，气息滔天，可怕无比。
　　“天龙神堡，一共有九人，修炼一样的功法，这功法是天龙皇所修炼的功法，这九人全部晋级了，而且他们都拥有跨境界的强大战力，你们注意到没有？”天台最后一场战斗结束之后，其它不少势力依旧还有人，便要继续战，此时木尘回过身，对着众人问道。
　　“九人，最低一人的境界只有尊武四重巅峰，而最强的那人，尊武八重，实力骇人！”若邪微微点头，他的确看到了天龙神堡有九个这样的人物，颇为低调，众皇之约第一轮的时候，他们都是在偷偷的掠夺了百胜战绩，只有其中一人曾出现过天台的战台上，想要杀梦情。
　　林枫当然也注意到了，第一轮想杀梦情的人都在里面，他能不注意么！
　　“这九人应该是天龙皇培养出来的绝对核心人物了，如若在接下来的战斗当中遇到，不敌的话，就直接认输，若是能战胜，务必抹杀！”木尘平静的声音中却透着一缕寒意，武道世界无仁慈，面对敌人，唯有斩尽杀绝，才不至于威胁到自身，放任他们成长，就是对天台的残忍。
　　“大师兄说的没错，这九人都心狠手辣，你们看到了，他们杀人之时极其的凶狠，不敌的话绝对不要逞强，性命要紧，保住命，百年之后你们还可以参加众皇之约，那时候的你们，都足以独当一面，傲视八荒了，能杀，就斩，不留祸根。”侯青林同样冷漠说道，杀意强烈，他向来疯狂，主杀，曾经敢独闯天龙神堡，心志极其的坚韧。
　　众人都纷纷点头，将木尘和侯青林的提醒记住，即便木尘不说，他们也都明白该如何做。
　　“还有那齐家的齐千屻，尊武六重巅峰那人，乃是齐家无敌尊主齐千行的亲弟弟，也是齐皇最小的儿子，很厉害，你们要小心。”木尘将几个重点人物对众人分析，后面的战斗，如若遇到，强则杀、弱则不战。
　　“齐皇亲子！”林枫瞳孔之中闪过一道寒芒，看来他杀错人了，斩了齐天旭，也许还没让齐皇伤筋动骨，若是杀了那齐千屻，他的亲子，足够让齐皇发疯吧。
　　不过那齐千屻不是省油的灯，尊武六重巅峰，踏入过神殿里面，非常厉害，而且他还是齐皇亲自，血脉和武魂肯定比普通的齐家子弟厉害很多，齐天旭在他面前根本什么都不算。
　　“齐千行和齐千屻，竟然都是齐皇亲子。”林枫目光望向木尘，大师兄似乎知道不少秘辛，此事应该颇为隐秘才对。
　　“若杀了齐千屻，齐皇会不会发疯、对我们动手。”有人问了一声。
　　“不会，刚才救梦情，的确是在规则允许的情况下，这众皇之约还是非常有约束力的，即便齐皇亲子被斩，他也不敢做什么，否则其它武皇不会坐视不管，任由他胡作非为。”木尘非常肯定的说道。
　　“不过你们始终记住，自身实力强大才是唯一的目的，自身实力不强，处处受制于人，需要师尊护住，而若有朝一日你们踏足武皇，八荒之大，谁能动你们，所以要谨记，无论是在什么条件下，无论是众皇之约还是其它战斗，都只是为了一个目标，武道！”
　　木尘提醒众人，天台众人沉默着点头，武道、齐家敢如此嚣张，不正是仗着他齐家强盛么，有朝一日，他天台若是出现中位皇、又有三位武皇、甚至四位武皇，那时候，齐家在天台面前，就是渣，局势便要完全反过来了。
　　人群的目光再度投向战台，此刻战台上有十六人，意味着已经有八股势力没有人了，这十六股势力剩余的人也不多，很快这一轮战斗将结束。
　　此刻天台的人，完全是以观望的姿态，目睹着这一轮战斗的落寞，一千多人，淘汰了一半。
　　“十大妖孽中，还是出了几个人物的！”木尘看着战斗结束，低语了一声：“空冥表现出的战力已经是尊主级别，而且游刃有余，他还隐藏了实力，可以做到更强，还有金翅大鹏、问天歌、司空晓、付黑，都不错。”
　　林枫听到木尘的话暗暗点头，大师兄的眼睛很毒辣，金翅大鹏是神鸟，天赋所致，当然厉害；而空冥，他踏入过佛神殿第八层，问天歌和司空晓，也入了神殿第七层，不知道他们后面有没有进入第八层里面，付黑，腹黑，低调、喜欢坑人！
　　“不过，不知道有几人能够与上一代的几位十大妖孽抗衡！”木尘补充了一声，让天台许多人心中咯噔一下，上一代的十大妖孽，除了几人落寞、几人死亡，依旧还剩下几人，都在参加众皇之约的人群里面，天台不正有么！
　　后面的碰撞，将会更激烈，越淘汰到后面，剩下的人越强！


第1396章 点将战，残酷规则
　　众皇之约，从来没有固定的规则，规则由人定，只需要众皇大多同意便可，此次制定规则的，为齐皇。
　　第二轮结束，齐皇看到还剩下七八百人的强大阵容，眸子渐渐的锋锐，如今这第二轮过后，许多势力，都是战出了火气，他齐家、司空家、天龙神堡与天台、问家、天魔殿这六方对立势力，便是如此，腥风血雨。
　　“既然诸皇弟子越战越勇，而且似乎都不尽兴，那么，我们便来点更刺激的，如何！”齐皇目光环视众人，眼眸锐利。
　　众皇从齐皇的眼神中便能够感受到此刻齐皇的锋芒，似乎，齐皇，是想要露出属于他的峥嵘，齐家峥嵘。
　　“直接说规则吧！”问皇冷漠的说了一声，若是说谁最痛恨齐皇，非问家武皇和禹皇莫属了，从雪月归来时，齐皇和司空武皇联手绞杀问皇，此事岂能作罢，他一直记在心里，因此当禹皇提出联手之时，他很痛快的答应了，因为他也需要借助天台力量。
　　“点将战！”齐皇扫视众人，冷冷说道：“到了这一轮的人，低阶尊者很少，但即便是低阶尊者，也是有极其强大战力的，比如天台木风，所以，我们中的低阶尊者和中阶尊者，其实可以划分为一类人物，诸位不反对吧！”
　　“哼！”林枫心中冷笑，这齐皇竟用自己来比喻，的确，就他而言，显然低阶二字，根本完全与他的战斗无关，和中阶尊者没什么区别。
　　众皇沉默，但也等于是默认了齐皇的话，不知道他所谓的点将战，是什么规则的战斗。
　　“但高阶尊者不同，高阶尊者跨入了另外一个层次，尊武八重和尊武九重的尊主，他们对上低阶尊者或者尊武四重、五重的人，优势太大了，将他们划分在一起，本就不妥当，因此，这众皇之约第三轮，和第一轮一样，将所有人划分为俩大级别，低阶尊者和中阶尊者一类，尊主一类，分开战，诸皇无意见吧！”
　　齐皇对着众人问道，对于这点诸皇自然都是同意的，每一股势力的武皇，都有爱护的弟子是中阶尊武修为，他们哪里舍得让他们去和尊主级别的人战，齐皇自己也不敢，所有才会定这规则，否则他的亲子面对别人太强大的尊主，一样被杀死。
　　“接下来，我说说点将规则，一对一战，尊主只能点将尊主，其余人随意，点将点到你战，你就必须要战，不得直接弃权，一定要踏上战台来，死亡，或者落地为败，所有人都一样，都拥有一次点将机会，一战淘汰一人，直到淘汰到最后两百人这一轮结束，诸位以为如何！”
　　齐皇声音中依旧锐气外放，字字透着一抹强势之风，点将，点到你战你就必须战，连弃权都不行，一定要上战台。
　　“怎么感觉这规则是想要木风的命！”不少人心中生出一想法来，木风在第二轮算是彻底激怒了齐皇，齐皇没有将尊主和其他人划分到一类已经算是收敛了些，因为他也怕，若是侯青林点将点齐千屻怎么办，所以，他将尊主人物划分到了另外一个层面去。
　　而中阶尊者和低阶尊者中，齐家、天龙神堡、司空家，这么多的强者，不怕杀不死一个木风，轮战都要玩死他，点将点到木风战他就必须要战，而他木风，却只有一次点将的机会，只能选择一个人。
　　况且，天台的人数本就占据弱势，这点将，人数多的势力，要占优势。
　　“哼！”林枫冷笑，这齐皇，是想玩死他吗！
　　“点将吧，多少人点我，都接着！”林枫眸子中闪过寒芒，隔绝掉了尊主，他会畏惧点将吗，他知道，齐家、司空家和天龙神堡，都有非常厉害的中阶尊者，那天龙神堡的九个王牌人物中，中阶尊者占六人，各个势力强盛，在第一轮和梦情战斗的那人，只能算是排在后面的。
　　“点将战没有问题，问题是，顺序如何，要怎么点！”问皇再次开口问道，他不反对点将，显然，他对问家之人年轻一辈的实力，也同样自信，就问天歌与问傲雪二人，便非常厉害，都是尊主战力，还有另外不少中阶尊武强者，一个个都是尊主战力，岂会怕点将战。
　　这时候的问皇，便希望林枫强大一些才好，虽说谁都可以点将林枫，但只要林枫足够强大，谁都可以杀，将点他的人全部灭掉，这样一来的话，他问家的压力，就会轻松多了，游刃有余，现在，是三股势力对三股势力，六大武皇势力的博弈。
　　“既然我齐家为东道主，便抛砖引玉，随即，以东南西北四方位轮转，依次点将，当然，每一轮一个势力，只许出战一人，轮完一轮，再出第二人点将。”齐皇平静说道，东南西北四方位轮转，他齐家最先，北荒天台所在的方位在北，排在最后。
　　抛砖引玉，说的倒是好听，不过一轮每一个势力只能出一人，然后下一势力，这样一来便不会出现同一势力不断出人车轮战其他人的情况，谁先谁后，倒是没有太大的问题，只是天台似乎要吃亏些，最后一个点将势力，就怕有些人连点将的机会都没有就要被斩杀，这齐皇的规则，隐隐让天台最吃亏。
　　不过齐家站在东方位置、天台最好在最北方位，齐皇这样说，倒也找不到漏洞。
　　“很不错的规则。”司空武皇与齐皇同心，自然不会有意见，随即众皇陆续发表自己的意见，大多都是同意的，这一轮的战斗，会比上一轮更残酷，点将战，逃都逃不掉，要针对你的话，就点将，斩杀你。
　　“同意！”禹皇依旧很平静，点将战吧，天台的人不是温室中的武修，他们都经历过各种残酷杀伐，再残酷的游戏规则，对所有人而言都是公平的，不经历这种残酷，便无法有最后的辉煌，他永远不会忘记，他和石皇是如何从尸骨中爬出来，才有了如今的成就。
　　禹皇都没有意见，这第三轮的规则便意味着定下，点将战，直到只剩下最后两百人才算战斗结束，这将是一场非常持久的战斗，一战淘汰一人，如今这七八百人，要经历三四百战，才能淘汰一半人数，再经历近两百战，才能再淘汰一半，到两百的人数；这意味着一共有五六百场战斗要进行，而每个人，差不多只有两次点将的机会。
　　“既然诸皇都同意的话，那便由我齐家开始吧，第一战，齐逍，你去吧！”齐皇对着身后的一人说道，那人微微点头，脚步一跨，踏上了战台，让众人目光顿时一凝，第一战，齐皇选择出战的人，是一名强大的尊主人物，尊武八重境界，之前人群关注过他的战斗，虚空步伐已经到了一种极其强盛的地步，实力非常可怕。
　　没想到齐皇选择的第一人，就是这样一个强者。
　　“看看他要针对谁！”众人心中暗道，只见齐逍的目光瞬间落在了天台人群所在方向，手指指向天台一位尊主人物，冷冷道：“出来，受死！”
　　天台那尊主面色难看，他的修为是尊武七重，擅长金之奥义和土之奥义，主攻，攻击力非常强盛，但他知道面对那齐家的人，在擅长的领域他就占据了弱势，对方的虚空步出神入化，而他主攻，攻击不到对方，还如何战，况且，他知道自己实力和对方也有些差距。
　　但即便不敌，依旧要战，脚步一踏，那天台尊主走上了战台。
　　“嗤、嗤、嗤……”在他踏上战台刹那，战斗默认开始，虚空中陡然间出现了一股恐怖空间风暴，随即那人的身体好似化作了一道道影子，四处都是齐逍的身影，将虚空封锁。
　　“杀出去，下战台！”他的眸子中闪过一道锐利之色，只是顷刻之间，他竟然被空间风暴笼罩。
　　“破！”怒吼一声，金的锋锐、土的厚重，他的身上仿佛披上了金色与土黄色的铠甲，幻化出一恐怖无比的滔天大斧，要劈来虚空。
　　“哗啦啦！”恐怖的空间图卷在他上空出现，无数虚空丝线从上空垂落，千丝万缕，将他的身体牢牢的束缚在那。
　　“虚空风暴、绝对辗压！”齐逍冰冷喝道，虚空暴乱，绞杀着金之奥义土之奥义的力量，割裂着天台强者的身体。
　　“完了！”天台的人群神色僵硬，非常难看，这齐逍算是齐家最强的几人中的一位了，武皇血脉最强虚空风暴同时绽放，天台尊主只有被辗压的份，无法抵抗对方的力量！
　　“吼！”滔天的怒啸之声滚滚传出，血脉武魂一起释放，但是没有用，双方实力还是有差距的，那齐家之人的战力，是尊九级别的，很可怕，那天台尊主已经足够强，才能在第一轮杀出重围，取得百胜战绩，但这一轮，依旧被撕裂，死在了对方的手上。
　　齐家，在点将第一战，就给了天台一个下马威！
　　“呼……”天台的人吐出口气，残酷、这就是武道的残酷，弱肉强食，他们亲眼看着自己的师兄弟死在自己面前，如若他们实力弱，也可能是这种结局！
　　林枫眼眸漆黑如墨，冰冷无边，但气息平静，他已经渐渐适应了这残酷的法则，他要做的，是杀更多的齐家之人，报仇！


第1397章 绝望的七太子
　　齐逍杀天台尊主之后，目光遥望天台方向，眸子中好似有恐怖的杀伐之气冲出去，让天台的人都感受到了一股强烈的杀伐之意。
　　随即，他的身体才腾空而起，回归齐天峰上，如今双方势力，无需言语，不死不休，用实力说话。
　　齐家过后，轮到司空家族，这一次，司空家族同样踏出了一位尊武八重的人，点将，手指直接指向天台方向，邀战天台又一名尊主人物，天台一共才四位尊主，三位尊武七重、一位尊武八重，齐家、司空家，是准备先将天台的尊主都铲除掉，以免天台对付他们的尊主。
　　“天台，要遭殃了，齐皇和司空武皇应该已经商量好了，先全部将力量集中对付天台，在众皇之约上将这一势力抹除！”众人心如明镜，齐家和司空家如此默契，如若说齐皇和司空武皇没有商量好都无人相信。
　　天台的人此刻自然也明白齐家和司空家的打算，在那尊主踏出之后，木尘对着人群说道：“此次众皇之约，恐怕我们天台能走到最后的人不多，你们千万记住保住自己，百年之后还有机会，而且，用不了百年，天台，会崛起的！”
　　众人神色颇为沉重，他们明白木尘的话，三股势力一齐率先针对天台，想要走到最后，太难了，你要在尊主境界，或者在尊主之下境界，能压得住对方三股势力的人才有机会。
　　果然，这一战依旧没有出现意外，天台的第二位尊主虽没有战死，但淘汰是必然的，司空家的尊主是八重境界，天台尊主是七重境界，实力有些差距，天台最优秀的人，大多都在中阶尊武这一境界。
　　之后，问家、问傲雪出战，他邀战的对象，是齐家一位中阶尊武之人，而且是颇为厉害的一位强者，问傲雪修为竟然到了尊武三重巅峰，杀生奥义、杀伐领域之下，杀伐之气极强，他和问天歌一样，修杀生奥义、速度奥义、空间奥义，而且在空间奥义上不惧齐家的虚空手段，将对方迫下了通天战台，轰至地上，淘汰对手。
　　接着，是其它各势力之间的博弈，倒是没有搀和到齐家等六股势力的争斗中来，他们也懒得参与进来，现在这种情况，对他们而言很好。
　　不过到不死天宫出战的时候，他选择的人也是齐家之人，对方似乎忘记了君莫惜的体质乃是不死冥王体，竟然敢近身和君莫惜战，结果君莫惜让他撕裂自己身体，而在同时君莫惜的冥神之手轰爆了对方的脑袋，不死之体让他伤势飞速的复苏、不死之体，比掌控了生命奥义还强。
　　继问傲雪、君莫惜之后，天魔殿萧禹出战，邀战齐家的人，而且非常强势的斩杀掉了一个齐家的中阶尊武之人。
　　齐家，中阶尊武的人群，死俩人、伤一人，一共三人被淘汰，比天台还惨。
　　这让许多势力都露出了有趣的神色，而齐家的人，则是脸色难看，是人都能够看出来，在他们决定将全部力量集中针对天台的时候，天台，也决定将所有力量针对齐家，天台是天台、问家以及天魔殿这股同盟中最惨的，被三股势力围剿，问家和天魔殿当然不会拒绝天台的要求，率先一起围剿齐家，而且，是围剿齐家的中阶尊武之人，毕竟，天台只剩下了两个尊主，也不怕你挑战了，你杀我尊主，我灭你中阶尊者。
　　之后，六欲仙宫的人出战之时，是圣女伊人泪出战，而她选择的对手，齐家，中阶尊者，战斗结局、抹杀！
　　花果山，猿飞出战，猿飞抡着跟大棒子，指着齐家的人叫嚣道：“一群王八羔子，无敌尊主迫杀我天武修为的兄弟，真有脸；现在又动我兄弟妻子，不杀几个人，对不起林枫。”
　　战斗结局，猿飞手中的通天大棒轰得一个齐家中阶尊武鲜血狂吐，在最后的关头用虚空步逃掉了，降落在了地面之上。
　　当轮到天龙神堡出战的时候，齐家，已经是三个死亡、两人受伤，共五人淘汰，这种结局是齐家根本未曾想到过的，这样下去，他齐家岂不是要在天台之前被灭干净？
　　“我去斩他！”此时，天龙七太子踏上前一步，妖气强盛，他口中的他，当然是指林枫。
　　“还是我去吧，把握更大一些！”天龙五太子开口说道，身上妖气澎湃，极为强盛，木风虽然嚣张无比，但实力毋庸置疑，很强，杀戮魔拳狂霸无比，而且刚才他斩杀齐天旭的时候，魔气冲霄，还要可怕的空间力量，七太子，也许对付不了那魔修。
　　他这天龙五太子，修为尊武六重，比林枫境界高很多，而且血脉强盛，拥有两种奥义力量，都是七重奥义，再加上龙魂，即便是尊武七重的尊主，他都能杀死，对付林枫，才能有绝对把握，至于天龙四太子，那便更强了，杀尊武七重都轻而易举，杀这魔修，还不需要四太子出手。
　　“我去杀他！”天龙七太子脚步一踏，已经出了天龙神堡的阵营，踏上通天战台，让天龙神堡众强者神色一滞，这家伙……
　　“老七的性格你又不是不知道，你刚才那句话无疑激怒了他，以他的要强，岂会承认不如那魔修木风，况且，在第一轮战斗的时候，老七就和那魔修有过言语争锋，如今更想斩那魔修来证明自己。”天龙四太子平静说道，五太子苦笑，他感觉木风没有那么简单。
　　“父皇，你如何看！”天龙四太子目光看向天龙皇，低声问道，天龙皇一直没有发表自己的意见。
　　“如若木风只是从刚才表现出来的战力，最多与小七实力相当，但是，这木风的实力不止于此，小七应该会败，不过，败，也是对他的一种锤炼，自保总没有问题的，况且，他能够让我们看看那木风真正的战力如何！”
　　天龙皇平静说道，木风的实力他看在眼里，从他到如今表现出来的战力而言，对阵尊主战力以下的人能够有绝对的辗压力量，而林枫的最强战绩，是击败过一位三十多胜的尊武七重尊主，如果换做天龙七太子，一样能够做到这点，但是，这木风的实力，很可能不止于此。
　　他的这第七子，性子需要磨练一下，所以他没有阻止天龙七太子上战台，让他败给木风也好，他的人生还很长。
　　天龙七太子踏上战台之时，目光直接锁定在天台方向，凝视林枫，怒喝道：“木风，我来斩你！”
　　林枫早已等待，终于有人挑战他了，此人是他们观察到天龙神堡九人之一，曾经想要杀梦情，尊主级别的战斗力，非常强，若是以他之前表现出的战力来看，的确难奈对方。
　　“轰！”一步踏出，仿佛狂云怒啸，聚天地之势笼罩身躯，仿佛贯穿到他的身体当中，林枫浑身漆黑，魔气疯狂，只是纯粹的气息，能够辗压尊武四重的人，直追尊武五重。
　　“吼……”一声声怒啸滚滚，在天龙七太子的周身，仿佛有阵阵龙吟，长啸不止，甚至人群可以清晰的看到一头头虚幻的妖龙影子在盘旋在天龙七太子的身上，充斥着一股可怕的龙之意，仿佛他乃是真龙般。
　　“天龙神堡，九大王牌，两位中阶尊武，三位尊主，都非常强！”人群看到天龙七太子，心中暗道，每一股势力都有自己的王牌力量，天龙神堡的王牌，便是那九人，经过了前面的战斗，所有人都能够看出来。
　　林枫之所以能够让人震撼，是因为他的修为低，太低，几乎是所有能战尊主的人中修为最低的人，才区区尊武二重巅峰，所以显得格外的震撼人心，但各大势力的王牌力量，还是能够抗衡林枫的，因此齐皇才会制定这种规则，这出现的天龙七太子，是天龙神堡中阶尊武第四强的人了。
　　不过，他战木风，恐怕依旧会败！
　　“这一战，应该会非常精彩，也许可以看到木风的巅峰战力有多么强，这被称为诅咒者的魔修，以前极少露面，但一出现，就在众皇之约闹出如此大的风波，很神秘！”
　　人群心中想着，木风裹挟着滔天大势，踏向了天龙七太子，而天龙七太子的周身，龙气冲天，一头妖龙扶摇而上，卷着他的身体，而同时，他的浑身，覆盖着锋锐无边的龙鳞铠甲，惊心动魄，充斥着无边的力量感。
　　“死！”
　　“吼、吼……”陡然间，那缓慢踏步的林枫速度陡然间激射而出，让天龙七太子瞳孔猛的一颤，一股滔天魔咒之力震撼心头，仿佛他要死，同时，一股死亡之气降临他的身上，剥夺他的生命之力，但真正更加可怕的是那双眼瞳，仿佛在一瞬间爆发出滔天的魔王意志，他看到了一尊尊魔尊、魔将、魔王，轰击着他的脑袋，而且，还隐隐有一股九幽之意贯穿他的身体，魔道入侵。
　　这一刹那，冲入他的体内的力量有，魔咒之术、死亡咒术、魔眼携恐怖魔之意志、九幽魔曲，伴随着林枫那一声爆喝，在一瞬间爆发，这一刻天龙七太子有种真正要死亡的感觉，唯有面对林枫的他，才能够真正切切的感觉到这每一种的力量，其它人是无法体会到的。
　　面色死灰，天龙七太子知道，他低估了林枫，所有人都依旧低估了他，这在一瞬间爆发的滔天魔道浪潮，要让人绝望，不给人还手的机会。
　　林枫的杀戮魔拳到了，这一刻不再是纯粹的杀戮魔拳，融入滔天大势，融入不朽奥义，虚空中连续几十次颤动，仿佛有几十拳随大势波动一起轰开，化作破天魔拳！
　　“轰！”天龙皇身上陡然间释放出一股可怕之气，眸子中好似蕴含一股滔天妖气，他虽没有直面林枫，但他仿佛感觉到了小七此刻的绝望，那是一种濒临死亡的绝望。


第1398章 腹黑、付黑
　　“杀！”一声怒啸，仿佛让那股绝望更加的绵长，人群只见林枫轰出的几十道杀戮魔拳汇聚成魔道天河，好似要贯穿整片天地虚空。
　　“吼、吼吼……”天龙七太子绝望的发出嘶吼之声，脑袋剧烈颤动，龙拳破空，还在做最后的挣扎，然而那杀戮魔拳直接穿透了他的手臂，轰得炸裂开来，随即轰隆一声巨响，杀戮魔拳轰在天龙七太子脑袋上，七太子的脑袋直接炸裂而亡，死无全尸。
　　“滚回去！”林枫一脚踢出，天龙七太子的尸体朝着天龙神堡的方向飞了过去，如同箭矢般发出锐利的啸声。
　　“一拳杀死！”人群震撼的看着眼前的一幕，心中波澜起伏，尤其是齐家、天龙神堡以及司空家的人，他们只感觉心头微有些堵，这木风果然还隐藏着实力，刚才那一刻他实力绽放之时，即便相隔很远都能够感受到那股令人绝望的魔道压迫之力，天龙七太子气息血脉强盛，战力毋庸置疑是尊主级别的，因此才敢上战台邀战林枫，但是，只是一拳，被强势轰杀掉了。
　　甚至，天龙七太子根本没有来得及释放自己的强悍战力，就被杀死，没有机会，木风那魔修一上战台，便是绝对辗压，必杀一拳，天龙七太子，死的不冤，木风，很强，这是他全部的战力吗？没有人知道木风真正的绝对力量有多强，就算是那些十大妖孽中的一些人物都笼罩着一层神秘的面纱，很难看透，更遑论这突然出现，突然崛起的魔修。
　　这不禁让许多人又想起了林枫，曾经的林枫也和木风一样，本默默无闻，但却仿佛突然间冒出来，名震八荒，然而如今的木风比昔日的林枫，更飞扬跋扈，当着武皇的面干，杀武皇的子嗣。
　　当天龙神堡的人看到天龙七太子成为一具无头尸身躺在他们面前的时候，脸色要多难看便有多难看，就连天龙皇一直平静的面容上也露出了真正的愤怒，周身的虚空都好似波动了起来。
　　“小七，是我对不住你！”天龙皇看着那躺着的尸体，心中叹息，小七并非他亲子，而是他的义子，因此小七非常要强，不想比他几位亲生子嗣低一筹，也很努力，所以他刚才踏了出去，要战胜木风，斩杀木风证明自己，他本以为小七即便战败也有能力自保，但却没想到败的如此彻底，被直接轰杀致死，只有一拳。
　　“父皇，我一定会斩杀他！”天龙五太子双拳发出咔嚓的声响，天龙神堡九位太子，在本身这一境界上都属于绝对的精英人物，全部能够越级战斗，而且平日里在外一起闯荡、游历、或者一起切磋、战斗，也相互攀比、竞争，九人归来之时，意气风发，要在众皇之约露出自己的锋芒，然而没想到这么快，七太子被人斩杀。
　　“下一轮他不死，我会斩他！”天龙四太子眸子冰凉，在尊主以下的境界，四太子是最强的存在，天武六重巅峰，修为本就距离尊主只有一步之遥，而他，杀过尊武八重的强者，他的绝对战力，超越尊武七重的尊主，在九幽十二国无尽疆域历练之时，尊武七重的尊主，从来都不是他们的对手，普通的尊武八重，一样杀死。
　　“再说！”天龙皇眸子寒冷无比，此时的林枫已经离开了战台，回到了天台，脸上没有任何的情感。
　　天龙神堡后面，还有不少势力，当轮到火焰山的时候，付黑走上了战台，看着这浑身漆黑的人物，众人有种忍俊不禁的感觉，似乎有些想笑，很难想象这其貌不扬的家伙竟会是十大妖孽中的人物之一，而且预言者给他的预言非常不错，八十年内必成皇，八十年内，可能是三十年，也可能是十年，只要付黑的天赋不倒退，最多八十年能成皇，这绝对是一个非常短暂的时光了。
　　只见付黑这家伙黑着脸，努着嘴，随即手指指了指齐家的方向，对着一中阶尊武强者道：“你，就你……不要看别人，出来吧！”
　　齐家一位强者最终发现付黑的手指指的人是他，不由得露出了一股怒色，他和付黑貌似无冤无仇吧，甚至可以说根本不认得，付黑找他干什么，当他好欺负吗？
　　如今齐家天台等六大势力卷成了一个争斗漩涡，任何势力都不愿被卷入进来，这火焰山的付黑竟然邀战他。
　　齐家的人也一个个目光盯着付黑，神色锋锐，这家伙为何也选择他齐家！
　　“看什么看，不知道什么叫玉树临风吗！”付黑看到齐家的人都盯着他，顿时黑着脸喝道。
　　“……”听到付黑无耻的话音齐家的人脸色也都黑了下来，其它势力的人眼睛也闪了闪，这是什么情况？火焰山什么时候和天台有交情了？
　　“付黑，得罪齐家，你不会有好下场！”齐家的强者将来战台之上，冷冷说道。
　　“你是齐家人？”付黑愣了下，对着那齐家强者问道。
　　“额……”那人嘴角微微抽搐，这乃是点将战，人是他付黑点的，现在问他是齐家人？
　　“你什么意思？”那人冷漠的说道，只见付黑的脚步朝着他走进，黑色的脸显得格外的苦，似乎很郁闷般。
　　“要不你问问齐皇，能不能罢战？”付黑弱弱的说了一声，让那人神色一僵，随即回过头，朝着齐天峰的方向望去。
　　“小心！”齐天峰上，一道冷喝之声滚滚而来，那齐家强者陡然间浑身一紧，一股极度危险的感觉突然降临，没有任何的犹豫，他的虚空步伐踏出，想要避开。
　　“轰！”一股狂暴无比的火焰陡然间从他的体内释放，那魔火仿佛早已经酝酿而生，在这一刻突然间爆炸，他的身体瞬间焚烧了起来。
　　“不……”那人怒吼，疯狂的咆哮，浑身瞬间被一股可怕的黑色火焰包裹，当他看向付黑的神色，只见付黑已经到了很远，对着他露出了无辜的神色。
　　“战台上，我们是生死敌人，我的话你也信？”付黑颇有些同情的说道，那人发出几声嘶吼，终于在黑色的火焰中渐渐的消失，比天龙七太子死的冤多了。
　　“付黑、腹黑……”众人额头微微抹汗，这家伙，果然够黑，难怪他皮肤也那么黑，就连火焰都仿佛变成黑色的了，不过刚才付黑的速度，那是速度奥义，好快，以前竟不知道天火体付黑还掌控了速度奥义，不过他们貌似似乎对付黑没什么记忆，因为，这家伙实在太低调了，低调到你不注意竟然会发现不了他的存在！
　　“第六个了！”许多势力的人将目光投向齐家，只见齐家的人脸色也和付黑一样黑了，这是他们齐家第六个被淘汰的人，第四个死亡之人，这第一圈的战斗，都还没有结束，竟然被淘汰了六人，不得不说，这种战绩，让齐家的人想死，要知道，很多势力可是一个人都没有损失。
　　这才仅仅是第一圈的战斗而已，第一圈！
　　“黑色的火焰！”林枫眉头微挑，若有所思，那是魔火的气息。
　　接下来的几轮战斗，依旧很激烈，不过没有招惹齐家天台等六大势力，直到天台出战的时候，所有人的目光都望向了天台方向，不知道天台会让谁出战。
　　齐家三股势力围剿天台，天台被淘汰了两位尊主人物，一死一伤，而一轮下去，齐家四死两伤、天龙神堡死了一个王牌战力，可以说，这一轮，天台三股势力的同盟，占据了巨大优势，而且，这最后一战，天台还有机会杀一人。
　　“尘海，你去挑选一个旗鼓相当的人战，最好比你强大一些，尽力去战，败了不可耻。”木尘对着天台一位门徒说道，尘海愣了下，随即微微点头，他明白大师兄的意思，在众皇之约的舞台上，最后战一场吧，挑选比他强大一些的，这样，他不必死，也可以在这一战中得到一些好处。
　　大师兄，这是在保护他，先让有可能会被斩杀的人，被淘汰掉，留下精英强者，去对抗那三股势力的围剿，总之，每一人都有机会出战的，真正的精英强者不必急着出去战，都会有杀人的机会，或许你不去杀，也有人会点将点到你身上，比如林枫。
　　当众人看到天台一个并不算出众的人物踏上战台的时候，瞬间明白了天台的意思，这是天台的战术，因为齐皇同盟势力在针对他们天台，为了避免损失弱一些的人被杀，天台先让他们离开战台，不给齐家同盟机会，留下精英和他们拼杀，或者任由他们来点将。
　　这一战尘海按照木尘的吩咐，点将一名比他稍强的人战斗，疯狂大战了一场之后，两败俱伤，他退下了战台，心中却没有太多遗憾，木尘不这样做，他的结局有可能是被人猎杀。
　　“哼！”齐家等人目光中闪过寒芒，天台，还剩下二十人没有被淘汰，两位尊主，十八位尊主之下！


第1399章 般若、离恨
　　这一次，又轮到齐家了。
　　齐皇眼眸闪烁，木风的修为深不可测，很神秘，一个武修没有将自己全部的力量释放，即便他是武皇，一样看不透，所以，即便齐千屻的实力很强，但因为看不透木风，他依旧会有顾忌，他的众多子嗣当中，有机会成皇的不多，齐千行是一个，如今是无敌尊主，只差一步可成皇。
　　齐千屻也是其中一个，最小的儿子，但天赋一点不差，甚至追赶上了他的一些兄长，还有齐千运，站在齐千行的身后，不喜多言，修为尊武八重，战力恐怖。
　　这一战，齐皇有些犹豫，是齐千运去对付天台的尊主，还是让齐千屻出手？若是让齐千屻出手，是对木风下手吗？
　　天台如今只剩下两位尊主了，一个尊武八重强者，另一人是尊武七重的侯青林，都不是容易对付的。
　　“我去杀一人回来！”齐千屻淡淡的说了一声，脚步踏上了通天战台，随即手指指向天台的一位中阶尊武之人，没有点将林枫。
　　林枫眸子一寒，齐千屻乃是齐皇亲子，齐千行的亲弟，实力之强毋庸置疑，本就尊武六重的他恐怕有尊武八重的战力，而他所点将之人并不算太强大，恐怕难逃厄难了，而且，齐千屻站出来点将，在整个一轮的点将战斗中，他将没有点将的机会，他似乎是在等林枫点将他！
　　事实也如同众人所猜想的一样，天台的中阶尊武被齐千屻斩杀掉了，天台，还剩下十九人。
　　随后，司空家族，一位强者出战，也斩了天台一位中阶尊武强者，天台，剩下十八人。
　　不过齐家的比之天台好不到哪里去，轮到问家天魔殿出战的时候，分别以强斩弱，斩杀或驱逐两位齐家中阶尊武，接着，不死天宫又灭了齐家一人，不过花果山倒是没有再针对齐家，毕竟，花果山还要和妖皇殿对抗。
　　但上一轮加上如今的这一未完的一轮，齐家，已经有九位中阶尊武被淘汰掉了，剩下的人同样不多，只有二十人了，尊主级别的六人，中阶尊武十四人，比天台还要少，看这情形，齐家会比天台更惨。
　　轮到天龙神堡的时候，天龙皇，没有允许剩余的天龙九太子中的人去杀木风，而是让天龙九太子出手，对付秋月心，不过秋月心虽然不敌，但至少全身而退，降落在了通天战台下方，被淘汰掉，天台剩下十七人。
　　火焰山没有再出现另一个付黑，天台却又一次送了一个人淘汰，只剩下十六人，越来越少，第二圈轮战结束。
　　而且，接下来的一轮和这一轮局势，几乎没有任何的变化，齐家，问家、天魔殿、不死天宫，一起针对齐家；而齐家、司空家、天龙神堡一齐针对天台，再加上天台自己送掉的一人，第三轮战圈过后，齐家剩下了十七人、天台剩下了十二人！
　　当第四轮开战的时候，齐家再看天台的方向，却是目光微微一僵，天台，剩下了最后十二人、除了那尊武八重的强者，以及一位尊武六重的中阶尊武以及木风外，剩下的九人，都是禹皇的亲传弟子，他们之前的战斗虽然不出彩，但却都给人捉摸不透的感觉。
　　在天台送自己人淘汰的时候许多人还有些不以为然，但此刻当他们看到天台的阵容，却都感觉到了一股淡淡的压抑之气，尤其是那十二道目光一齐射向齐家之人，那一双双瞳孔当中，竟透着一股求战之意，如今，无论是谁挑战天台，他们都将有底气了。
　　“齐遥，你去试探一番那尊武六重之人的实力如何！”此时，那齐家尊主齐逍对着一齐家之人开口说道，这齐遥乃是他的弟弟，修为也是尊武六重。
　　齐遥将目光看向了齐千行，只见齐千行微微点头，道：“去吧！”
　　齐遥脚步踏出，走上了战台，邀战那天台尊武六重之人。
　　璀璨的金黄色丝线缭绕在齐遥的身周，只见他的脚步一踏，朝着对方走去，却见此刻那天台强者陡然间张开大嘴，怒啸一声：“吼……”
　　“吼、吼吼……”一股股恐怖的滔天金色光幕突然间在虚空中绽放，璀璨夺目，整片虚空好似都被金色的光芒点亮来，这金芒，乃是佛光，只见在那天台强者身后，好似出现了一可怕无边的佛道尊身，脚踏狮身，左手持青莲、右手持剑，斩尽世间诸般罪恶。
　　“轰轰轰！”那冲向天台强者的齐遥脸色瞬间煞白，仿佛一股斩罪之念在他心头升起，脑袋陷入无尽罪孽中，好似要被这一声大吼所超度。
　　“轰咔！”一柄斩罪之剑劈在了他的脑袋上，瞬间将他斩杀掉，强势无比。
　　“罪过！”那天台强者此刻身上尽是佛光，好似一尊古佛般，和刚才的气质有了彻底的变化，让无数人心生震撼之意，又一个可怕的强者，此人，他竟然是佛道武修，和天台的苦行僧天痴和尚一样，只不过此人以前从不显山露水，甚至众人都未曾见过，却没想到如此可怕。
　　“那是佛门灭罪咒言，仿佛一吼要洗净诸般罪恶之念！”
　　天雷音寺都有许多佛道强者动容，惊诧的看着那天台强者，这样的人物，应该在他天雷音寺才对，竟入了天台。
　　“齐遥！”齐逍面色难看，盯着战台上亲弟的尸体，心中涌现自责之意，是他让齐遥去试探的，结果这一试探，便是死亡。
　　此刻，他那冰冷的杀伐目光朝着那天台强者望去，只见天台强者已经归位，站在禹皇身旁。
　　禹皇目光朝着齐家方向投去，低声说道：“以前未曾和大家介绍，这是我和石皇第十二位亲传弟子，法号般若！”
　　“是亲传弟子，剩下的十二人，除了那尊武八重的强者和木风外，另外十人，都是石禹二皇亲传弟子，各个势力强大，只有木尘这大师兄没有在里面了。”众多势力之人心中震撼，天台，被三大势力联手压制，淘汰了很多人，再加上他们自己也送了几人，如今剩下的十二人，都是精英。
　　齐家，只剩下十六人，而且中阶尊武的数量，只有十人而已，和天台完全持平！
　　轮到司空家族出手了，司空家族的人此刻也不好过，这十二人，挑选谁战？
　　最终，司空家走出了一尊武五重巅峰境界强者，他踏上战台，目光看向天台方向，木风、般若、天痴、若邪，都很强，不能选择，吴用、莫擎天，也深不可测，只有四人供他选择了。
　　“你，出来！”司空家的强者最终的目光落在了一尊武四重的人身上，这人身上披着一件简单的长袍，看似非常安静，没有强盛的气息，也唯有出尘的气质，看起来很简单。
　　“裂天，杀！”当天台强者踏足战台的刹那，司空家的强者踏步而出，杀了出去，恐怖的裂天拳轰杀而出，好似虚空都要炸裂，发出轰隆怒啸，宛若巨兽张开獠牙。
　　“嗡！”那天台的强者身体陡然间消失，出现在了上空方向，速度快若闪电。
　　“速度奥义，好快，纯粹的速度感！”人群眼眸一惊，随即只见天台强者身体倒转，头朝下，脚朝上，五指同时指出，顿时虚空中出现了生死离别之意，天地悲啸，哭断肠。
　　“曲指法！”人群神色一凝，这天台强者使用的力量是一种指法，却仿佛将曲融入其中，拥有各种强大的意境，宛若有悲泣之音，让人身临其境，被曲音霍乱心神。
　　“杀！”那司空家的强者怒吼一声，随即，他那双眼眸渐渐变得妖异了起来，虽没有司空晓的天眸那么强盛，但依旧仿佛要破开一切虚妄。
　　悲啸之音滚滚，生死离别依旧，战台之上，仿佛奏响了一曲哀歌，人将亡、泪断肠，指法精妙，还蕴含恐怖的杀伤力，很快，整片虚空，化作悲啸之领域，虚空扭曲，那音律仿佛幻化成为实质，在空间中波动，不断渗透进入那司空家强者的身体当中，无法抵抗。
　　血脉、武魂，一齐释放，那司空家族的强者想要破出去，但是他发现，他自己仿佛深陷其中，无法自拔。
　　“幻之力！”观望的人群心如明镜，这不仅有音波奥义，还有幻之奥义融入音波之中，让人心神失守，与音波组合在一起，威力极强。
　　“司空家这次要猎杀失败了！”众人心中暗道，那司空家的强者一味的抵挡，迟早要被抹杀掉。
　　过了片刻，滚滚的悲啸之音律全部渗透进入对方的身体当中，那司空家强者仰天长啸一声，天地动荡，他的瞳孔中蕴含无尽的悲泣之意，轰隆隆的炸裂声响传出，可怕至极，自爆了，那司空家的强者，让自己的身体爆裂，自杀！
　　那简单平静的长袍青年回到天台，禹皇又一次淡漠的道：“亲传弟子、离恨！”
　　林枫颇为惊讶，师尊的亲传弟子，果然各个非凡，这是天台的王牌力量，而且，离恨的音律攻击，倒是和九幽魔曲属于同一类，不过九幽魔曲乃是至强九曲之一，不仅能从声音中，还能从眼神中、意志当中，直接贯穿到其他人的身体当中！


第1400章 借五太子之势
　　“禹皇，对他的亲传弟子很自信啊！”人群听到禹皇当众宣布般若与离恨之名，心中都有这种感觉，自信，禹皇对他弟子的自信。
　　自石禹二皇成皇之后，有几百年的时间空缺，他们没有招收门徒，传言只是收了九大亲传弟子，又过了许多年，九大亲传弟子，木尘、侯青林以及天痴三人，开始在外界走动，他们修为并不高，刚出现在众人视线当中的时候，除了木尘已经是无敌尊主外，侯青林和天痴甚至才天武。
　　这意味着石禹二皇对他们培养是从他们很弱小的时候就开始了，而另外六大亲传弟子，是一直被雪藏的，如今众人才真正目睹禹皇的所有亲传弟子，只有木尘和侯青林踏足了尊主之境，其他人都还是尊者，意味着他们被禹皇收徒的时候，可能也都是年少时，除了几人是后面所收。
　　而且，这亲传弟子，似乎每一人都格外的鲜明，擅长不同的领域力量，就说这般若和离恨，般若擅长佛门灭罪咒言，为佛修，而离恨则擅长音波、幻之力，以及非常强大的悲泣之曲，仿佛是一曲离恨，夺人性命。
　　“现在的战斗越来越精彩，齐家、司空家以及天龙神堡组合而成的同盟力量，显然无法如同之前那样轻易猎杀淘汰天台的人了，天台，剩下的都是精英力量，亲传弟子，即便不是亲传弟子的木风和那尊武八重强者，也都实力可怕！”
　　许多人在心中暗道，齐家同盟势力绞杀天台的计划，怕是没有那么容易了。
　　而之后，问家和天魔殿又分别出动了一位强者，斩了齐家两位中阶尊武，不过他们都显然是挑选能够斩杀的，将齐家的人渐渐的剪除掉，不死天宫，也淘汰了齐家一人，齐家，转眼之间只剩下了十三人，中阶尊者，只剩下了七人而已，只比尊主多一人，不过剩下的人，也趋近于都是精英人物了，强强对碰，在所难免了。
　　另外，花果山、雷皇岛、莽牛山三股势力拼的也很猛，一直在联手杀妖皇殿的各类妖鹏，渐渐的，妖皇殿剩下的鹏鸟越来越强，一个个妖气冲天，羽翼张开之时速度快到骇人听闻。
　　仙荒的几大势力隐隐碰撞了起来，俩大美女势力，六欲仙宫以及九曲仙境战斗激烈，而天雷音寺似乎看不惯人欲天堂，战斗激烈，而以他们的交锋来看，六欲仙宫与九曲仙境似旗鼓相当，而天雷音寺则能够压制人欲天堂。
　　炼狱、偶尔会挑衅问家，总之，所有势力都在碰撞，弱者，在渐渐被淘汰，当然，也有强强碰撞之时，不少颇为厉害的人，也很愿望被早早淘汰掉了，就如那想要猎杀林枫的天龙七太子，实力算是非常强悍的，但却被林枫杀死。
　　当又一轮即将降临天龙神堡之时，天龙神堡的人群却微有些动摇，这一战，又该如何战，再去试探禹皇那没有出手过的三位亲传弟子吗？他们之前的表现并不出众，就如同般若和离恨一样，但是，谁能知道他们没有般若和离恨的强大战力？
　　“父皇，我去杀斩木风吧！”天龙五太子神色冰凉，他一直想要斩林枫为老七报仇。
　　“我去斩！”四太子锋芒毕露，他担心老五也会战败。
　　“不去斩他，我心难安！”五太子眸子中透着寒芒，杀意外露。
　　“若是他还隐匿了实力呢！”天龙皇目光看向五太子，五太子杀一个尊主没有任何的问题，比七太子要强大不少，但是，林枫现在还不知道深浅如何，万一他还隐匿了实力，岂不是小五也要陷入危险之境地，四太子去，才万无一失。
　　“即便他真隐匿了实力，也不可能能够在短瞬间斩掉我，我尊武六重境界，双七重奥义力量，难道会被瞬斩不成，我若败，宁愿被淘汰，即便被杀，我也无话可说！”
　　天龙五太子冰冷说道，不杀木风，他心中会留下阴影，武道不能一往无前，还谈何在未来成就武皇之位。
　　此话说完，那边的战斗已经结束了，天龙五太子的脚步踏了出去。
　　“五弟！”天龙四太子神色一凝，没想到五弟这么执着，非要自己杀木风。
　　“父皇！”四太子目光看向天龙皇，只见天龙皇眼眸微微闭上：“不疯、不成皇，如若我阻止他战，比他战败更严重，会在他心中留下阴影，齐皇一直不让齐千屻斩木风，因为齐家底蕴比我们更深，他们有双武皇，一位中位皇撑住整个家族，还有齐千行这无敌尊主，所以他要做的是尽力不让后辈冒险，但我天龙神堡不一样，为父的资质的确不如许多武皇，所以，你们九个，是天龙神堡全部的希望，你们要独自面对危险、压力，勇往直前，成就武皇之位。”
　　四太子听到天龙皇的话神色一凝，随即对着天龙皇微微躬身，道：“孩儿明白！”
　　天龙四太子清楚，天龙皇，他拥有危机感，很强烈的危机感，天龙神堡比不了齐家，齐家的底蕴很深，但天龙神堡不一样，看着天台潜力无穷，而且拥有双皇，天龙皇有迫在眉睫之感，若天台先崛起，便是他天龙神堡末日。
　　“五弟，看你的了！”天龙四太子目光看向战台，天龙五太子已经踏在了战台之上，遥望天台方向，龙吟阵阵，长啸不止，一头虚幻妖龙缭绕于空，仿佛要腾云而上。
　　“出来！”
　　“出来、出来……”滚滚之音回荡于空，所有人都明白他在叫谁出来。
　　林枫神色平静，脚步踏出，滚滚大势再度汇聚，片刻之后，裹挟着恐怖魔道威势的他站在了通天战台上空，俯瞰五太子。
　　“吼！”龙啸天穹，五太子拟化妖龙，腾云而上，一股滔天威慑滚滚轰向林枫，好似要震裂虚空。
　　天龙五太子双手幻化成为妖龙利爪，抓裂天穹，血光疯狂释放，那恐怖的血之奥义要让人的体内的血液都爆裂掉，将林枫体内的血脉也引动了起来，哗啦啦的震撼声响滚滚，仿佛是汪洋在怒啸。
　　“血之奥义、金之奥义！”众人看着那璀璨夺目的金色和血色混杂的妖龙手掌，心中暗颤，天龙神堡的人攻击力本就强盛，如今又附上血之奥义和金之奥义，更是让攻击力变得强盛了许多，若是轰在肉身之上，武皇之下，都要抓得爆裂掉，唯有以攻对攻。
　　“龙图腾！”林枫目光盯着那抓裂天穹的利爪，血色与金色隐隐汇聚成龙之图案，好似龙图腾般，光芒夺目，隐隐形成了圣纹攻击力量。
　　强大的圣纹攻击神通很少人使用，因为许多人使用圣纹杀伐神通需要反应时间，无法和穷奇那家伙一样变态，而在真正的交锋之时，别人常常不会等你汇聚强大的圣纹杀伐力量，只要在圣纹方面有极高的造诣者，才能够做到让圣纹神通力量瞬间绽放，发出毁灭力量。
　　这天龙五太子的攻击似乎是融入了一种圣纹攻击，龙芒耀目，攻击力仿佛要破开天宇。
　　“杀、杀、杀！”林枫怒喝一声，音波滚滚，贯穿天龙五太子的身体，随即一道道恐怖的杀戮魔拳疯狂轰杀而出，汇聚不朽之力于其中，破灭一切的拳芒再现。
　　虚空炸裂，毁灭之气化作恐怖风暴，天龙五太子的龙之利爪不断前行，杀戮魔拳也要破灭、碎裂。
　　“嗯？”看到这一幕人群眼眸一个个都露出锋芒，尤其是天龙神堡的强者，都仅仅的凝视着战台之上。
　　“杀！”天龙五太子怒吼，勇猛无边，破灭一切，双掌轰在了林枫的杀戮魔拳之上，轰咔的爆裂声响传出，伴随着毁灭之力的蔓延，林枫的身体被轰得朝虚空而去，仿佛骨头都裂开掉了。
　　“去死！”天龙五太子见到林枫的力量无法和他抗衡，不由得滚滚腾空，扶摇而上，追杀林枫，然而林枫并未闪避，从天穹上压迫而下，不朽之杀戮魔拳汇聚大势之威，疯狂的和天龙五太子碰撞着，咔嚓的爆裂之声不停传出，汪洋的怒啸之音滚滚，林枫不断的轰飞出去，手臂都不知道裂开了多少回。
　　“这是他的极限力量吗，魔王虚影在哪！”人群心中暗道，这样下去的话，林枫，早晚要毁灭在天龙五太子的手中。
　　两道身影不断的腾空，越来越高，站在山峰之上的人群，甚至要仰头往上放望去，这一次，天龙五太子再度疯狂般的朝着林枫轰杀过去。
　　“还差一丝了，最后一步了！”林枫漆黑的眸子中闪过滔天的杀伐之意，到临界点了，他感觉到，要突破了。
　　“杀！”林枫怒吼一声，这次，他的双拳和天龙五太子轰杀在一起的时候，他再也没有退避开来，任何那恐怖的力量冲击着他的身体。
　　“吼！”林枫仰天长啸一声，黑发飞扬，仿佛真正的魔王将世，他的力量在疯狂的攀升，天地间无尽的力量滚滚汇聚，化作可怕的魔之风暴。
　　“轰！”天龙皇的身体陡然间站了起来，盯着虚空中的林枫，脸色难看至极。
　　齐皇眼眸也是一僵，只感觉心中堵塞，面色难看，而禹皇的脸上，则露出淡淡的笑意！
　　“突破，木风在借力突破！”人群心头一颤，林枫一直被动承受那攻击，是在刺激自己，去破开那一层壁障！


第1401章 十一弟子
　　此时，身处林枫下端的天龙五太子感觉最深刻，感受到上空怒啸压迫而下的滔天魔意，他的脸色便一阵铁青，难看至极。
　　突破，林枫，竟然在借他之势突破！
　　“吼！”龙啸阵阵，血脉滚滚，一头妖龙仿佛从他的身体中冲了出来，附于他的身上，顿时他整个人仿佛要化作完完全全的妖龙之躯。
　　“哗啦啦……”林枫体内的血脉疯狂咆哮，那股血之奥义的力量让他血脉不稳，仿佛要炸裂般，如若不是他血脉强盛，真的会被这股血之奥义引爆，身体都要被其腐蚀。
　　“杀！”林枫双瞳之中，那股强大的魔道之意更甚，贯穿天龙五太子的眼眸，冲入他的身体当中，一曲九幽动，在林枫的眼瞳之中，仿佛出现了一汪泉水，漆黑的九幽之泉，从天上哗啦啦的流下来，这让天龙五太子身上滋生出魔道之气来，仿佛要臣服于这曲音之下。
　　“臣服于我，我赦你不死！”一缕魔音渗透进入到天龙五太子的体内，仿佛一股魔之咒语，让他心生臣服之念头，但他的瞳孔之中，依旧透着强烈的挣扎之意，但这一缕挣扎抵抗的意念，却仿佛要遭受到了林枫瞳孔当中可怕魔道意志的辗压。
　　这一刻，天龙五太子仿佛才真正体会到了老七当时面临的是怎样一种绝境，他的瞳孔能够绽放滔天魔意，灌入九幽魔曲，他的声音拥有魔咒之力，能够摄人心魄，尤其是此刻他修为再度突破，魔之意志更强盛，辗压一切。
　　“天龙绝灭、杀！”天龙五太子的眼瞳之中，仿佛射出一头真正的妖龙，灭绝一切，杀向林枫。
　　“灭！”林枫杀戮魔拳降临，轰在那一抹光芒之上，辗压成为粉碎，魔道之瞳死死的粘着天龙五太子，让他无法摆脱掉，同时，死亡咒术的力量释放，死气侵蚀天龙五太子的身体。
　　“臣服！”林枫又一次怒吼，滔天的魔之气息全部汇聚在身上，随即杀戮魔拳在虚空连续震颤，不朽之力量疯狂朝着下方的天龙五太子轰杀而出，比刚才的攻击又不知道强盛了多少。
　　“龙魂弑、杀！”恐怖的压迫之力让天龙五太子疯狂了起来，那巨大的妖异瞳孔之中好似燃烧着火焰，似乎魂魄都在疯狂燃烧，抵挡那被侵蚀的意志，被林枫控制的意念，不屈、杀气冲天，他天龙五太子，岂能臣服于人。
　　“嗡！”滚滚的魔气将俩人的身体都覆盖到了里面，淹没虚空，让众人眼眸一颤，那股魔气仿佛将他们身体都彻底的埋葬掉了。
　　众人眼眸一惊，盯着那将俩人身体都淹没掉的恐怖翻滚魔气，木风，他想要干什么？
　　“啊……”一声凄惨的嚎叫之声滚滚而出，震撼人心，让天龙神堡的人群都跟着心脏狠狠的跳动了下，面色都苍白了起来。
　　“小五！”天龙皇锋锐的眸子好似穿透了虚空，望向那魔之气息，恐怖的虚空动荡，仿佛要将翻滚的魔气都破开来。
　　“天龙皇，你在干什么！”禹皇冷冷的喝了一声，一股强大的压迫之力陡然间降临天龙皇身上，冷冷的道：“违背众皇规则，众皇皆斩！”
　　天龙皇脸色难看，停止了自己的动作，然而不需要他再干扰，狂霸翻滚的魔气已经在散开，渐渐的消弭于无形之中，然而在那里面，只剩下林枫的身体，天龙五太子，整个人消失不见了，似乎，化为了虚无。
　　毁尸灭迹，连尸体都毁灭掉了，什么都不剩下，他怎么杀死天龙五太子的都不知道，武皇本能够轻易窥视，但是迫于众皇之约的规则，不能去干扰战台上的战斗，因此刚才禹皇才会出手阻止天龙皇。
　　“五弟！”天龙四太子以及几位兄长目光赤红，妖气凌天，仿佛有龙啸滚滚而出，扑向战台。
　　老七死了，被林枫斩断了头颅踢了回来，而此时，老五也死了，死得连尸体都无法看到，被那魔修毁灭得尸骨无存。
　　天龙皇目光盯着林枫，杀意已经毫不掩饰，老七是他的义子，而天龙五太子，是他真正的子嗣，死了，在死前，他成为了那魔修突破工具，死后，尸骨都没有剩下，他很久没有这么痛恨一个人了，林枫，显然做到了，让他天龙皇这么多年来第二次如此想要杀一个人，上一次，是林枫。
　　只见战台之上，林枫漆黑的瞳孔朝着这边投来，目光直视天龙四太子，道：“等你来杀我！”
　　“一定会的！”天龙四太子目光冰凉，那双眼眸仿佛都要将林枫杀死，却见林枫转身，身形一颤，归位天台，平静的站在人群之中，好似无事之人。
　　“没想到天龙神堡的强者被木风借势突破，这样一来，想要杀木风更难了，如今，也许只有齐千屻和那天龙四太子有机会！”众人在心中暗道，齐皇定下规则，是为了约束其他尊主无法斩他齐家中阶妖孽，却想要利用三大势力的妖孽轮着杀死木风，但现在，木风约战越强，竟然在战斗的当中突破，这对齐家、司空家以及天龙神堡而言，无疑是一个巨大的灾难。
　　“看看齐家同盟怎么杀木风！”其它势力之人隐隐有些期待，战吧、死吧，战斗越惨烈，死的天才妖孽越多，对他们越有好处，他们此刻还在蓄力，留下势力中的精英强者、王牌之人，如今齐家天龙神堡他们和天台拼得如此惨烈，他们坐收渔利便行了。
　　这点齐家和天台他们心中都明白，但局面已经到了这种地步，骑虎难下，想要挽回都不可能，只有拼尽手中的力量，齐皇，他太高傲了，自以为是，走错了棋，他联合司空家以及天龙神堡猎杀天台，却没有想到天台三股势力却专门猎杀他齐家的人，不死神宫、猿飞、付黑，竟也参与进来，而且，天台的顽强，也超乎他的预料。
　　又一轮到达天台的时候，顿时所有人的目光都集中在了天台方向，如今这剩下的十二精英强者，天台打算让他们如何出战？
　　“该出手杀人了，若邪，第一战，你去，齐家还剩下七位中阶尊武，似乎有些不够杀，你随便杀一个吧！”
　　木尘淡淡的说了一声，顿时让众人脸上的肌肉微微抽搐，这木尘的话，简直是在蔑视齐家，仿佛齐家剩下的七位中阶尊者，不够他们下饭了，随便怎么杀，想怎么玩怎么杀。
　　天台中阶尊者十人，齐家七人，如若天台每人都能杀一个，齐家的确不够杀，但是，齐家有那么弱吗？
　　若邪身体腾空，指向齐家一位尊武五重巅峰的强者，邀战于他，这齐家之人实力也算是非常强，拥有尊主战力，能够杀普通尊主了，但是和若邪对战之时，瞬间便处于绝对的弱势。
　　若邪的岁月奥义，让他身体变得迟缓，血脉仿佛要干枯，动作要迟滞，人要老去，而若邪自己，却擅长快慢奥义，荒之岁月与快慢奥义相结合，相得益彰，简直被利用得完美，让对方就好像是陷入泥沼中战斗一样，而若邪自己却游刃有余，对方的实力无法全部发挥，若邪却越战越强，快剑快若闪电，招招致命，最终，慢之奥义降临对方身上，快之奥义附于剑上，剑，刺入了对方的眉心，绞杀对方的脑袋，斩！
　　齐家，还剩十二人，与天台完全一样，六位中阶尊武，六位尊主，这种局面，让齐家之人的感到一阵寒意，非常冷。
　　“天台的尊主级别人物占据弱势，但此刻，他们是想要将齐家的中阶尊武全部灭干净，让齐家断层。”人群心中震撼，一个武皇势力，如若中间断层，那绝对是一种可怕的局面，任何一股势力，中阶尊武，起着承上启下的作用，他们是每一个势力下一代的主导者。
　　又道了齐家出战，这一次，齐皇的亲子齐千运出战，尊武八重的他对战天台那尊武八重强者，经过一场大战，成功将天台那尊武八重强者击伤淘汰掉，不过此事并没有让天台的人有任何的波动，那人修为尊武八重，在天台修为算是最强的几人之一，但却只是门徒，而非亲传弟子，既然天台遭到围剿，以天台在尊主级别的弱势，他淘汰是必然的趋势，接下来的天台十一人，就只剩下木风不是亲传弟子了。
　　他们若是知道，此刻天台还没有被淘汰的十一人，全部都是亲传弟子，不知道会是何感想，木风，是林枫，禹皇所收的第十一位亲传弟子！


第1402章 枯残、刑战
　　齐家之后，是司空家，司空武皇目视天台方向，低声说道：“天台还有三人不知深浅，谁愿去一试！”
　　“我去。”司空羽纵身一跃，直跨通天战台，目光遥望那天台剩余的三位没有出手过的亲传弟子，其中一人，身上披着黑色长衫，身材瘦削，看起来不但没有气息强盛之感，反而让人感觉此人生机薄弱。
　　还有一人身材壮硕，看似充满力量，在他的眉心之处，甚至隐隐有凸起，仿佛是触角般，显得格外的妖异。
　　最后一人，非常安静，身上唯有奇特之气息，仿佛是一非常普通之人，但越是这种人，却反而易给人一种高深莫测之感，无法揣度，不敢轻易对这种人出手。
　　“你，出来一战！”司空羽指着那身披黑色长衫之青年，那青年脚步一踏，腾空而起，瞬息降临通天战台之上，目光平视司空羽。
　　“嗡！”司空羽的眼眸陡然间变得妖异了起来，血脉翻滚，气息疯狂绽放，神目如电，眸子璀璨，杀出夺目之光华，仿佛要看透一切虚妄，让对方的任何攻击都无所遁形。
　　“枯竭！”黑衣青年一字吐出，顿时整片虚空好似被一片阴暗所笼罩，天地枯萎，要走向衰竭，所有的一切都要变腐朽，枯萎。
　　司空羽面色陡然间一变，这枯竭之力降临在他身上，让他血脉都要枯竭、精气神全部要枯萎腐朽，好似天眸之术都要奏响末日，枯萎掉。
　　“枯竭类的奥义！”众人目光一颤，好奇特的奥义力量，这天台的亲传弟子怎么各个都如此的鲜明，好似是石禹二皇走遍了天地将各种不同的人才带在身边，此人枯竭类的奥义让天地枯竭，让人的精气神血脉都要枯萎，和若邪的荒之岁月奥义很相似，整片空间的一切都受到了影响。
　　这一幕让林枫响起了曾经在雪域大比之时遇到的一位对手枯木，他的气息便和这位师兄有些相似，不过比起枯木，在通天战台上战斗的师兄就要强大太多了，他似乎只修炼这一种奥义的力量，但却仿佛将他炼到了非常强盛的地步，七重的奥义力量，一念之间司空羽的身体都要枯萎。
　　“若是我的诅咒奥义修炼到七重奥义，也能够做到这种地步！”林枫心中低语，诅咒之力包罗万象，变化千万，能够咒人之气息血脉，达到枯寂效果，不过没有这师兄如此鲜明的针对性。
　　“嗡！”天台亲传弟子血脉当中，一颗古树腾空而去，瞬息降临司空羽的上空，这颗巨大的古树充斥着无边的枯寂之意，而且，就连那弟子的血脉当中都是枯萎之气息。
　　“异类武魂，司空羽踢到铁板了，惨了！”众人目光一滞，只见那枯寂之古树开枝散叶，无尽的枝条朝着下方的司空羽笼罩而去。
　　“滚开！”司空羽怒吼一声，手掌化作锋锐掌刀，朝着上空的枯萎古树斩过去。
　　“枯裂！”天台强者怒喝一声，古树枯萎裂开，化作无数破碎的枝叶，随即降落在了司空羽的身上，让司空羽的神色一僵，盯着那将自己的身体都覆盖的枯寂枝叶。
　　“枯寂之术！”那亲传弟子冷喝一声，顿时司空羽发出咆哮之声，惨叫不断，他的身体渐渐的枯萎、肉身、血脉全部干枯掉，身体渐渐的缩小，直至彻底的在那无尽的枝叶中消失不见，仿佛被那颗古树给吞掉了。
　　散开枯萎的枝叶重新化作了古树，随即钻入到天台强者的身体当中，此人众人才明白为何他不但没有气息强盛的感觉，反而让人觉得他气息萎靡，而且身材瘦削，这与他的武魂以及他修炼的功法脱不开干系。
　　“我，枯残！”那天台强者淡淡的说了一声，随即身形闪烁，朝着天台所在的山脉而去，站在禹皇身后一言不发，却让人感觉到一股难言的压抑。
　　“为何禹皇的亲传弟子都这么强盛厉害？剩下的俩人难道也如此恐怖？所有人，都能够轻易诛杀掉普通的尊主吧！”
　　许多人在心中暗道，充满了疑惑之意，是石禹二皇发现他们的时候便如此妖孽，还是石禹二皇让他们变得这般妖孽？
　　“最后两位还未绽放自己实力的亲传弟子，他们实力又怎样？是否也拥有特殊的强大手段？”众人都对那最后的两人充满了好奇之心。
　　不过接下来的战斗，问家，出动了一位非常厉害的中阶尊武妖孽人物，杀了齐家一个偏弱的中阶尊武。
　　天魔殿，也有一位强盛的中阶尊武站出来，和问家做了相同的事情，斩杀了齐家剩余五人中颇弱的一人，他们在用自己势力中强大的，战齐家偏弱的，渐渐的让齐家剩下了最后四位中阶尊武，这四人，就不是那么容易对付了，都很厉害，但是按照这种进度铲除的话，很快，齐家的中阶尊武要被灭得干干净净。
　　不死天宫，接下来也出动了一位非常厉害的中阶尊武，将齐家四人中最弱的那一人击败，轰下了战台淘汰掉，这让众人心中感叹，不死天宫这么做，看来不仅仅是君莫惜为了帮林枫复仇报复齐家那么简单，据说，因为老皇主大限将至的事情，同在东海的齐家，已经对不死天宫有过不少小动作。
　　当齐家的人群看到家族中就只剩下了最后三个中阶尊武强者的时候，一个个都面色铁青，已经无法用难看二字来形容了。
　　齐家，作为东道主势力，如今最凄惨，死的人最多，淘汰的人也最多，如今，一共剩余九人，三位中阶尊武，六位尊主级别，在所有的武皇势力当中，成为真正最少的，而且接下来，天台，显然还不会放过他们齐家，等轮到天台的时候，他们齐家，很有可能会剩最后俩人。
　　“齐家，这次丢人丢大了，想要玩死天台，结果被天台先玩死。”
　　众人心中清楚，齐家之所以会这么惨烈，原因有二，一是那木风吸引了天龙神堡的强大火力，天龙七太子和天龙五太子都非常厉害了，他们也许能够战胜得了天台那亲传弟子的其中几位，即便七太子不能，五太子应该是可以的，但是却都死在了木风手上。
　　另外一个原因便是天台的中阶尊武亲传弟子，实力没有一个薄弱的，一眼望去仿佛都很强，司空家连续试探连续失败被反杀，齐家也是，这就导致天台剩下的人稳若磐石，而齐家人的实力就没有天台那么均匀，他们有梯度，被天魔殿、问家、天台，逐个击破、杀死，我用我势力中强大的人对付你势力中稍弱的人，这样一个个淘汰过来，齐家，就剩下了最后三人，很凄惨。
　　甚至众人怀疑这样下去的话，齐家，会被杀得一个都不剩下。
　　当天龙神堡又一次占据主动权的时候，天龙四太子杀气冲云霄，妖气澎湃无边。
　　“不用你去。”闭着眼眸的天龙皇开口说了声，随即低声道：“齐千屻会和木风有一战的，你先观望！”
　　“好！”天龙四太子的双手发出咔嚓的声响，似乎有些无法隐忍住，随即天龙皇让一位天龙神堡一位尊武六重的强者去挑战天台两位还没有出手过的亲传弟子，战的是那身材魁梧额头有凸起的人。
　　两人大战之时，直接以无比强盛的力量碰撞，天龙神堡的强者本就是攻击力强大，然而那魁梧亲传弟子以力破力，长啸于空，天地动荡，战到最后那天龙神堡的强者拟化为龙，灭绝一切，而那天台弟子则是身化蛮王战兽，众人看到一恐怖无边的庞大妖兽在那，将拟化为妖龙的天龙神堡强者活生生的轰死。
　　“蛮荒战兽，荒角兽！”众人神色一凝，这亲传弟子竟是一蛮荒战兽，为战而生，难怪眉心之处有凸起。
　　看到那天龙神堡的强者躺在地上，气息虚弱，胸膛都被那荒角穿透，怵目惊心。
　　“吼！”荒角战兽嘶吼了一声，巨大的四蹄缓缓的上前，冰冷的巨大瞳孔盯着地上的身影，他的前蹄缓缓的抬了起来，随即，狠狠的践踏而出。
　　“不……”
　　“轰咔！”凄惨的嚎叫之声在虚空中回荡，那人的身体被那巨大的铁蹄辗压成为一滩血迹，荒角战兽，嗜血好战。
　　“吾名，刑战！”巨大的声音从那巨嘴中吐出，随即刑战重新幻化为人形，飞回了天台方向，战斗系妖兽，好战强盛，攻击力非常恐怖。
　　“想杀这些天台亲传弟子太难了，淘汰还有可能。”众人心中惊颤，好可怕。
　　当再一次轮到天台的时候，那最后一位未曾出手过的亲传弟子站了出来，目光遥指齐家，看着那齐家最好的三位中阶尊武，指向那偏弱的一人，道：“出来！”


第1403章 预定
　　齐家强者目光如炬，射出璀璨利芒，好戏虚空都要错乱，可怕的虚空力量仿佛要从眼瞳中绽放。
　　“嗡！”这齐家强者身体陡然间消失，虚空步伐快到不可思议的地步，这最后一位出场的天台亲传弟子只感觉身前虚空错乱，随即一撕裂虚空大手印从中扣杀而出，让他感觉身体都仿佛要扭曲、被割裂杀死。
　　“轰咔！”虚空一颤，那普通青年第一次出手，手掌绽放的刹那，虚空之中好似出现一面古碑，朝着前方镇压过去，撕裂虚空的力量被古碑镇住，那古碑之中仿佛蕴含奇特光芒，要将人辗压杀死掉，释放出道道华光。
　　“嗡！”虚空错乱，那人身体陡然间消失不见，下一刻天台亲传弟子的后方出现了他的身影，依旧是撕裂的掌印轰杀而出，天台亲传弟子看都未看，直接便是一掌拍打而出，顿时又一面古碑浮现，轰咔之声震得虚空一颤。
　　“每一掌都轰杀而出都能出现古碑，这种神通手段，好罕见！”人群心中暗颤，这古碑似乎是圣纹之力量凝聚而成，瞬间凝聚，轰杀而来，掌力化碑。
　　“轰、轰、轰！”战台之上，虚空错乱扭曲，无数道残影出现，那齐家强者的虚空步太恐怖了，仿佛斗转星移，每一次出现都轰向对方不同的方位，只要被他抓到一次就足以夺人性命了，但那天台亲传弟子一样非常可怕，古碑不断从掌力中轰杀而出，整片虚空好似都被一面面古碑覆盖，自始自终，他连脚步都未曾移动过，好恐怖。
　　“乾坤斗转！”那齐家强者冷喝一声，顿时人群神色一颤，只见天台弟子所在的虚空都错乱了起来，刚才那齐家强者轰出的一道道虚空力量，此刻仿佛连成一片，将那整片空间笼罩，错乱更迭，化作虚空疯狂，乾坤斗转，要将天台弟子撕裂于其中。
　　“天地八方，印！”那天台强者冷喝一声，双手齐出，古碑不断涌现，轰在八面之地，镇压八大方位，当八面古碑呈现在虚空之时，扭曲错乱的虚空好似都平静了下来，被镇压住。
　　“哗啦啦！”齐家强者血脉翻滚，顷刻间虚空图卷腾空，悬挂天上，空间丝线从虚空垂落而下，似要将天台弟子笼罩其中。
　　“镇压！”天台亲传弟子冷喝一声，一面古碑从体内绽放而出，直接冲向虚空的空间图卷而去，那古碑疯狂扩张，化作封天古碑，好似要将上空那片天穹都镇压封印住。
　　“轰轰！”虚空颤抖不休，那扇虚空图卷竟被古碑镇在了那里，仿佛黏在一块，齐家强者的武魂再无法发挥任何威力。
　　“葬！”天台弟子怒喝一声，脚步朝着地面踏出，顿时战台翻滚，一面面巨大古碑从八方呈现，化作一面面古碑城墙，将俩人的身体都笼罩在了里面。
　　虚空之中镇压齐家强者武魂的巨大古碑发出璀璨光芒，陡然间扩张，将上空也都封死，一道道漆黑的图案投影到每一面古碑之上，顿时古碑充满可怕的镇压之力。
　　“去吧！”天台强者冷喝说道，一面面古碑发出轰隆隆的声响，朝着那齐家强者而去，要将他埋葬掉。
　　“给我破！”齐家强者脚踏虚空步来到一面古碑面前，撕裂虚空的力量轰杀而出，让那面古碑都停止了前行，然而其它古碑依旧朝着他镇压而来，让齐家强者面色苍白，这是什么诡异的力量。
　　抬起头，齐家强者看着头顶上的巨大古碑，这古碑是对方的奇特武魂，不仅镇压了他的武魂，还封锁了虚空，要将活生生的埋葬到这一幕幕古碑里面。
　　“破、破、破！”齐家强者怒吼，一道道可怕的攻击轰击着古碑，但那古碑虽然颤动不休，却依旧不动如山。
　　“葬！”天台强者再度一喝，顿时在那齐家强者绝望的目光注视下，所有古碑一起镇压而下，将他埋葬，他用双手双脚抵抗者四面古碑，但其余古碑却辗压着他的身体，活生生将他辗压而死，惨叫声不断。
　　“归！”天台强者手掌一拍地面，顿时古碑仿佛真正化作了坟墓，埋葬到通天战台里面，仿佛从来没有出现过一样，而那面巨大的古碑武魂，则重新归于他的血脉当中，对方的武魂却因为死亡而消失不见。
　　“我叫、墓碑！”青年淡淡的说了一声，声音平静，无喜无悲，身体一颤，他朝着天台方向而去，又如同刚才一样，安静的站在人群之间，和其它亲传弟子一起，一字排开！
　　齐家，中阶尊者，又被斩一人，如今，齐家的中阶尊者，还剩最后两人！
　　而这一战过后，战斗的主导权，将握在齐家手中，看齐家如何选择，天台十一强者，十大亲传弟子再加木风，他要战谁！
　　“天台、天台，一定有什么秘密！”齐皇眸子中陡然间射出夺目寒芒，看向禹皇，天台一定有着鲜为人知的秘密，否则，他怎么可能收到的亲传弟子各个如此，惊才绝艳，而且石禹二皇本身也是，崛起时间最短，却在很久之前就敢抗衡天龙皇。
　　天台的石皇和禹皇，以前在八荒并没有太大的名声，但却在低调中踏入皇位，正好印证了那四字真言：大器晚成！
　　“木尘、侯青林、天痴、若邪、吴用、莫擎天、般若、离恨、刑战、枯残、墓碑，十一亲传弟子，木尘不在天台战斗序列中，但却还有一个木风，齐家，要战谁？”
　　这种阵容，让齐皇都心中犹豫。
　　“齐皇若是拿不定主意的话可以在这一轮弃权，让门下一人直接淘汰便可！”禹皇平静的说了一声，但这一道声音却好似一无声的巴掌甩在齐皇的脸上，禹皇，这是在讽刺齐家无人呢，让齐皇弃权！
　　“我去！”齐千屻冷冰冰的道。
　　“还没轮到你，一轮之后，你才能战！”齐皇伸出手堵截住齐千屻。
　　“好，等轮完之后，我去杀他！”齐千屻对着齐皇传音说道。
　　“不，你不必再主动出手了！”齐皇依旧冷静的道，他不知道天台的那些人哪一个真正弱小，万一他们迫得齐千屻使用出了全部战力呢，他要给人一种错觉，齐千屻，不再主动点将，等人来战！
　　“若是我没有猜错，他们一定会将你留在最后，让木风战你的，现在，齐傲你去杀一个问家之人！”齐皇开口说道，齐傲微微点头，随即脚步踏上了战台，他果真没有去选择天台的人，而是选择了一位问家的强者，上一轮的时候这问家强者杀了他齐家一人，而这一次，齐傲便是冲着复仇的目的，用最暴力最残酷的手段将对方以虚空力量撕裂、杀死。
　　轮到司空家族的时候，司空家，也没有选择天台的人战，同样选择问家，仿佛将重心移向了问家，不再围剿天台了，因为他们明白，天台剩下的人，没有一个好对付，那石皇和禹皇的亲传弟子，无一人简单！
　　司空家斩了一位问家强者，但很快，问家的复仇便降临，这一次问家也未针对齐家，齐家最好俩个中阶尊武，便留给天台去斩吧。
　　天魔殿，则是出动了一位尊主，淘汰了齐家的一位尊主强者，使得齐家仅仅剩余了七人，这种局势让许多人无言，这样下去，齐家，会不会坚持不到下一轮？
　　若是这样，那齐家将成为真正的笑话，众皇之约的东道主，早早的淘汰到一个不剩。
　　不死神宫随后出动了一位尊主，再淘汰齐家一位天武七重强者，齐家，剩余六人，这让齐皇的脸色都仿佛黑了下来，不过这最后六人，是齐家的精英强者了，想要再撼动，便不那么容易，因此问家、天魔殿以及不死天宫都没有选择那俩个中阶尊武强者，因为他们知道难对付，即便出动他们最强的中阶尊武都不知道鹿死谁手。
　　这一次，天龙神堡，终于没有针对天台了，天龙八太子出手，将一个问家强者轰下了战台，淘汰掉。
　　当主动权再一次握在天台手上的时候，所有人的目光，都集中在了天台方向，如今，天台会做出什么举动？
　　“痴儿，将齐千屻留给木风！”木尘淡淡的说了一声，天痴顿时明白过来，身形滚滚而动，盘膝坐于虚空之中，降临战台上空，望向齐家阵营，目光锁定除齐千屻外的唯一一位中阶尊武强者，这人名叫齐霖，修为尊武六重，很厉害。
　　“天台让天痴出战，那齐霖即便很强，但怕是也要惨遭淘汰了，天痴，是继木尘以及侯青林外第三个出现在人群视野中的天台妖孽，石皇和禹皇第三位弟子！”
　　众人都看好天痴，毕竟天痴之名声，比齐霖响亮很多！
　　齐家最好的俩人似乎已经被天台预定好了，天痴战齐霖、木风战齐千屻！


第1404章 落井下石
　　齐霖一步跨越，从齐天峰上而下，仿佛瞬息之间到达了虚空战台之上，目视天痴，天痴之名他自然也是了解的，不知如今的天痴实力到达了什么地步。
　　“杀生、杀孽！”天痴双手合十，盘膝而坐，宝相庄严，仿佛是一尊真正的古佛般，而在他的身上，陡然间亮起了万丈佛光，将虚空点亮，血脉滚滚，一尊佛陀渐渐冉冉升空，出现在了天痴身后。
　　“唵阿尾啰吽引佉左……”
　　“唵阿尾啰吽引佉左……”滚滚梵音从天痴的嘴中吐出，顷刻间仿佛有无尽的梵音字符在虚空中飘动，每一个字符都拥有一种奇异的魔力，仿佛要将人深深的吸引进去。
　　“大悲咒？”人群神色一凝，这天痴嘴中的梵音渐渐的遍布天地虚空，仿佛要渗透进入每一人的耳膜当中。
　　“不对，这是八字真言！”
　　天雷音寺之人目光一颤，天台，有两位强大的佛道修士，般若，似掌控了灭罪咒言，斩尽诸般罪恶，而这天痴和尚，也掌控了一种佛门强大力量，八字真言。
　　佛门之中，六字真言乃是一种极其强大的真言力量，但除六字真言之外，还有八字真言、灭罪咒言等诸多‘言’之力量，其中蕴含无尽佛法，极其难得厉害，神通广大，甚至能借用虚空古佛之力量。
　　“吼！”一声滚滚波涛朝着齐霖轰杀而出，八字真言仿佛引发了佛门狮吼功，拥有无边力量，虚空之上仿佛出现了一头头恐怖的金色狮子，璀璨无边，通体透着金色光芒，朝着齐霖咆哮、怒吼，虚空都仿佛要震裂。
　　“嗤……”齐霖身上也释放夺目的虚空丝线，那恐怖的虚空力量仿佛将他包裹了起来，狮吼之力不断的轰在虚空光幕之上，发出轰隆隆的滚滚声响，而在那光幕之中，齐霖的手中渐渐出现了一柄璀璨夺目的利剑，在虚空中若隐若现，这一剑仿佛能够穿透虚空，斩裂天地。
　　“轰！”恐怖的狮吼波涛力量将目光轰的碎裂开来，那狮吼音波滚滚的朝着齐霖轰杀而去，却见齐霖手中的剑缓缓的举起，顿时虚空被破开来，无尽的力量都朝着他身体的两边涌去，化作一道道金色光波，而中间的一切却都伴随着那虚空之剑的缓缓举起而斩断掉。
　　虚空之剑、破开虚空，那由纯粹的虚空力量汇聚而成的剑，比中品圣器还要强大不知道多少，甚至踏入了上品圣器的威力，好似一柄上品圣器全部绽放之时的可怕威力。
　　天痴对齐霖举剑好似浑若不知，最终的梵音依旧不断吐出，在虚空中汇聚而成，以八字真言之力，引动滔天佛道力量，与天地共鸣，在天痴的身后，那无边巨大的古佛大手缓缓的抬起，一轮堪比太阳的光束从天而降，落在古佛手中，一柄剑，太阳之剑，汇聚而成。
　　“大日如来？”林枫神色一颤，好壮观的一幕，天痴师兄的实力也越来越恐怖了，似乎修炼了一种真言力量，使得佛法更加强盛。
　　“大日如来剑印，天台，怎会有如此众多强大的佛道法门！”天雷音寺的佛门古皇颇为不淡定了起来，般若、天痴，俩人使用的佛道力量都是非常厉害罕见的佛门神通力量，为何会出现在天台？是石禹二皇授予他们的还是他们自己的机缘得到？
　　那强盛夺目之光仿佛要让齐霖的眼睛都无法睁开来，但他眯起的眼眸却依旧锐利无边，手中举起的虚空之剑陡然间斩杀而出，穿透虚空，劈向了天痴，而几乎在同时，虚空中的大日如来之剑印也斩了下去，无尽的太阳之光从天而将，轰杀而至。
　　“轰！”虚空之剑直接穿透了虚空，斩在了天痴身上，然而此刻的天痴浑身都蔓延着金光，如同金身所铸，甚至在天痴的嘴中，依旧不断吐出咒言，金光越来越强盛，和那虚空之剑摩擦，发出刺耳的锐啸，擦出一缕缕金色火光。
　　大日如来剑印也斩在了对方的身上，然而齐霖却在顷刻间将虚空光幕召唤而出，轰隆一声爆裂声响，光幕破碎，然而在光幕破碎的瞬间，齐霖的身体陡然间消失了，再次出现之时已经在了天痴面前，虚空之剑再度凝聚，与刚才那道虚空之剑融合，再次斩向了天痴的眉心。
　　“吼、吼……”狮吼再现天地虚空，震得齐霖身体疯狂颤栗，而他握剑的手却是无比的牢固，仿佛不斩天痴便不离开。
　　“大日如来，岂是那般容易破解！”天雷音寺的武皇嘴中吐出一道声音，似乎是为了印证他的话，齐霖的身上燃起了太阳之火。
　　“杀、杀、杀！”齐霖眼眸中露出疯狂之色，咔嚓的声响传出，虚空之剑穿透古佛，穿透金色光华，刺入天痴的肌肤，斩入天痴的脑袋，要将天痴劈开。
　　“疯了，这齐霖，疯了也要杀死天痴！”众人神色一颤，齐霖实力本就强大，此刻又仿佛疯狂了一样。
　　“替度！”天痴嘴中吐出一道声音，陡然之间，咔嚓的声响滚滚传出，齐霖手中的虚空之剑将天痴的身体劈开来，一分为二，惊得许多人心头狠狠的一颤，然而几乎在同时，天地呼啸，滚滚的巨大手掌朝着齐霖抓去，那巨大的古佛仿佛睁开了眼睛，在那双瞳孔当中，蕴含人类的感情。
　　“天痴！”众人神色一颤，天痴和古佛替换了身体，那被齐霖劈开的身体，化作了点点金光。
　　“嗡！”恐怖的虚空力量波动，齐霖似想要透过虚空逃离，然而太阳之火陡然间燃烧了起来，虚空波动仿佛都被阻断，那恐怖的古佛大手涌来，直接将齐霖扣在了那金色的手掌当中。
　　“不！”齐霖怒吼，被那古佛大手举在了虚空，而那巨大的古佛，眼眸则望向了齐天峰上，好似喃喃低语：“齐家，还剩五人了，中阶尊武，最后一人！”
　　话音落下，古佛巨掌狠狠一握，惨叫声回荡，齐霖身死，而那古佛之躯破开，露出了天痴身影，归位于天台人群所在的主峰之上。
　　人群都望向了齐天峰的方向，正如天痴那轻蔑的话音所说的那般，齐家，还剩下最后五人了，中阶尊武，独剩齐千屻一人！
　　“如若齐千屻再被木风击败的话，那么，齐家的中阶尊武，将彻底无缘众皇之约，被完完全全的淘汰掉！”
　　这种情况，没有人会想到，也没有人预料到天台，一门十一亲传弟子，各个妖孽、惊才绝艳，这些人，竟然被天台一直雪藏着，禹皇够狠。
　　“五年后、十年后，或者二十年后，天台，会是何种繁荣盛景！”许多人心中想了下，但却不愿意去多想，几十年后，天台必成八荒境一大霸主势力，如若出现一中位皇的话，天台的地位，将逾越齐家、问家等武皇家族，成为超然势力。
　　主动权再次掌握在齐家手中的时候，齐千屻还是没有轮战的权力，他依旧在等木风战他，齐家，出动了一位尊武九重境界尊主，再战问家一位非常强大的尊主人物，经过一场恐怖的碰撞，齐家尊主以惨烈的战斗方式淘汰了问家尊主，那问家尊主可是尊武八重，而且很厉害，却淘汰掉。
　　如今齐家只剩下了五人，轮转得快，每一人都必须在五场战斗当中有他们的一场战斗。
　　司空家则是出了一位中阶尊者点将问家中阶尊者，成功淘汰，而轮到问家之时，则复仇齐家，问家，出了一位尊武九重的强者，战刚才那对付他问家的尊武九重之人，又是一场恐怖的大战，虚空都仿佛要崩裂掉，问家和齐家，似乎提前进行灭绝性的毁灭大战，最终战斗的结局，问家尊主惨胜，淘汰对手，不过没能杀死掉，这样一来，齐家，还剩下最后四人了。
　　四人，齐家，仅仅剩下了四位强者，分别是那曾经迫杀梦情的尊武九重强者、还有齐皇的子嗣齐千运，非常厉害，另一个便是齐逍，他的弟弟齐遥便是死在天台手上的，最后一人自然是齐千屻，就只剩下了这最后四人，可见齐家被逼迫到了什么程度。
　　“那齐千运的实力很强大，不比那尊武九重的强者弱，还有那齐逍，也是真正可怕的强者。”众人心中暗忖，当主导权降临在天魔殿的时候，天魔殿出动了一位恐怖的九重魔尊，大战那迫杀梦情的齐家强者，依旧是恐怖而惨烈的大战，最终，天魔殿的强者战胜对手，将对方淘汰，这一刻，齐家，只剩下了孤零零的三人。
　　“这是真的在联手置齐家于万劫不复之地啊！”众武皇势力心中暗忖，很快，当主动权降临在了炼狱手中的时候，炼狱，出动了唯一一位尊武九重你的强大存在，他邀战的对象，是齐家的齐逍。
　　战斗的结局，炼狱强者，淘汰齐逍！
　　这似乎很好的印证了一个词语，落井下石，这一次，这些武皇势力，想要一棒子将齐家彻底的打垮来，让齐家翻不了身，从众皇之约的舞台滚出去。
　　许多人心中想到了一个问题，如若天台不是十一亲传弟子以强势的姿态站出，恐怕被落井下石的，会是天台吧！


第1405章 齐家最后一战？
　　看着齐天峰上，最前方那孤零零的两道身影站在齐皇身边，众人的眼眸当中没有同情，只有冷淡和漠然，规则是齐皇所定，所有人都在遵守着游戏规则玩，只是，齐家最先在规则之中承受不住，那么，丛林法则很好的降临在了齐家身上。
　　齐家定下这规则的时候，很显然是想要最先玩死天台，但天台一门十大亲传弟子人人忌惮，导致了司空家、天龙神堡都不敢参与对天台的围剿，而是将目标转向了问家和天魔殿他们，但齐家却承受不住天台等势力的围剿，所以才会有其它势力也落井下石，有了此刻的局面。
　　之前的齐皇神色平静，没有起伏，但此刻，齐天峰上的平静脸色都仿佛有些绿了，非常不好看，在众皇之约丢如此大的脸，也难怪齐皇变色，现在，就只剩下他两位子嗣还能够上通天战台了，如若齐千运和齐千屻再败，可想而知那时的齐家会有多丢人，齐皇还要继续组织众皇之约，但他齐家被淘汰得一个都不剩，岂不是天大的笑话吗！
　　“接下来，齐千运和齐千屻，应该是天台侯青林和木风预定了，倒是不需要其他人着急！”人群心中想着，炼狱帮忙清理了齐逍，已经够给面子了，接下来的俩人，就留给天台自己清理吧，若是清理不掉，也许其它势力才会出手帮一把，再落井下石一回！
　　天龙神堡也没有招惹天台了，而是开始针对问家，似乎是在观望，等到天台和齐家的决战。
　　当主动权再次被握在天台手上的时候，木尘笑了笑，道：“青林，你去对付齐千运，下一场，齐千屻不出手也要出手！”
　　木尘的话音中似乎透着对侯青林的强烈自信，只要侯青林淘汰了齐千运的话，那么齐家阵营，唯独只剩下齐千屻一人而已了，齐千屻，不出战也要出战，而且，在淘汰之前，他必须每一场都战，别人点将他他还要战，即便木风不淘汰他，他也得活活的被玩死。
　　“这木尘似乎在为木风留主动权呢！”木尘没有让木风先战齐千屻，而是让侯青林出手点将齐千运，这样，林枫随时都有点将的机会，还可以留着威慑司空家和天龙神堡的一些妖孽人物，如今，司空家的一些妖孽人物也开始冒头了，天龙神堡那几位剩下的天龙太子，虽没有战天台，但却战其他人了，一个个强横无比，杀伐不断，凡是被他们点将的人，尽都杀死。
　　此时，侯青林纵身跃入战台之上，目光妖王齐家方向，青林轮回剑释放着轮回之气息，无需多言，齐千运脚步一踏，瞬息降临通天战台之上。
　　“嗡！”青林轮回剑消失不见，侯青林竟不打算用剑，负手而立，青衣长袍猎猎。
　　“轰！”侯青林一步踏出，瞬息降临齐千运身前，双拳轰杀而出，顿时轮回破空，轮回之拳意，将虚空都截断来，轰出六道轮回。
　　齐千运手掌一颤，顿时他的身前好似出现了虚空光幕，将一切攻击力量都包裹笼罩进去，随即猛的甩出，轰隆的巨响滚滚蔓延，远处传来可怕的爆裂之声，虚空光幕将侯青林攻击的轮回之拳意都包裹起来，朝着其它方向甩出去，这种对空间力量的掌控好可怕。
　　轰隆隆的滔天巨浪滚滚，侯青林双拳破天，一道道贯穿天地的轮回之拳轰得齐千运周身虚空变幻，出现深邃轮回光幕。
　　“轮回剥夺！”侯青林冷喝一声，顿时无边的轮回风暴蔓延降临到齐千运的身上，齐千运竟然感受到了强大无比的轮回之力在剥夺他的灵魂，要度化他的魂魄进入轮回之中。
　　“嗡！”齐千运身体被虚空光幕包裹，冲入虚空当中，那光幕化作实质般的金黄之色，同时，他的血脉滚滚，武魂出现，武魂图谱将他的身体裹住，而非是降临虚空对付侯青林，他明白想要凭借武魂的力量杀侯青林根本不现实，而被武魂包裹住的他仿佛空间力量更加的强盛，无数金黄色的虚空丝线从他身上疯狂蔓延而出，千丝万缕，朝着整个战台笼罩而去。
　　“齐千运是要整个战台成为他的虚空领域，为所欲为吗！”众人看到了无尽的金黄色虚空丝线朝八面散去，铺天盖地，心中微惊。
　　侯青林似怡然不惧，双拳不断朝着天地八方轰杀而出，爆裂的轰隆声响滚滚不休，轮回之拳要将这片虚空都轰得爆裂，让天地八方全部都是轮回深渊。
　　“齐千运和侯青林实力相当，都拥有九重奥义，凭借力量很难杀死对方，便都在战台布下最强领域，虚空领域和轮回领域！”众人心中震撼，很快，他们发现整片战台只剩下了无尽的风暴，金黄色的虚空丝线，深邃无边的轮回深渊，将俩人的身体都埋葬掉了。
　　“如若我在里面，必死无疑！”许多人心中暗暗惊颤，那金黄色的虚空丝线包裹天地，仿佛能绞杀任何强者，甚至将那片虚空都挪走，但是那恐怖的轮回深渊，仿佛能够将所有人都吞入轮回里面，让他们万劫不复。
　　“好恐怖的一战，会不会两败俱伤，一起死？”众人生出一种荒谬的念头，齐千运和侯青林未免太疯狂了，仿佛不杀对手誓不罢休，都是疯子。
　　就连齐皇和禹皇的目光都一直盯着那通天战台，虚空、轮回，到底哪一种极致的力量能够更胜一筹。
　　风暴似乎持续了许久，终于缓缓的在消散，渐渐的人，人群能够看清里面的一幕，只见齐千运身体被虚空光幕裹住，但他却不断的沦陷，被轮回深渊吞噬，渐渐的远去，伸出手，齐千运似乎在求救，然而下一刻，轮回光幕闭合，深渊消失，齐千运的身体消失不见，被彻底的吞没掉了。
　　“侯青林也不见了，这一战，同归于尽？”众人神色僵硬，齐千运真的被轮回深渊吞没掉了，还有侯青林的身体，也没有看到，这一战，未免也太惨烈了。
　　齐皇神色僵硬，即便是同归于尽，他也伤不起，齐千运，是他子嗣，齐千运死，齐千屻一人，还能撑住吗？
　　“看那里，是侯青林！”此刻，众人神色一颤，只见虚空之中，吞吐着一轮回深渊，那近在咫尺的虚空却给人一种错觉，仿佛遥远无边，侯青林也被虚空力量吞没掉了，但他竟然躲入了轮回深渊，此刻，正从轮回深渊中踏步出来。
　　“这都能不死！”众人神色一颤，他们只感觉侯青林的身体越来越近了，终于，轮回深渊的侯青林猛的一步跨越而出，顷刻间，所有的一切都烟消云散，而侯青林则站在了战台之上，身上还残余着血迹，没有人知道刚才俩人被虚空和轮回包裹的时候发生了什么，但毋庸置疑的是，有一场惨烈的战斗，差点俩人都死掉，侯青林，在最后一刻归来。
　　“好！”天台的人忍不住心头的激动，大喝一声，但齐家人群，脸上没有了任何表情，尤其是最前面的齐皇、齐千行以及齐千屻，目光都死死的盯着侯青林，齐千运，被轮回放逐，杀死了。
　　“还有一个。”侯青林目视天台方向，看着齐千屻平静的吐出了一道声音，却让齐家的人脸色难看到了极致，正如侯青林说的那样，还剩一人，齐家，剩余最后一人了。
　　“齐家，好惨！”众人心中暗叹，齐家的结局，似乎已经注定，众皇之约，将与齐家无缘了。
　　接下来主导权轮到齐家，齐家没有任何选择的余地，齐千屻出战，接下来只要轮到齐家，齐千屻就必须要出战，他人点将齐家，齐千屻也必须出战，他只有一人。
　　“战木风么？”众人喃喃自语，却听齐千屻冷冷的道：“我会等你来战我，你不战我，我便一次斩一人！”
　　说着，齐千屻目光凝视不死天宫方向，指着一位强者道：“滚出来受死！”
　　那强者面色一僵，随即踏上战台，战斗的结局没有出现意外，齐千屻将不死天宫强者强势抹杀掉。
　　“齐千屻倒是能沉住气，竟然不战木风，要等木风战他，木风不出战，他就一直杀其他人！”
　　“齐千屻，留给木风了！”之后，没有人战天台、也没有人点将齐家，所有人都非常有默契，将齐千屻留给林枫，他们知道，当再一次轮到天台的时候，木风，一定要出手了，齐千屻的话，让木风没有选择。
　　正如他们所想的那样，当轮到天台的时候，林枫第一次主动踏上了通天战台，目光遥望齐家方向，根本不需要言语，所有人都明白，这一战，木风，对战齐千屻！


第1406章 齐千屻的杀招
　　战台之上，林枫微微抬起，遥望齐天峰上，看着齐皇身旁的两道身影，一人乃是齐家无敌尊主齐千行，另一人，正是齐千屻。
　　“出来吧！”林枫平静的说道，齐千屻眼眸微微波动了下，在他那深邃的瞳孔之中，蕴含无尽的杀意，齐家，只剩他一人，这些人，天台，是罪魁祸首。
　　“即便只剩我一人，我一样要斩尽敢点将我之人！”齐千屻喃喃低语，齐皇此刻也盯着林枫，道：“杀吧，即便暴露底牌，诛杀他！”
　　“杀！”齐千屻怒啸一声，脚步一踏，虚空变幻，他的身体直接出现在了千米之外的虚空之中，几个闪烁之间，齐千屻降临战台之上，一股滔天的杀伐之气朝着林枫弥漫而出，吹打着林枫的黑色长袍。
　　“空寂指！”五指齐深，顿时虚空寂灭，一道道寂灭指芒穿透虚空，射向林枫。
　　“嗤、嗤！”林枫身上魔气浩荡，魔道截指射杀而出，虚空中出现一道道魔光，与空寂指在虚空中碰撞，然而魔光瞬息寂灭，空寂指中，蕴含寂灭之威，融入虚空奥义力量，射杀一切。
　　“嗡！”林枫身影飘动，躲过空寂指，只见那空寂指朝着远处射杀而去，虚空仿佛都要被刺穿。
　　“杀！”又是几道更快更猛烈的指法朝着林枫而去，依旧是空寂指，快、太快了，只在一瞬间便穿透了虚空杀向林枫。
　　“滚！”林枫怒吼，身上滚滚魔气腾空，翻滚不休，杀戮魔拳轰杀而出，轰得天地动荡。
　　“嗤……”刺耳的尖锐之声非常可怕，杀戮魔拳被穿透来，只是阻了阻空寂之指，那虚空指芒再度刺向林枫的身体。
　　“八重奥义！”众人神色一颤，齐千屻以前的战斗，果然一直隐藏着实力，他的奥义明明已经跨入了第八冲，指破虚空，若是普通尊武三重的人只需随意一指便能够杀死。
　　“终于能够看到木风的绝对战力了，他无法再隐藏了吧！”许多人心中暗道，虽然林枫已经战斗了许多场，但林枫真正的战力却一直在众人心中仿佛是一谜团，齐千屻明明有八重奥义力量，但却一直没有在之前与林枫碰撞，因为林枫遇强则强，杀天龙七太子、杀天龙五太子，甚至借势突破，林枫到底有多强没人知道，现在，齐千屻不再隐藏，以八重奥义开战，林枫必须要拿出真正的实力了。
　　“破！”林枫怒喝一声，杀戮魔拳仿佛融合大势于其中，将不朽奥义也加诸于杀戮魔拳之上，顿时一道道漆黑的拳头不断的轰杀而出，一拳接着一拳，生生不息、难以抹灭掉，但即便如此，齐千屻的空寂指依旧穿透了许多拳头才终于归于寂灭，可见八重奥义力量的强盛。
　　“裂空霸拳！”齐千屻身体出现在林枫上空，八重奥义轰出裂空霸拳，虚空发出一道闷雷声响，仿佛要炸裂开来，霸道无比的拳头直扑林枫的面门，如同凶猛无边的龙虎般怒啸，若是击中绝对能将人的脑袋直接轰得炸裂掉。
　　“轰！”林枫脚步践踏战台，怒啸滚滚，魔气冲入天穹之上，化作滚滚魔云，凝聚魔道尊身，守护于他身后，这一刻滔天的魔意仿佛让林枫的气息暴增，整个人就好似一尊魔王一样。
　　“破、破！”在魔影诞生的刹那，林枫双拳怒轰而出，不朽之杀戮魔拳连成长龙，贯穿天地，毁灭之气疯狂蔓延。
　　齐千屻脚步一跨，虚空步踏出，身体陡然间消失在了原地，林枫豁然转身，对着身后便是双拳狂轰而出，但下一刻，齐千屻再度消失不见，快若闪电，一拳拳从林枫的四面不断轰杀而至，要将林枫埋葬到这裂空霸拳之中。
　　同时，齐千屻所过之处，空间力量疯狂的弥漫波动，隐隐化作一可怕的虚空光幕。
　　“八重的奥义力量，果然非七重奥义能够比拟的，战力强大太多了！”林枫心中暗颤，八重空间奥义融入到虚空步、空寂指以及裂空霸拳等杀伐手段当中，发挥出的威力林枫他必须全力以赴去抵挡，而齐千屻虚空步使得自己步伐太快，变幻莫测难以捕捉到，让他非常被动。
　　“这是齐千屻的实力吗，好厉害，如若木风对付不了他，其它势力的中阶尊武之人想要杀他恐怕会很难！”众人心中想着，此时林枫竟然被包裹到了一层虚空光幕当中，齐千屻站在光幕上空，冷视林枫，怒喝道：“若是你仅此而已，死吧！”
　　说罢，齐千屻手掌一握，顿时虚空光幕中涌现可怕的虚空风暴，要将林枫的身体撕裂掉。
　　“轰！”魔意滚滚，将林枫的身体包裹，那可怕的虚空风暴辗压着林枫的身体，要将林枫灭杀在虚空光幕里面。
　　“撕裂！”齐千屻手掌紧握，恐怖的虚空之力蔓延而至，降临到虚空光幕之上，顿时风暴更剧烈，林枫仿佛要被绞死在里面。
　　“这种风暴即便是尊主都要杀死掉！”人群心中暗颤，木风，不会这样就被杀死掉吧。
　　“吼！”林枫被风暴绞杀，怒吼一声，除了魔神虚影之外，林枫的身上还出现了一无比狂暴的狂魔身影，这狂魔高达十米，狂啸不止，双手不断轰击捶打着虚空光幕，轰隆的破裂声响滚滚，光幕破碎掉。
　　“附体！”林枫怒吼一声，狂魔归位，附身于林枫身上，顷刻间，林枫的身体好似都变得高大了起来，身上透着一股狂魔之意，魔道之气息再度疯狂攀升，到了一个可怕的地步。
　　“杀！”林枫对着齐千屻滚滚怒啸，仿佛是可怕的魔咒般，轰得齐千屻脑袋狂颤，俯瞰下空林枫的眼眸，只见那双瞳孔之中涌现无穷无尽的疯狂魔道意志，贯穿他的身体，冲入他的神念脑袋当中。
　　“杀杀杀！”齐千屻怒吼，拳意疯狂，虚空炸裂，破开一切。
　　“我要剥夺你的生命！”仿佛魔咒的死亡之音冲入齐千屻的脑海当中，随即不朽之杀戮魔拳破灭虚空，被狂魔附体，林枫的力量好似再度提升到了一个高度，裂空霸拳都被辗压轰灭掉，齐千屻的生命力量被剥夺。
　　“你无法影响我的意志，武道之心不死、意念永恒不灭！”齐千屻瞳孔好似要恢复清明，血脉滚滚，气息更强了起来，武魂呼啸而出，同样将他你自己的身体裹住，身上垂落金黄色的虚空丝线。
　　“无尽空寂，杀！”那一缕缕的金黄色虚空丝线仿佛与他的神通力量融合在了一起，每一缕丝线都化作了一道空寂指法，就好像有千百利刃杀向林枫，甚至齐千屻的眼睛都闭上了，没有看林枫那双充满了魔意的瞳孔。
　　“吼！”狂魔怒啸，林枫被狂魔附体，这一声怒啸就如同真正的狂魔一样，一尊尊可怕的魔王辗压而上，毁灭一切，怒啸之声，又是可怕的杀戮魔拳，林枫随着杀戮魔拳一起冲天而起，毁灭一切，杀向齐千屻。
　　“好疯狂的魔，这是他的全部实力吗！”人群心中震撼，齐千屻的身体仿佛被魔拳震得飞了起来，然而他的双手却在虚空中连续颤动，光幕隐现，要将他的身体全部包裹在里面。
　　“破！”狂魔附身的林枫仿佛疯狂了起来，身后还背负着一尊魔神，此刻没有任何人能够阻止他诛杀齐千屻，直接将虚空光幕轰出了一道口子，杀入了光幕里面。
　　“我要你死！”齐千屻怒吼一声，包裹着他身体的武魂空间图卷竟然从他身上脱离而出，出现在他的手中，化身一柄金黄色的夺目利剑。
　　“以武魂祭剑！”众人看到虚空光幕中的一幕神色陡然间一颤，齐千屻竟然用自己的武魂祭炼成了可怕的虚空利刃，齐千屻乃是尊武六重强者，血脉是武皇遗传给他的血脉，武魂极其可怕，祭炼而成的虚空之剑威力绝对是惊人的，可是，齐千屻他擅长剑道杀伐吗？
　　很快众人便明白，这一刻的齐千屻仿佛与剑融合为了一体，虚空光幕中的他整个人都成了一柄绝世利剑，透着可怕的杀伐之意。
　　“杀手！”狂冲而上的林枫心中莫名的涌现一股惊颤之感，又是这种熟悉的危机感，弑皇同盟的杀手才会给他的感觉。
　　齐家之前已经出现过一位强大的杀手，但林枫没有想到，齐皇之子，齐千屻本身，也是一位如此可怕的杀手，当刺客齐千屻与剑相融的刹那，他只感觉无尽的杀机牢牢的将他锁死，这一刻，齐千屻的杀伐目标唯有他林枫，再加上此刻他处于虚空光幕里面，躲避都无法躲避，必须硬抗这一击，这一剑，是致命之剑。
　　“死！”齐千屻怒吼一声，那璀璨夺目的剑消失了，下一刻直接出现在了林枫的头顶上，要将林枫的身体劈开来，杀死掉。


第1407章 木风为枫
　　这是融入了齐千屻全部力量的一剑、无尽的虚空力量将林枫的身体都封死掉，恐怖的杀伐之气牢牢的锁定着他，必杀的一剑。
　　当人群看到这一剑的时候都有一股窒息之感，仿佛呼吸都要停止，心脏都不再跳动，死死的盯着这完美的一击，聚天时地利，绝杀一剑。
　　“木风，竟要死在齐千屻的手上吗，以齐千屻这等可怕的实力，恐怕真没有人能够杀死他，难怪之前齐千屻没有去挑战其他天台的强者，因为他担心天台其它强者实力太强而迫得他使用这一剑出来！”这一刻人群的脑海中陡然间涌现了许多想法，如若木风知道齐千屻拥有这样一剑，恐怕就不会陷入这种绝境吧。
　　林枫仰头，看着那刺杀而来的剑，近在咫尺，齐千屻武魂祭炼而成的虚空之剑，一剑破开虚空，刺杀他的面前，只需要一个呼吸的时间，这一剑连他的身体都要破开掉，让他身体成为虚空的一部分，就好像破开虚空一样，破开他身体。
　　“杀、杀、杀！”
　　“轰咔！”
　　天雷滚滚，魔王手持战戈杀伐而出，虚空光幕凝聚而成，各种可怕的力量在这一声怒吼当中全部汇聚于林枫的面前。
　　“嗤、嗤！”剑破开虚空、刺断天雷、斩掉虚幻魔王，都只是在那短暂到了极致的一瞬间，所有的一切都要破灭掉。
　　“杀！”林枫的嘴中，一柄柄璀璨的杀伐利剑滚滚刺杀而出，这一道道剑芒是那般的夺目璀璨，从林枫的嘴中吐出去，抗衡着齐千屻的这一剑。
　　在这极其短暂的一瞬间，齐千屻的剑刺在林枫嘴中吐出的剑上，破开林枫吐出的剑，依旧要劈杀林枫，一往无前。
　　“化剑！”
　　“嗡！”万丈华光现，狂魔从林枫身上冲了出去，怒吼一声，狠狠的朝着齐千屻的利剑轰去，让剑势顿住，剑中无尽虚空之芒释放，剑鸣不休、颤动不止，狂魔都被劈杀，而剑下之林枫，却已经身化为剑，整个人，成了一柄绝世利剑。
　　剑中，拥有无穷奥义包裹，铮铮而鸣，天地齐啸，无尽的杀伐死亡力量从中吐出，不朽之剑意疯狂了起来，仿佛有无尽的杀伐利剑从剑中吐出，刺向齐千屻的剑。
　　“剑、怎么会，木风也擅剑？而且如此之强。”人群看到那化剑之身影不断吞吐不朽剑芒，与齐千屻的武魂之剑抗衡，不由得心头剧烈颤动了起来，一个人在魔道上有如此强大的造诣，他在剑道的造诣上，竟也这么可怕？
　　齐皇眉头一皱，齐千屻这样都没杀死木风，而且，木风怎么也擅剑，一个强盛霸道的魔修，竟然也擅长剑道杀伐。
　　“嗡！”可怕的不朽剑幕撕开这片天地虚空，空间光幕被撕裂化为点点金黄色的空间力量，林枫身化为剑，不朽之剑气是无穷无尽的，气势越来越强，但齐千屻的一剑，他是必杀之剑，一击未果、再而衰、再则劲竭，失去了一往无前之势，恐怖的剑道杀伐力量在慢慢的枯竭掉。
　　“嗡！”俩人的身体分开，齐千屻的身体持剑冲向虚空中，冷漠的面容中透着几分难看之色，这必杀一击，竟然没能杀死林枫，林枫，竟也擅剑，而且以身化剑，剑释放无尽可怕剑道力量，很显然，林枫在剑道之中，也是千锤百炼，绝不比魔道上的造诣差。
　　当齐千屻身体消失的刹那，林枫便重新幻化为人形，手中凝聚可怕杀伐之剑，一剑破空，冲霄而起，直接天穹之上的齐千屻。
　　“斩！”齐千屻劈杀出虚空剑术，但他擅长并非是剑，他真正擅长的剑唯有一剑，便是那必杀之剑，刺杀之时，那一剑从未失败过，虽不见得有多么恐怖，但在特定的时机，绝对是绝命一杀。
　　“轰！”林枫的剑劈得天地动荡，只见他脚步一跨，直击天穹上的齐千屻，一剑剑劈杀而出，每一剑蕴含无比可怕的杀伐力量，仿佛是多重奥义融合而成，或雷电暴虐、或虚空杀伐、或死亡绝杀，不朽之意弥漫，整片虚空化作了剑气风暴，那些毁灭的剑竟然聚而不散，摧毁一切。
　　“斩！”林枫腾空，来到齐千屻的上空方向，再度劈杀出一不朽之死亡剑术，灰色之剑气蔓延而出。
　　齐千屻仰头，面色难看，同样一剑刺出，在虚空中奏响着无尽剑鸣之音。
　　“齐千屻，你必死无疑！”当齐千屻眼眸看向林枫的刹那，一道滚滚身影破入他脑海当中，魔咒之力量侵蚀着他的念头，似乎齐千屻此刻才想起，林枫可不仅仅是剑修，而且是可怕魔修。
　　“武之意，岂能抹灭！”齐千屻怒啸出声，在抵挡那侵蚀进入脑海当中的可怕魔道力量，让林枫惊叹他的意志之顽强，若是换了其他尊武六重的人，恐怕早已被乘虚而入，被一剑斩灭掉。
　　但战斗的结局不会改变，无数不朽的剑意从天上铺洒而下的时候，那波澜壮阔的一幕让人心中掀起了巨浪，木风的剑好似斩断了天河、劈开了虚空，太绚丽了，每一剑都融入了不朽之奥义，使得剑还未灭，新的一剑又再次降临，层叠不穷，没有尽头，那是剑的风暴、剑的虚空世界，齐千屻的虚空步都不敢乱踏，否则要被剑刃风暴绞杀致死。
　　“不对、不对……剑的力量，还有魔！”
　　就在此时，突然有人皱起了眉头，喃喃低语。
　　“齐皇！”此时，齐天峰上，齐家有强者走上前，让齐皇眉头微皱，扫了那人一眼。
　　“齐天圣少爷，也是死在剑和魔之力量之下！”那强者开口说了一声，让齐皇的眼眸当中陡然间射出无比锋锐的寒芒。
　　剑、还有魔道的力量，前不久，他似乎迫杀过这样一人。
　　天龙神堡方向，天龙皇的目光陡然间一凝，目光刺破虚空，盯着那战斗中的林枫，怎么会？
　　“多种奥义的力量，强大的融合剑术，各种剑道神通！”司空家的方向，司空晓盯着通天战台。
　　“剑！”天穹仙阙，轻纱蒙面的雪碧瑶愣了愣，剑，还有魔，她曾经和一个青年妖孽战斗过，对方除了擅剑，还擅长魔的力量。
　　“啊……”一道凄惨的嚎叫声打破了人群心头生出的念头，战台之上，齐千屻重新站在了那里，但右臂滴血，被齐臂削断来，还有着可怕的死亡之气在右臂断臂之处弥漫。
　　林枫站在他的上空，齐千屻目光赤红，死死的盯着林枫。
　　“你是谁？”齐天峰上，齐千行目光冰凉，好似穿透了虚空，朝着林枫射来。
　　林枫眼眸微微转过，看向齐天峰上，直视齐千行，在那深邃的漆黑瞳孔之中，却露出一抹邪异的笑容：“木风合在一起，齐千行，你说呢！”
　　“木风、枫！”林枫喃喃自语，随即目光陡然间一滞，枫！
　　这一刻的虚空，出现了短暂的寂静，非常安静，就连齐千行都不发一言。
　　他是：林枫！
　　难怪他会选择天台、难怪他如此针对齐家和天龙神堡，难怪他那般照顾梦情以及秋月心，难怪秋月心和梦情竟然对他并不反感，这一切，都渐渐清晰明朗了起来，至于他对六欲仙宫的美丽女子那么好，原来只是为了制造好色的假象，一切都只有一个原因，木风……是林枫！
　　“他已经这么强大了吗！”许多人有些不敢相信，昔日的林枫是足够妖孽，但是，那时候的林枫毕竟还只是天武九重的强者，这才过去了多久，林枫，跨入尊武三重，而且，他在魔道之上，竟有了那么可怕的造诣，这是什么妖孽天赋！
　　司空晓眼眸僵硬，木风、诅咒者，林枫，原来，他从来就没有抢到过诅咒者的魔萧，那魔萧，很快就被林枫抢回去了，原来如此，嘴角露出一丝笑容，颇为苦涩，他感觉自己好像被人玩弄于鼓掌之中。
　　“以前的林枫曾经表现出来的奥义有、风、火焰、雷电、空间、生命；如今，木风表现出来的奥义又有魔、诅咒、死亡、音波、不朽；这已经……是十种奥义了，而且好像还有其它！”
　　众人心中抽搐着，林枫和木风是一个人，他的奥义力量，有多少种？
　　好像已经超过了十种，十绝？
　　“林枫，他是十绝，而且似乎超越了十绝，这是传说中的十绝体吗！”
　　而那些踏入过命运之城的强者则想起了预言者和林枫的对话，林枫，是十绝体？
　　此刻就连天台的许多人都一阵愕然，原来如此，难怪梦情和秋月心不反感他，难怪紫眸青年自取其辱，原来他是师尊的亲传弟子，林枫！


第1408章 绝杀
　　“天台所剩十一人，尽皆亲传弟子！”木风是林枫，那么，天台所剩之人，全部都是石禹二皇的亲传弟子，一门十二徒，皆为妖孽。
　　看着林枫，又看了看禹皇身边的人群，众人只感觉心中微颤，天台、这是如今的天台，未来的天台会如何。
　　天台所在主峰之上，梦情和秋月心的脸上倒是露出了一丝笑意，看着那战台上空的身影。
　　“哈哈，原来是林枫师弟，师尊和大师兄是不是早就知道了。”刑战朗声笑道，木尘低声笑道：“这是自然！”
　　“嘿嘿，如今我们天台十一亲传弟子，倒是要看看谁能要我们下战台！”
　　“我就说嘛，都还未真正见过林枫师弟，怎么能死，我们还要在八荒创下一片天地呢！”离恨爽朗笑道，他们中的许多人，都只听说过有一位妖孽师弟林枫，这还是第一次见到，而且只怕不是林枫真面目。
　　“林枫师弟，你倒是让我们看看你长什么样！”
　　林枫一笑，伸手在脸上一抹，顿时那张干净俊秀的面容展现在人群的面前，这一刻，没有人再怀疑了，林枫，木风，真的是那传言已经死去的妖孽林枫。
　　“好强的易容术，连武皇都无法看出来，那是什么面具！”众人心中微颤，若是普通的面具武皇一定能够看穿来，但是木风脸上竟有面具，没有人窥视出来。
　　而林枫却看向天台方向，笑道：“没能在之前与诸位师兄相见，师兄们见谅！”
　　“哈哈，不怪，我们懂的，这齐家和天龙神堡俩大势力围剿师弟，死伤无数，如今师弟安然无恙，这真叫人感到痛快，大快人心！”
　　“对，我怎么感觉这么爽快呢！”
　　众师兄你一眼我一语，都爽朗大笑，但齐家和天龙神堡人群的脸色却难看到了极致，天台是大快人心，但却无意是狠狠的甩了齐家和天龙神堡的耳光，齐皇和天龙皇俩位武皇出手、外加无敌尊主齐千行，以及齐家和天龙神堡的众多强者，传闻那一战天龙神堡死了不知道多少强者，齐家也损失不少，但林枫，此刻竟然完好无损的站着这战台之上，而且，比以前更好，实力更加的可怕。
　　甚至，林枫还一手导演了不少齐家以及天龙神堡强者的死，和齐家此刻的惨淡局面。
　　“林枫，好家伙！”天魔皇嘴角露出一抹淡淡的笑意，不但没有因木风是林枫而失望，反而觉得更加的有趣，这样的妖孽才好玩，他日不成皇都难，而他修炼的魔道古经，自己便能得到。
　　“哈哈，兄弟，我就说你没那么容易死掉！”猿飞依旧大大咧咧，咧嘴笑道，似乎格外的痛快。
　　而天穹仙阙的众多美人美眸中则是异彩连连，这木风，竟然是林枫，而绝美武皇则看了一眼身边的伊人泪，美眸中带着浅笑。
　　“放逐于虚无裂缝，你怎么能不死！”齐千行的反应和许多人截然不同，目赤欲裂，神色冰凉，费了你们大的尽，竟然没杀死一个天武之人，如今林枫正站在战台上对付他齐家子弟，他的亲弟弟，这让齐千行心中无比愤怒。
　　“你很失望吗！”林枫看向齐千行，冷冷一笑：“齐家不灭，我怎么能死！”
　　“木尘救了你？”齐千行神色冰凉，目光朝着天台木尘眺望而去，林枫是被他亲手放逐的，在他放逐之时，木尘曾有神念缠绕林枫，但是，他怎么能救得了被放逐的林枫，齐千行想不明白，那种局面，应该是必死才对。
　　“你管得着吗，你只需要知道，我林枫，还活着，而且，我相信你不会忘记的，直到你死！”林枫眸子中的笑容渐渐冰凉，化作漆黑之色，身周缭绕无穷剑意，仿佛要斩断虚空，破碎天地。
　　“千屻，下去！”齐千行对着齐千屻喝道，此刻的齐千屻手臂依旧在滴血，翻滚的血脉无法恢复伤势，那被剑削断的伤口带着死亡之气，血脉力量都无法恢复得了。
　　他当然知道走，但是，在林枫和他们说话之时，冰冷的杀意从来都没有离开过他丝毫，一直笼罩弥漫在他的身上，齐千屻非常清楚，只需要他微微动一下，林枫立即会放开一切杀向他，因此他在等，等一个合适的时机，但这时候齐千行的一句话无疑是在提醒林枫，让齐千屻非常郁闷，面色难看，以林枫此刻的剑术力量，如若被林枫抓到了一个机会，就能要他命，他不得不谨慎。
　　此刻，齐千屻也管不了林枫还是木风，他现在要的是保住性命，刚才那肆虐的剑刃风暴已经让他受创了，手臂被斩了一条，元气大伤，不可能再战下去，现在，要留下性命，他日复仇。
　　“齐千屻。”林枫怒喝一声，让齐千屻目光一滞，眼眸看向林枫，瞬间他便看到了林枫的瞳孔渐渐变得冷漠，漆黑。
　　“齐千屻，你已经断一臂，若是跪在地上求饶，我饶你不死，让你滚下战台！”林枫怒喝一声，声音滚滚，在虚空回荡，仿佛有阵阵余音缭绕，那一道道声音直接灌入齐千屻的脑海当中，正是魔咒之力量，此刻齐千屻意志正值薄弱之时，魔咒之意乘虚而入，齐千屻的脑海当中不断缭绕着林枫的声音以及那一双魔瞳。
　　“跪下！”林枫一声爆喝，在虚空炸裂，恐怖的声音震得齐千屻的双膝微微弯曲，仿佛真的要对着林枫下跪。
　　“齐千屻在等机会，林枫也在等机会，齐千屻想要不给林枫杀他的机会，但林枫，却不准备给他下战台的机会！”众人心中暗颤，战台上的俩人在博弈，已经无关胜负，而是关于齐千屻的命，林枫，想要斩齐千屻。
　　“不……”齐千屻怒吼一声，滔天的虚空力量在周身翻滚，包裹他的虚空图谱释放出璀璨虚空光芒，他的那双眼眸之中透着无比坚韧之意志，不能被林枫的魔咒所主导，否则他没有任何逃跑的机会，必死无疑。
　　而几乎在他怒吼的那一刹那，林枫的身体也动了起来，虚空踏步，融入到逍遥步中，而且包裹了风之奥义以及虚空奥义，快到不可思议的地步，同时，哗啦啦的滚滚声响仿佛从林枫的眼眸中释放，九幽之意灌入齐千屻的瞳孔。
　　“嗡！”齐千屻踏着虚空步，瞬息到达战台边缘，快、如同闪电一般。
　　“哗啦啦！”空间图谱将齐千屻的身体都包裹了起来，林枫双手持剑，踏着步伐追赶齐千屻，紧随他的身后，剑却一直未曾斩下，没想到齐千屻的意志这么强大，通过意志和魔咒无法让他动摇，只能强杀。
　　“好快，杀得了吗。”人群神色一凝，俩人的身影都仿佛无法看到了。
　　“死！”林枫怒喝一声，死亡诅咒的力量侵袭齐千屻，让齐千屻有了那极其短暂的一瞬间动摇，而几乎在同时，林枫左手的剑斩了出去。
　　“刹那荒芜，斩！”剑芒破空，这一剑中，只求速度，快到极致的速度，穿透虚空的速度。
　　“嗡！”齐千屻的身体陡然间消失不见，被武魂包裹的他虚空力量太强大了，只是一瞬间便做出了刹那偏移，让他的位置移动了几米，然而在他动的那刹那，林枫右手也动了起来，这一剑没有那么的绚丽，甚至可以说是无声无息的剑，黑色的死亡之剑。
　　“住手！”齐千屻狂吼一声，落地了，这一刹那之剑，他的身体落地了，在落地之前他便怒吼，但就在他落地的刹那，一股绝顶可怕的死亡之气降临，让他的心噗咚的跳动着，仿佛心脏都要跳出来。
　　“千屻！”齐皇的身体动了，在齐千屻快要触及地面的那一刻他便动了，朝着齐千屻所在的地方伸手，想要阻挡林枫的这一剑。
　　“轰！”虚空震荡，仿佛有两股力量在虚空中碰撞了下，禹皇也从天台所在的地方踏了出来。
　　“啊……”一声凄惨的叫声在虚空中缭绕。
　　“不！”齐皇双眸冰凉，他已经到了，他可以阻止幼子齐千屻被斩的，但是，一个人阻止了他，禹皇！
　　看着那被劈杀的齐千屻，齐皇双眸赤红，杀意无尽。
　　“齐皇，不要忘了你的立场，不久前我动手的时候你不是说我违背规则吗，林枫这一剑是在齐千屻落地之前释放的，可是并没有违背规则呢！”禹皇淡淡的说道，声音平静，但齐皇却冰冷的盯着他。
　　“不久前，你似乎出手救走了她！”
　　“是的，我是出手救走了她，但是当时齐皇你似乎认为我做错了，怎么轮到自己就改变立场了，当然，如若你救了齐千屻，我也不会说什么，很可惜，你没能救他！”
　　禹皇声音依旧淡漠，让齐皇无言反驳，我没说你救人有问题，问题是，你没有将你儿子从死亡边缘拉回去，你只能认栽！
　　齐皇目光冰凉，望向林枫，杀伐之气压迫在林枫的身上。
　　“若是齐皇因为齐家被淘汰而公然违背众皇之约，诸皇共弑之！”禹皇身上杀意凌厉，顿时一道道恐怖的杀伐之气蔓延而来，让齐皇只感觉浑身都微有些冷，众皇之约，既是众皇所定，岂能公然违背！
　　“很好！”齐皇似乎憋了俩个字出来，冷冷的对着林枫吐出。
　　“还要多谢齐皇栽培，林枫才有今日！”林枫淡漠一笑，眸子中透着嘲讽之色，让齐皇面色都微有些赤红，因为愤怒！


第1409章 要你死，就得死
　　因为齐皇栽培，很显然林枫是在指上一次齐皇与天龙皇一起出面，使得齐千行有机会将他放逐进入虚无裂缝之中一事，但如今，林枫归来，很好的活着回来了，比以前更强、更可怕。
　　“既然能放逐你一次，就还能有第二次！”齐皇声音冰凉，没有任何掩饰的威胁林枫。
　　“我能杀你一个儿子，便还能杀第二个、第三个！”林枫眼眸中没有任何惧意，唯有冷漠的杀伐之气，既然都已经撕破脸面，而且暴露了身份，他也就没有什么好再顾忌的了，反正齐皇已经视他为眼中钉肉中刺了。
　　林枫本不打算这么早暴露，但迫于刚才齐千屻那绝杀的一剑太强，他不得不使用剑道力量，无法继续掩盖，那么，便直面未来可能发生之事！
　　“哼！”齐皇冰冷喝了一声，随即将齐千行的尸体裹走，朝着齐天峰上返回而去。
　　“齐皇，虽齐家被淘汰，但这众皇之约还远未结束，还望齐皇继续当好这东道主！”禹皇看着齐皇的背影，朗声笑道，似乎格外的痛快，武皇也是人，他们一样有喜怒哀乐，齐皇昔日携天龙皇那般威逼他，令他难堪，而如今连斩齐皇双子，又将齐家全部淘汰掉，禹皇自然感觉很痛快。
　　齐皇面无表情，此刻他恨不得立即动手击杀林枫，但身为武皇，他的克制力也是极其可怕的，众皇之约，若是他公然违背，他不怀疑众皇会对他下手，这百年一度的盛世，既是众皇所定，从远古传下来，一直至今，无人敢违背定下的规则，小打小闹可以，但不能触犯底线，所以他无论如何不敢在众皇之约的舞台杀林枫。
　　“我们回去。”禹皇笑了声，随即与林枫一道踏步离开，这一战当然是林枫战胜。
　　当林枫和禹皇归位之时，众人目光遥望天台人群，十二亲传弟子，除木尘之外，十一弟子参战，各个惊才绝艳，他们将在八荒绽放异彩。
　　再看齐家方向，那最前方只有孤零零的俩人，齐皇和齐千行，至于参战之人，一个不剩，死的死淘汰的淘汰，而且，被杀死的人，比被淘汰掉的强者还要多。
　　齐家，已经无法用惨来形容了，本来此刻的主动权应该是轮到了齐家手中的，但是，齐家无人。
　　不过没有人有同情之心，残酷的规则，其它势力恨不得除自己外，其他人都一个个淘汰掉，齐家的精英提前被全部玩死，这样对他们而言最好不过，只是司空家和天龙神堡颇为郁闷，而这郁闷，仅仅是因为他们有同盟关系。
　　“你们不必高兴太早了，时间还早着呢！”齐皇望向天台方向，平静而冷漠的说了一声，此刻的他似乎已经没有了愤怒和悲伤，将任何情绪都在短暂的时刻抚平来，让心平静。
　　“都与你齐家无关了，不是吗！”林枫冷笑回应，齐皇哼了一声，没有再理会，其他人的目光，则都落在了司空家的身上，齐家虽然被淘汰，轮空，但众皇之约还要继续，司空家，还敢再针对天台吗？
　　此刻天台没有被淘汰的人，一门十一亲传弟子，司空家能动、敢动吗？
　　若是这十一亲传弟子接下来针对司空家，那对司空家，将会是一场灾难吧，尊主那阶层不说，但至少在尊主之下的阶层，没有任何一股势力能够与天台争锋抗衡的，即便天台剩下的人并不算最多的，但是，这几轮天台一直没有人被淘汰，十一人，也不算太少。
　　果然如同众人猜测的那样，司空家没有再继续招惹天台了，而是对付问家，毕竟司空家最先是和齐家对付问家的，他们真正的敌人是问家而已，只是因为俩大同盟势力的形成，才有了针对天台下手，但如今齐家全部被清理干净，天台剩下的人又都很强，司空家便放弃了对天台出手的念头，专心对付问家了。
　　而这引发的结局，便是司空家与问家真正的碰撞，少了齐家，问家开始直接与司空家碰撞。
　　接下来的战斗局面便成形一颇为固定的局势，司空家对战问家、天魔殿压力最小，偶尔对付几个司空家之人，又或者对天龙神堡出手一番，但他会确保自己这一方能胜，天龙神堡则是尽力对付问家或者天魔殿，倒是天台反而没有人理会，十一亲传弟子开始进行扫荡，对天龙神堡的人从弱到强进行清理，所有势力都眼看着天龙神堡的人不断减少，天台的人却始终保持着十一之数。
　　这种局面让人很无语，挑起整个争端的天台好似置身事外，只杀人和淘汰人，却没有人对付他们。
　　天龙皇没有再让天龙四太子出手了，因为林枫刚才与齐千屻那一战让他心有余悸，齐千屻不可谓不强大，在二十二股武皇势力中，尊主之下想要找到几个齐千屻这样强的人很难，但他败了，而且被林枫诛杀，虽然天龙四太子也很强，但天龙皇却不敢让他冒险，反正林枫也没有这么快能出手，他还要等十轮之后，天台其他十人轮完才能再到他。
　　看着人群一个个变少，不断有人被淘汰，尤其是一些拼得惨烈的势力，阵营中的人群更是寥寥无几，而人数最少的那些势力，首当其冲的自然是齐家，一个不剩，随后便要算天台以及天龙神堡，天台依旧是十一，而天龙神堡还剩下了十五人，接着算是司空家，剩余十八人，除了这几大势力之外，妖皇殿和问家剩下的人也不算多，接下来要数不死天宫、天穹仙阙，天穹仙阙的人少是因为似乎许多人喜欢挑衅天穹仙阙，因为天穹仙阙擅炼制丹药，但这一势力强者的战力偏弱，受到不少欺凌。
　　而剩下的人最多的势力，则要数天雷音寺、天魔殿、炼狱、逍遥神宗，这几大势力似乎有一个共同点，平日里素来低调，但是就这众皇之约他们所展露出来的战斗力，却令人吃惊，天雷音寺各种佛道法门非常厉害，尤其是空冥和尚，唯一一次出手，杀了人欲天堂一个非常厉害的妖孽人物，导致没有人敢再招惹他。
　　“你们都要仔细看看，哪些人会成为能够威胁到你们的对手，欣赏他们的战斗！”木尘对着身旁的十一位师弟开口说道，武道之人，应该不断汲取教训，厉害的武修能够在战斗中悟，也能在观战中悟，汲取他人之精华，取其所长。
　　“每一股势力中都要一些王牌力量，抛开尊主层次不说，那些中阶尊武有一些人的战力很强大，若是最终遇到并与我们碰撞的话，能够威胁到我们。”若邪看着人群，平静的说道，不敢小觑诸武皇势力，他们天台隐匿了这么多的强者，如今众皇之约才全部暴露出来，对方也一样，有一些王牌力量握于手中，在各地历练，以前没有见过。
　　“司空家的天眸似乎不止一位！”天痴目光落在司空家人群身上，除司空晓继承了司空武皇的天眸之外，他发现还有一人，似乎有天眸力量。
　　“不说司空家，问家的问天歌和问傲雪兄弟二人不也同样难测么，我们看他们，便如同他们看我们一样，除此之外，问家武皇身旁的俩人，也很可怕。”
　　“火焰山的付黑、幻世天宫的上一代妖孽人物于暮，大鹏鸟鹏魔，还有天雷音寺的一些和尚，都很难对付，天龙神堡剩下的那几位龙太子，怕是也非常强盛。”
　　天台的人群观望战斗，分析说道，林枫斩了天龙七太子和天龙五太子，但天龙神堡除了三位尊主级别的龙太子外还有四位太子人物，尤其是天龙四太子，很可怕，现在，他们都在慢慢试探、一个个淘汰，众皇之约还早，不急于就开始死战，毕竟如今天台的危机已经解除，不像是这一轮刚开始那般被迫到非常凄惨。
　　“我去再杀一位太子！”轮到天台之时，距离林枫上一战已经十轮，林枫又一次踏出，走上战台。
　　看到林枫出来，天龙神堡和司空家的强者心头都微颤了下，面色难看，没有尊主人物出手想要对付林枫，很难。
　　天龙皇很担心，他已经被林枫杀死了俩个子嗣，而且为了避免激怒天台，天龙神堡已经是小心翼翼，甚至不敢让天龙四太子去战天台的人，不是怕四太子会败，是怕激怒天台，他希望维持稳定的局面，让天台杀一些人，只要留他几位子嗣便好。
　　很不幸，林枫的目光又一次锁定了天龙神堡方向。
　　“天龙四太子和六太子都很厉害，即便能败他们，但是想要诛杀却有难度，齐千屻被诛杀是因为已经受创，又心有余悸，而若是对方一开始便没有打算战的话很难杀掉！”林枫喃喃低语，随即目光落在八太子身上，冷冷的道：“你出来，我送你一程！”
　　“林枫！”天龙皇眸子冰冷，射向林枫。
　　“不必这样威胁我，昔日截杀我之时忘记了吗。”林枫冷冷的道，指着八太子冷喝一声：“滚出来！”
　　天龙八太子僵硬着踏上了战台，直接怒吼一声，妖龙附体，整个人身上全是狰狞龙之铠甲，而他的身体直接朝着战台后退去。
　　“我要你死，你就得死！”林枫怒吼一声，魔咒之力量化为滚滚音波贯穿进入对方的脑袋中，让对方神海颤动，随即林枫脚步跨越，瞬息降临，不朽之剑芒瞬斩而出。
　　“死、死、死！”剑斩出的刹那林枫再度怒啸一声，死亡诅咒之力同时滚滚扑出，震得天龙八太子脚步僵硬，随即那不朽之剑芒从他的头顶劈过，身体被斩为两段，直接裂开，太快了，魔咒和死亡诅咒释放的同时剑已经强势斩出，躲都躲不掉。
　　林枫眼眸中闪过一道魔芒，潇洒转身，回到天台主峰，目光平静负手而立，那嚣张的话音却依旧在回荡，我要你死，你就得死！


第1410章 红日
　　天龙皇沉着脸，双拳发出咔嚓的声响，周身的虚空仿佛都波动了起来，可见此刻他有多么的愤怒。
　　天龙神堡，天龙九太子，九大强者，是他的骄傲，他这么多年来悉心培养起来，让他们成为天龙神堡未来支柱，然而，众皇之约到现在，已经被林枫诛杀掉了四人，林枫一人，独斩他四位子嗣，四大太子人物。
　　如今，天龙神堡九位太子，只剩下五人，而天台，一门十二亲传弟子，各个妖孽，丝毫不逊色于他天龙九太子，甚至犹有过之，而他天龙神堡和天台又是死敌，将来迟早要死战的，不斩天台，死的就是他天龙神堡，双方之间，注定要有一股武皇势力从八荒境除名。
　　天台之后，本为齐家，但每次轮到齐家之时，齐家之人都会心头暗暗抽搐，仿佛有根刺刺在心脏般，这些战斗，与他齐家无缘了。
　　齐皇目光盯着天台林枫，目光寒冷，心中暗道：“再让你嚣张一段时候，下一轮，要你死！”
　　林枫自不会知道齐皇心思，一轮轮的战斗持续进行着，林枫一直仔细观望着通天战台上的战斗，随着碰撞之人的实力陆续变强，更值得观望，尤其是一些强大尊主的碰撞，非常可怕，对奥义力量的运用很恐怖，出手之时好似要毁灭天地般，就如同侯青林和齐千运那场大战一样，仿佛战台都要毁灭掉。
　　“这种级别的强者我如果遇到还是死。”林枫心中暗颤，如若他遇到了尊武八重掌控九重奥义，那将无法战胜，那种力量太可怕了，摧毁一切，现在他以融合奥义神通再加各种底牌能抗衡八重奥义力量，但是若是对方本身境界就到达尊武八重，那就很可怕了，尤其是这些武皇势力的尊主本就是经历了千锤百炼才走到如今这一步。
　　而且，还有一些厉害的尊主能够瞬间使用圣纹神通手段，融入奥义于其中，也很可怕，摧毁性的攻击杀伤力很强；除此之外，便是一些强者对天地大势的运用到了骇人的地步，就如同林枫在天台九重天上的幻境遇到的影子一样，运天地之势融入自己攻击当中，威力能够呈五倍十倍甚至更强。
　　林枫还发现，对天地大势的掌控似乎与境界有些关系，境界越强的人，掌控得越可怕，将之融入到神通攻击里面，当然也不绝对，总会有些妖孽人物不同寻常，曾经云飞扬似乎便对天地大势的运用有着独特的天赋，那时候云飞扬的境界可是一点不高。
　　又是十轮过后，再一次轮到林枫，天龙神堡的人内心又在抽搐，没有例外，当林枫踏上战台的时候，手指指着天龙九太子，喝了一声：“过来受死！”
　　“咯噔！”天龙皇内心微微颤栗了下，手都不稳的抖动了瞬间，他很清楚，当林枫踏上战台的那一刻，就意味着他又将有一位子嗣要战死了，更让人痛苦无比的是，明知道是死路，天龙九太子依旧不得不硬着头皮走上战台，就仿佛为了印证林枫的话，过来受死。
　　没有奇迹发生，天龙八太子承受不住魔咒死亡诅咒和不朽之剑的轮番攻击，被劈杀，天龙九太子一样，只是短瞬间的功夫便死在了战台之上。
　　林枫斩杀天龙九太子之后，便回到天台主峰盘膝而坐，因为天台人数少的缘故，因此他能够轮战三次，但这是最后一次出战的机会了，灭掉了齐家，让天龙神堡就剩下了寥寥数人，无论如何，这第三轮的战绩已经足够了。
　　果然，林枫没有轮战到第四次，这一轮终于落幕，二十二股武皇势力当中，每一股势力剩下的人都已经不足二十，天台依旧是剩余十一人，但这十一人如今放在二十二股武皇势力当中并不算少的，许多势力都战得只剩下了个位数。
　　毕竟，如今总数剩下两百人，二十二股武皇势力除掉齐家不算也还有二十一股，平均下来每一股势力不超过十人，十一人，自然不会算少，天龙神堡剩下了七人、司空家剩下了八人、问家剩下九人，都非常惨烈。
　　但众人都清楚，淘汰到现在，剩下的俩百人，都是些非常厉害的人物了。
　　目光遥望齐天峰上，只见齐皇眼眸睁开，闪过一道锋锐的寒芒。
　　禹皇神色微凝，低声道：“下一轮齐皇制定的规则可能会对我们不利，天龙皇言辞闪烁，也许和齐皇有过交流！”
　　木尘看了一眼身旁的诸师弟，淡淡道：“若是依旧划分尊主和非尊主层次的话，我们根本不会惧任何人，他若是想要利用规则对天台不利，那么一定会取消尊主和非尊主的划分，毕竟，我们只有青林一位尊主人物了。”
　　“齐皇一定会取消的！”禹皇淡淡的说道，林枫等人眸子微冷，若是齐皇要针对他天台，的确会取消尊主与非尊主的界定。
　　“诸位，为了确保公平，先给诸位一个时辰的时间休息，再行商议第四轮规则！”齐天峰上，齐皇的声音滚滚传来，人群自不会有什么话说，此刻已经是黎明时分，东方渐渐有了一缕曙光，这些强者从白天战至黑夜，从黑夜战到白天，视线却不会受到黑夜的阻挠。
　　齐皇让众人休息一个时辰，诸人当然不会有异议，众强者盘膝休息，有人因为战斗受伤也在默默恢复。
　　林枫走到一个角落坐下，梦情和秋月心都安静的呆在他的左右，很安详，都没有说话，只是享受着这股安宁，林枫也非常享受，在他不在的这段时日，其他人都认为自己死亡，秋月心应该经历过一番疯狂，好在梦情知道真相，而且竟然与秋月心和睦，如同姐妹一样，这让林枫内心感到真正欣慰，有妻如此，是他之幸事，他也更加的珍惜这段感情，只有他自己心中清楚，能和梦情走到今日有多么的不容易，又经历了多少患难。
　　梦情化白狐，他堕落成魔，仿佛依旧历历在目，那一曲白狐，好似千年之恋，从前世到今生，她依旧是他的白狐！
　　捧着俩人的脑袋，林枫让他的脸颊触碰到自己的双脸，感受着这难得的安静与寂静。
　　“好美！”此事，秋月心低语一声，看着东方渐渐升起的一轮红日，日月交替，新的一天再次降临了。
　　伸出手，林枫似乎能够感受到那升起阳光中的暖意，有时候他会想，武道真的那么神奇吗，竟然能够借天地太阳之力量，曾经他修炼大日焚天经的时候，就能够引太阳之火，那时候他的修为比之今日，还如同蝼蚁一样。
　　“红日再美，依旧不如人美！”林枫低声笑道，让梦情和秋月心的美眸中都露出了一丝淡淡的笑容，偶然间心中会生出一缕念头，若是人生一直如此安宁，是否也是人间美事。
　　想着，秋月心喃喃低语：“林枫，如果每天能够这样，一定很美！”
　　“是很美！”林枫笑了下，但武道残酷，不傲视天穹，谁能让他坐享人间繁华，他清楚，这个世界有太多的不确定因素，有时强者一怒就要夺无数人性命，没有理由，你没有绝对的实力，就不可能永久享受终生的安宁。
　　“九霄大陆，武至极，永垂不朽，那时，天下风景看透、我陪你们看日出日落、伴你们数细水长流！”林枫低声叹道，梦情和秋月心笑了笑，又朝着林枫的身上挤了挤，看日出日落，数细水长流，好美！


第1411章 群战
　　安静的时光似总是流逝得要快一些，随着太阳悬挂于东方天际，一个时辰的时间也即将来临。
　　此时，林枫的双手从梦情和秋月心的身上放开，身体缓缓转过，看向身后的一道身影，那里，似有一道目光在林枫转身时便离开，正是那紫眸青年，林枫站起身来，眸子中闪过一道寒芒，缓缓的朝着紫眸青年走去。
　　“你干什么！”紫眸青年神色一冷，眼瞳中透着一抹紫气，冰冷说道。
　　“我向你挑战，与天台无关，你我之战！”林枫脚步缓缓踏出，身上寒意凛冽，此人在他归来之前对梦情和月心有觊觎之心便也罢了，他如今已经回归，这紫眸青年竟贼心不改，让他心中很不痛快。
　　“我拒绝！”紫眸青年面色难看，让他和林枫战，不是找死吗！
　　“拒绝？不战也要战。”林枫瞳孔冷漠，不敢战为何敢觊觎他的女人，不战也要战。
　　“你我皆为天台弟子，我不杀你，只废你修为！”林枫脚步一踏，一只巨大魔掌朝着紫眸青年辗压而去，气息澎湃，一方空间发出闷雷之声，似要炸开。
　　“滚开！”紫眸青年怒喝一声，那双紫眸中陡然间涌现恐怖紫色雾气，让林枫眉头一皱，仿佛心神不稳，似要闭上眼睛。
　　“杀！”一股强烈的危机之感降临，让林枫的瞳孔之中陡然间射出一道寒光，死死的盯着那以手代剑杀来的紫眸青年。
　　“停下！”林枫怒吼一声，魔之意志贯穿紫眸青年的瞳孔，轰得他身体剧烈颤抖，脚步都仿佛停了下来，随即一张大手牢牢的扣在他的身上，林枫神色冰凉，问道：“你也是弑皇同盟的人，弑皇同盟，到底是什么组织，领袖人物是谁！”
　　“弑皇同盟！”天台的人俱都是一惊，目光盯着紫眸青年，他也是弑皇同盟的人？
　　“哈哈，林枫，你必死无疑！”紫眸青年怒吼一声，陡然间身上涌现无尽杀伐之气，林枫目光一颤，身体猛的后退，随即紫眸青年身体被万剑刺穿，一道道剑气在他的身上肆虐，他本人也软软的躺下，死，自己杀死了自己！
　　“好狠！”林枫目光一僵，弑皇同盟这股势力似乎深不可测，很早以前他便开始接触，被刺杀，不过那时候也许想要刺杀他的人并非是什么大人物，随着他如今变得强大，他又遇到了不少弑皇同盟杀手，落天阁的妖孽人物白秋落、还有齐千屻以及第一轮之时一位齐家的强者，如今又出现了一个混迹在天台的紫眸青年。
　　“师兄！”林枫看到木尘走来，眉头皱着，不知木尘对弑皇同盟了解多少。
　　“林枫，之前你也遇到了吗？”木尘对着林枫问了一声。
　　“齐家，第一轮有一位杀手刺杀我，之后，齐千屻，他那一剑，也让我感受到了与弑皇同盟相同的气息！”林枫回应了一声，让木尘的眉头也忍不住皱了下，随即低声道：“先不去想了，接下来准备应付齐皇的战斗规则吧！”
　　“好。”林枫微微点头，弑皇同盟一事，兵来将挡水来土掩。
　　“我仔细考虑了一番这众皇之约最后一轮的规则，剩余还有两百人，而众皇相约最后只能剩一百人，一对一战的话难免俗套，不如群战吧，所有人踏上通天战台，死亡、落地，或者离开战台十里为淘汰，直到剩下一百人之时，我会亲自喊停止，我的话音一旦落下，所有人都必须罢战，诸皇以为如何！”齐皇的声音从齐天峰上传来，天台之人心如明镜，果然如同他们所猜测的一样，齐皇取消了尊主与非尊主层次的划分。
　　“最后一轮，而且最后要剩一百人？”林枫神色一滞，众皇之约，既然是八荒众多武皇的约定，将八荒境所有有天赋的人物汇聚一起，那么林枫早就已经猜测，这众皇之约，可能牵扯到一些隐秘之事，而不是单纯的比试胜负而已，否则的话，尊武九重的人和你尊武四重五重的人比谁厉害，这本身就是一种不公平对比，根本没有意义可言。
　　但这一轮轮残酷血腥的淘汰，留下最后一百人，众皇之约的目的是为了什么？
　　“等这一轮结束，也许我会有机会得知！”林枫心中暗道。
　　此事，司空武皇和天龙皇已经在附和齐皇，最先同意这第四轮的规则，他们怎么会有异议，尤其是天龙皇，一直在等诛杀天台之人的机会，尤其是林枫，如今，这机会终于要来临了。
　　他天龙神堡剩余的七人，有四人是尊主级别，三位中阶尊武，而且，四位尊主都非常厉害，其中有天龙九太子中的前面三位，还有一位尊武九重的强者，都是可怕的强者，一旦群战，全力压迫林枫，林枫，岂能不死。
　　“我不同意，群战，岂不是让一些人乘人之危，会灭掉一些天赋强大的后辈子弟！”天魔皇目视齐皇，冷漠的说道，这是众皇之约到现在，第一次出现不同意的声音，天魔皇知道这是齐家和天龙神堡有意针对天台，天台一门十一亲传弟子各个妖孽，但如今只有侯青林一位尊主，若是遇到一群尊主级别强者同时压迫，那结局便难以预料了，况且，谁知道其他势力是否有一些心怀叵测之人不想让天台崛起，以人性的角度考虑，是一定会有的。
　　而他天魔皇，如今不希望林枫死，当然不是因为林枫天赋强，只是因为林枫答应他的事情，皆为利而已。
　　“不敢战就滚出战台！”一道冰冷的声音传出，让众人颇为意外，这声音的主人竟然是妖皇殿的鹏皇，上一轮妖皇殿被三大势力夹击，但依旧剩下了八大妖兽，各个强大，即便不是神念金翅大鹏，但也含有金翅大鹏血脉，拥有可怕的天赋，鹏皇，似乎对他们很自信。
　　“我也同意！”逍遥神宗武皇安静的说道，他逍遥神宗一直低调，剩余的人颇多。
　　最终，二十二位武皇，开口同意的，有十三人，包括齐皇，便是十四人了。
　　“呵呵，既然有十三位武皇赞同我的规则，那么，便意味着可以实行，这一战规则便算是定下，所有人，一起踏上战台，淘汰一百人，我会时刻关注人数，一旦到达百人之数，立即喊停，便不准再出手！”
　　齐皇冷笑说道，规则定下，虽有十四位武皇赞同，但依旧有八位武皇不同意，齐皇本该重定规则，但是他显然没有这种打算，而是坚持实行。
　　“好了，还请所有人踏上通天战台，等我喊开始的那一刹那，意味着这一轮的战斗开启！”齐皇平静的说了一声，眸子中透着一抹锋锐之意，杀吧，越残酷越好，反正此刻与他齐家无关。
　　“吼，天台！”天龙神堡方向，一道怒吼之声滚滚而出，天龙二太子脚步一跨，妖气冲天，浑身覆盖龙之铠甲，战意仿佛要燃烧起来，这口气他憋了太久。
　　“林枫，受死！”三太子同样狂吼一声，轰隆一声巨响，他的身体降落在通天战台之上，目光遥望天台方向，仿佛要将刚才的颓势一扫而空，杀意再也没有任何的掩饰了，杀、杀，这一轮，斩林枫，诛天台。
　　“看来这一轮的规则的确对天台非常不利，天龙神堡要复血仇了，林枫刚才可是诛杀了三位天龙太子！”许多人心中暗颤，天龙神堡的强者，各个都想要林枫性命。
　　“林枫，一旦战斗开启，他们一定会最先想要诛杀你，一定小心！”木尘对着林枫低声说道，这一战，有些危险，天龙神堡剩下的四位尊主人物，都很可怕，侯青林在前面的战斗中淘汰了天龙神堡另外好几位厉害的尊主，但还有四位，这是天龙神堡千年底蕴。
　　“我明白！”林枫点头，天龙神堡明摆着要诛杀他，根本没有半点掩饰。
　　“同心协力，不给他们机会！”天痴目光如炬，冷冷说道。
　　“开战之后，都跟着我！”侯青林长袍飘动，脚步一踏，朝通天战台而去，天台十一亲传弟子，纷纷踏上战台，衣袂飘动，傲气凌云，在他们的瞳孔当中，看不到任何惧意。
　　一座座山峰之上，不断有人朝着战台而来，不多时，两百人的强大阵容，全部降临通天战台之上，一时间浩瀚的气息扫荡着虚空，发出恐怖的呼啸之音。
　　“轰！”林枫身上，魔神虚影现，霸道魔云冲入天穹，扶摇而上，魔云缭绕于上空，狂暴无比，林枫的瞳孔都变得无比漆黑，从中绽放可怕的魔道意志，同时，他左手之上，狂霸的杀戮魔拳汇聚而成，拳意吞吐，而右手则是剑气凝形，剑芒好似要刺破诸天，非常可怕。
　　他知道，一旦开战就是血雨腥风，踏上战台，立即就要全力备战，不得有任何疏忽！
　　“战！”齐皇一声大喝，好似与滔天杀意从他身上弥漫而出，即便通天战台上的人仿佛都能清晰感受到，这一刻，通天战台之上，无尽的杀伐之意仿佛汇聚成可怕风暴，朝着天穹扫荡而去！


第1412章 战三太子
　　两百多人同时立于战台之上，好在这战台足够浩瀚宽阔，可以轻易容纳得了，但一旦开战，两百人的混乱战斗，即便战台再扩张十倍也不一定足够，这一场混战，比拼的是实力，也是运气之战。
　　“嗡！”滔天的杀意如同狂猛的波涛般朝着林枫压迫过来，天龙神堡四位尊主同时出动，在齐皇战字落下的刹那，便杀向林枫，呈四大方位包裹林枫，杀意可怕，每一人的身上都透着可怕妖气，狰狞的龙之铠甲充满了狂暴的力量感。
　　“我战那尊武九重之人，天痴、若邪、吴用、般若，你们联手战那尊武八重太子；擎天、离恨、枯残，你们战那七重巅峰之人；剩余之人与林枫一起战。”侯青林瞬间开口，四位强大尊主同时扑来，他不得不做出战略调整，不能一起战，否则对方联手发出攻击毁灭力将是可怕的。
　　“好！”天台诸人点头，同时扑向自己对手，阻截侯青林给他们布置的强者，刑战、墓碑留在林枫身边，看着那扑来的天龙三太子，这天龙三太子虽只有尊武七重的实力，但拟化为妖龙之后妖气可怕，绝对是非常厉害的人物，为了谨慎起见，刑战、墓碑都留在林枫身边一起战。
　　“杀！”天龙三太子冲杀而来，妖龙手臂狂猛舞动，轰得空间乱颤，朝着林枫抓来，不断扩张而出的手臂全部都是狰狞的鳞甲，充斥着可怕的力量感。
　　“吼！”刑战狂吼出声，战台之上出现了一头可怕的蛮荒战兽，赫然正是化为本体的荒角战兽刑战，庞大的身躯绽放着无尽的战意，触角朝着对方延伸而来的手臂轰过去。
　　墓碑同样冷喝一声，一掌轰杀而出，顿时一块石碑朝着天龙三太子轰杀过去，那石碑仿佛化作一座山峰般，从天上压迫下去，发出轰隆隆的滚滚声响。
　　在同时，林枫自己也动了，踏着融合步伐，瞬息降临在天龙三太子身前，手持持剑，不朽之剑怒斩而出，剑荡虚空，摧毁一切。
　　“吼！”天龙三太子狂啸一声，好似一头头妖龙朝着林枫轰杀而去，与林枫斩出的剑芒碰撞，瞬间炸裂开来。
　　“杀！”天龙三太子另一手臂朝着压迫而下的石碑轰过去，顿时又是一道可怕的爆裂声响。
　　“杀！”林枫杀戮魔拳不断的轰杀而出，魔拳贯穿虚空，融入不朽之意，化作百丈长的可怕魔拳，轰破一切，摧毁妖龙虚影，同时，右手的不朽之剑也不停的斩杀而出，剑破虚空，一剑一剑连续不断，仿佛永不休止。
　　“嗯？”天龙三太子神色一颤，林枫斩出的剑与挥出的魔拳竟然不会平息，汇聚成可怕的剑刃风暴以及杀戮风暴，在虚空中停留，摧毁挡在前方的一切，非常可怕。
　　“老四、老六，助我对付俩人！”天龙三太子怒喝一声，即便不需要他出，天龙四太子和六太子也知道杀向刑战和墓碑，让天龙三太子诛杀林枫。
　　没有了刑战和墓碑的攻击，天龙三太子便感觉到压力小了不少，又是一声怒吼，妖龙破空，轰灭一切。
　　“扣杀！”天龙三太子腾空而起，手掌朝着林枫猛然间一扣，顿时虚空中好似出现一巨大的龙爪，朝着林枫扣杀而去，这巨大的龙爪仿佛要将林枫整个人都包裹到里面去。
　　“融入了大势之威的神通！”林枫神色一颤，手中的剑怒劈而出，咔嚓的声响传出，那虚无的龙爪仿佛是真实存在的般，被直接劈开来。
　　“你必死！”天龙三太子一踏虚空，轰隆隆的恐怖力量朝着林枫压迫而去，只见他双拳齐舞，龙拳洞穿虚空，天地滚滚动荡，仿佛虚空都剧烈起伏。
　　“斩！”林枫的剑再度朝前劈杀，轰隆一声爆响，剑被拳破灭，随即那可怕拳意朝扑林枫胸膛，灭绝一切。
　　“轰！”林枫双拳一起轰杀而出，不朽之杀戮魔拳轰在龙拳之上，可怕的波动仿佛穿透林枫的手臂，传入他的体内，让他闷哼一声，身体暴退，冲上天穹，面色微有些苍白，天龙三太子的实力比天龙五太子强大太多了，修为就尊武七重的他掌控八重巅峰的奥义力量，而且每一种神通攻击仿佛都融入了天地大势之威，非常强盛可怕。
　　此时，战斗已经全部绽放，四处都是恐怖的爆裂之声，通天战台的四面八方，全部都是可怕的攻击力量，林枫都能够清晰的感受到一道道毁灭的力量在周围疯狂肆虐着。
　　目光盯着天龙三太子，林枫的眼眸中透着可怕的魔道意志，他很清楚，他的魔道意志会因为对方的境界强大以及意志强大而被削弱，因此对付一个低境界却拥有尊主战力的人远比对付一个真正的尊主要容易，真正的尊主他们因为境界强，神念强盛、武之意念坚不可摧，很难找到乘虚而入的机会。
　　“剥夺你的生命！”林枫冰冷的吐出一道寒音，死亡诅咒的力量弥漫而出，侵蚀对方的身体。
　　“做梦！”天龙三太子冷哼一声，身上血气滚滚，犹如一头头妖龙在狂啸，将诅咒的力量都压制下去。
　　“我说过，一定会让你死！”天龙三太子冰冷说道，妖龙狂啸不止，血脉之中仿佛钻出一头血色妖龙，缠绕着他的身体，而他的身体也在疯狂拟化，渐渐的仿佛要将那血色妖龙融进身体当中。
　　“咆哮吧！”天龙三太子仰头怒吼，林枫只感觉体内的血液仿佛咆哮了起来，疯狂的动荡，甚至仿佛要将他的肉体都压迫都爆裂，要从他的身体当中冲出去，在怒吼、在咆哮。
　　“怒龙掏天！”
　　天龙三太子朝着林枫轰杀过去，顿时虚空中好似钻出一双双可怕的龙之抓，要将林枫撕得四分五裂，将天地都要掏出来。
　　“嗡！”夺目的不朽剑芒舞动了起来，剑气纵横天地之间，顷刻之间，林枫仿佛被不朽之剑刃包裹在其中，那恐怖的虚空龙爪不断的轰在剑刃之上，竟然被绞灭掉，不朽之剑仿佛能够无限叠加，越来越强，林枫化茧，被不朽之剑包裹在其中。
　　“爆、爆！”林枫怒啸一声，顿时无尽剑芒撕裂天地，爆炸开来，毁灭的力量摧毁周围的一切。
　　“啊……”远处一战斗的强者躲避不急，被剑气贯穿头颅，直接被冤杀死亡，而那虚空龙之利爪也被不断的摧毁掉。
　　“我要你死！”林枫一步踏出，轰隆隆的滚滚大势汇聚于身，缭绕于剑，林枫身体降临天龙三太子身前，魔道意志冲入对方瞳孔当中，要摧垮对方的意志。
　　“你摧毁不了我的意志。”天龙三太子的瞳孔当中好似有一头头妖龙在怒吼，和入侵的恐怖魔道意志对抗，境界强大稳固的天龙三太子，远比普通尊武八重强者还要强大许多，意志压不垮，如果是和林枫境界相差两极，尊武四重和五重的强者，林枫魔道意志入侵之下绝对能将对方的武道意念压垮摧毁掉，然后诛杀。
　　“我不仅诛杀了你天龙神堡众强者，以后还会诛杀你其它兄弟！”林枫冷冰冰的说道：“我尊武三重你杀不死后，以后我杀你们易如反掌，摧枯立朽。”
　　林枫的每一道怒喝之音都融入了音波魔咒的力量，贯穿对方的身体，冲入对方的意念当中，辅助魔瞳压垮对方。
　　“你压不垮我的意志，你也无法诛杀其他人，今天，你一定要死！”天龙三太子脚步踏向虚空，和林枫一步步靠近，两人都裹挟着一股可怕大势之威，压迫对方，天龙三太子用意志和林枫抗衡，在对付林枫的同时，也是在淬炼自己的意志力量，让它坚不可摧，能够被人压垮的武道意志，还如何成就皇位。
　　“虽然你天武七重，但对付我根本不占任何优势，你拿什么杀我，迟早死在我手中！”林枫脚步再度一踏，身上魔意冲天，剑气凌空，仿佛那古镜中的魔神一样，傲立天穹的绝世魔尊，却手持刺破诸天的利剑，要将这片天地都毁灭掉，没有人能够阻挡他。
　　林枫和天龙三太子汇聚的势都在虚空碰撞，发出轰隆隆的可怕声响，一股恐怖的势之风暴在两人中间扶摇而上，冲向天穹。
　　“即便你是真的魔尊，今日我也要诛杀你！”天龙三太子仿佛拥有无比坚韧的决心，身上妖龙怒吼，盘旋在他身上，让他整个人看起来如同御龙尊主般，威猛无边，周围的天地之势都仿佛汇聚成一头头妖龙虚影，可怕到了极致。
　　这种可怕的气势，即便是一位尊武七重的尊主都要被硬生生的压垮摧毁！


第1413章 疯狂
　　似乎是感受到了这边的滔天气势，许多人不由得朝着这边扫了一眼，心中暗暗惊颤，好可怕，林枫不但能诛杀天龙五太子，如今，竟能够和这三太子战到这种地步，气势骇人，仿佛要压垮天地。
　　“燃烧吧！”林枫的眼瞳中充斥着无尽的冰冷魔意，魔意之中好似有火焰诞生，化作魔火，魔道的力量在与火焰的力量融合，化为最为纯粹的毁灭魔焰，缠绕于林枫手掌中的剑之上，恐怕的大势之威狂猛呼啸，仿佛要附于其上，除了魔火，还有最纯粹的毁灭力量，荒、死亡，在不断的交融汇聚。
　　魔是意志、是霸道、是毁灭，魔与火是可以融合成更加可怕的魔火的，这是最为纯粹的毁灭力量，再加上荒、死亡，都拥有最可怕的毁灭之力，它们似乎在完美的契合于剑中，剑、包容一切，让所有的力量附加于此。
　　“毁灭的力量不会腐朽！”不朽之奥义仿佛也要加诸于上面，林枫身上，那一尊不朽之魔将意志仿佛要融于剑之中。
　　“吼！”天龙三太子狂啸滚滚，周围的虚空全部都是滔天的大势，林枫的身周，无尽的虚空妖龙在咆哮，朝着林枫撕咬而去。
　　“咻、咻……”林枫手中的剑陡然间释放可怕的死亡剑气，不朽的剑意，仿佛千万年都不会散去，他的身周仿佛被剑之光幕笼罩，摧毁一切，那一头头虚空妖龙都被撕成粉碎，澎湃的天地大势之威越是压迫到他身上，反而会让那股不朽之意更好的融入到剑之中。
　　“吼、吼、吼！”天地动荡，天龙三太子终于出手了，没有再给林枫汇聚力量的机会，这整片虚空的力量融入到了他的身上，化作一头长达百米的妖龙，他的整个身体，也随着武魂一起融入到妖龙之上，扑向林枫，天地都发出轰隆隆的闷响，仿佛要爆裂般。
　　“杀！”林枫身后的魔神虚影狂啸不止，那斩破诸天的魔之利剑朝着前方斩杀过去，这是一柄剑，又像是绝世魔尊，斩向妖龙。
　　“轰、轰隆隆！”周围的虚空仿佛直接炸裂开来，空间都崩溃掉，妖龙狂啸不止，剑气不朽，狠狠的碰撞在了一起，一股可怕的力量顺着利剑冲击着林枫的手臂、身体、血脉、魂魄，震得他嘴中吐出鲜血，但他握剑的手依旧是那么的稳固，剑永恒不朽，不朽的力量仿佛彻底的融于剑中，一点点的斩入妖龙的脑袋里面。
　　那庞大的妖龙脑袋也在渗血，剑，竟然刺入了他的脑袋，而且这剑竟然不会腐朽，一直存在于那，没有崩溃掉。
　　“吼！”妖龙狂啸，震得虚空颤抖。
　　“死！”林枫宛若一尊魔神，挥动着杀戮之剑，对抗妖龙，他身后的虚影狂啸，魔意滔天，同时，林枫的瞳孔之中，恐怖的魔道意志疯狂的渗入对方的脑海之中，好似有一曲九幽惊现，可怕的诅咒力量侵袭着妖龙的伤口，剑不断的切割着妖龙肉身。
　　这肉身太可怕了，仿佛如同真正的妖龙一样，如此可怕的剑任何人类都要斩杀掉，但天龙三太子所化的妖龙却不灭，可见这种拟化神通手段到了何种程度，让他就跟真龙般，肉身无敌，斩不死，不过此刻剑在往里面渗透，再这样下去，即便他肉身再可怕，也要被不朽之剑斩裂。
　　“吼！”巨大的龙尾朝着林枫扫荡而来，林枫另一只手汇聚可怕利剑，不朽之死亡剑意猛的斩了出去，杀气冲天，轰隆一声爆响，妖龙之尾留下深深的伤口，鲜血狂流，而那巨尾依旧朝着林枫横扫而来，空间发出轰隆的炸裂声响，这力量简直骇人。
　　“不愧是天龙神堡王牌战力，这天龙三太子虽是尊武七重尊主，但杀普通尊武八重强者都轻而易举了！”林枫目光冰凉，一声狂啸之音，身上再现狂暴魔王，仿佛附体于身上。
　　“吼！”狂啸滚滚，林枫的身体仿佛都变得狂暴高大了起来，拥有无穷无尽的狂暴力量。
　　“杀！”滔天的杀戮魔拳朝着龙尾轰过去，轰隆一声爆裂声响，林枫的手臂仿佛都要裂开，但他的脚步依旧未曾退让，魔王，岂能退步，死战不休。
　　“嗷……”附身于林枫的狂暴魔王仰天嘶吼，天地动荡，虚空炸裂，林枫的力量疯狂的暴增，他的身体依旧在扩大，仿佛要化身真正的绝世魔王。
　　“死！”此时，一道杀伐之音滚滚而来，并非出自天龙三太子之口，而是从上空滚滚而来，林枫抬头，却见一道影子突然浮现，射出一道绝世杀伐利剑，直接刺向他的脑袋，要将魔王脑袋刺穿，杀死他。
　　“杀了他！”又一声怒吼滚滚而来，一双可怕的瞳孔笼罩自己，林枫仿佛身体都陷入泥沼当中，无法自拔。
　　“嗤、嗤……”一柄绝世之利剑从身后刺杀而来，无声无息，唯有令人魂魄都要颤栗的无尽危机感，这是杀手之剑。
　　“小心！”一道滚滚的声音传来，都要杀林枫，在他和天龙三太子狂战的刹那，在他周围战斗的人竟然仿佛约定好了般，极为默契的罢战，朝着他杀过来，要他的命。
　　两个弑皇同盟的杀手，一个司空家族的强者，林枫的四面，全部都是杀机。
　　“起！”轰隆一声爆裂声响，地面颤动，虚空之中陡然间出现一面面巨大的石碑，化作墓碑，轰隆一声巨响，将林枫的身体包裹埋葬到了里面，是墓碑出手了。
　　“给我破！”天龙三太子怒吼一声，巨大的龙爪朝着那墓碑轰过去，咔嚓的声响传出，墓碑碎裂，随即一道道恐怖之剑继续朝着墓碑里面刺去。
　　“枯寂！”枯残脚步踏来，顿时林枫所在的虚空都要枯萎，变得没有生机。
　　“灭罪！”般若脚踏狮身，手持青莲，右手执剑，一剑要斩断天地间诸般罪恶。
　　“没机会的！”一道冰冷的喝声滚滚传来，天龙二太子身体呼啸而至，妖龙手臂穿透虚空，朝着开裂的墓碑中抓去，势必要诛杀林枫。
　　“挡住他，既然你们要杀，我让你们杀个痛快！”侯青林神色冰冷，他的身体冲上战台，青林轮回剑不断的斩杀而出，顿时，万米长空，轮回怒啸，深渊现，仿佛要造就一条轮回路。
　　“他要干什么？”
　　“侯青林，这疯子！”
　　人群一个个面色僵硬，难看无比，疯了，侯青林看到一道道强者杀向林枫，他又要发疯，斩出轮回，全部灭了，有多少杀多少，这样人数直接降到一百，让你们去杀，我全毁了。
　　“滚开！”一天魔殿的强者出现在林枫的上空，狂霸无比的魔掌轰向对方的妖龙手臂，天魔殿不能让林枫死，一定要保住林枫。
　　“天眸，绞杀！”司空家的另一位天眸强者发动攻击，顿时林枫所在的虚空错乱，一阵扭曲，一道道强者全部扑向了林枫，仿佛以林枫为中心，汇聚成一巨大的杀伐风暴。
　　“斩！”一道刺破诸天的大日之剑朝着那天眸强者斩杀过去，天痴身上金光万丈，嘴中吐出一道道梵音，朝着林枫身上漂浮而去，那梵音汇聚成可怕的金色光芒，将墓碑包裹封印在里面。
　　“轰、轰、轰！”天龙三太子疯狂的轰杀着金色墓碑，天地颤动，金色墓碑不断的皲裂掉。
　　而此刻，虚空中的轮回深渊汇聚而成，青林轮回剑指引轮回之光，仿佛在铸就一条轮回通道。
　　“杀！”侯青林剑光一指，顿时轮回之路将一道身体笼罩，那人瞬息浑身颤栗，不断颤抖，仿佛承受着万世轮回劫难痛苦。
　　“死！”侯青林爆喝一声，那人闷哼一声，随即目光涣散，死亡。
　　“杀、杀、杀！”青林轮回剑不断引动着轮回之光，不断的洒向那些杀向林枫的强者身上，这些人中绝对的主力是天龙神堡的强者，也有司空家的人，但除了这两股势力外，似乎还有不少人参与，他们不仅想要杀死林枫，还对天台弟子突下杀手，不想让天台崛起。
　　太混乱了，这浩瀚的战台都是精英强者，此刻混战起来唯有肆虐的毁灭风暴，根本连人都分不清有时你就被人一掌从后面轰杀掉了，有些人专门猎杀人，减少人的数量。
　　而在这时候，那裂开的金色墓碑之中，突然有压抑的气息释放出来，那是寂灭的压抑剑气，墓碑率先感受到了这股令人心颤的气息，那墓碑是他所铸造的。
　　“师兄，退，让他们杀！”墓碑吼了一声，随即身体往后退，其它几位战斗的师兄弟愣了下，随即也都闪烁退避开来。
　　“诸位师兄，放开来杀个痛快吧！”墓碑再吼一声，众人都点头，身上释放出可怕的杀意，天痴身后的那一尊古佛猛的朝着一位强者拍去，顿时那人身体炸裂而死，甚至天痴根本不知道那是哪一势力的人，总之看不顺眼就杀，杀到剩下一百人！


第1414章 再斩三太子
　　“无论你玩什么手段，今日必死！”天龙二太子妖龙手臂撕裂空间，轰咔一声炸裂声响传出，那金色的石碑破碎裂开掉，而在同时，天龙三太子以及周围好几位强者同时杀向了被埋葬在里面的林枫，上天入地皆无门，没有任何退路。
　　“死！”天龙三太子身上透着滔天杀意，这一次看林枫怎么逃脱，这么多人同时下狠手，他必死无疑。
　　“嗯？怎么有一股毁灭死亡力量。”就在天龙三太子的手臂扣杀进去的刹那心中生出一股不妙的感觉，随即他看到了一股真正的剑刃风暴，无数的死亡剑刃缠绕成茧，将林枫的身体包裹埋葬在里面，因此根本就看不到林枫的身影，唯有那风暴剑之蚕茧。
　　“不朽的力量，他竟然在埋葬他的石碑里面以不朽的剑意布置了这恐怖的剑之风暴。”天龙三太子内心一颤，手臂陡然间停止了前行，那汇聚在一起的剑意不知道是多少不朽剑意凝聚而成的，每一道剑意都是一道死亡杀戮之剑，但却被林枫硬生生的利用不朽的力量糅合在了一起，成了此刻的剑茧。
　　其他杀向林枫的人也都面色大惊，遽然间硬生生的将身体止住，想要后退。
　　“死吧！”林枫的怒吼之声从剑茧中传出来，这一刻，无尽的死亡毁灭之剑意化作最强杀戮风暴，爆炸开来，绞杀虚空中的一切。
　　“给我爆！”林枫破茧而出，剑意纵横，如同魔王般的身躯被剑意缠绕。
　　“啊……”
　　“不！”好几道嘶吼之声传来，那不朽的死亡之剑全部爆破的那一刹那，威力是骇人的，实力弱一些的人直接被剑意穿透身体，刺破脑袋，直接死亡，尸体软软的坠落战台。
　　“吼！”天龙二太子怒吼一声，他的手臂因为深入剑之风暴当中被直接撕裂掉了，身体拟化，才得以保住性命，而天龙三太子那龙爪同样全是鲜血，极其的凄惨，嚎叫声不断。
　　“杀三太子！”一道道滚滚声音传来，侯青林的青林轮回剑从天上斩杀而下，引动轮回光束，顷刻间降落在天龙三太子的身上，三太子只感觉灵魂要被撕裂掉，极为的凄惨，不断的发出痛苦的嚎叫之声，仿佛拟化的妖龙身形都无法继续维持，要化为本尊。
　　太可怕了，仿佛经历最残酷的轮回刑罚一样。
　　“枯寂！”枯残怒喝一声，顿时天龙三太子的血脉都要干枯寂灭，他那庞大身躯要枯萎掉，天痴也同时出手，梵音不断轰落在天龙三太子的身上，要直接将他虐杀掉，不想给天龙三太子任何机会。
　　“救我！”天龙三太子仰天怒吼一声，身体渐渐的化为本尊，没有了那可怕的抵抗力，他更加的凄惨，此刻他浑身都是伤势，血液都要流尽，血脉也要干涸掉，刚才拟化妖龙的时候看不出来，此刻才发现他有多凄惨。
　　天龙二太子疯狂的朝着三太子扑来，而天龙大太子也想摆脱战斗的对手杀过来，不过若邪般若离恨吴用等好几人联手疯狂抵挡住他的攻势，必须要先诛杀一个才会轻松许多，天龙三太子一定要杀死。
　　“嗡！”一道璀璨的经书陡然间降临在天龙二太子的身前，随即无尽星辰之光洒落，化作一夺目璀璨的星辰体，阻挡在天龙二太子的身前。
　　“书武魂，星辰之书，这书武魂中封存着星辰力量！”
　　“破！”天龙二太子想要轰裂星辰，但此刻虚空中的侯青林一剑剑斩下，轮回古路将天龙三太子封死在那里，让他不断的嚎叫出声，仿佛要疯掉般，承受着轮回之痛的同时还受到各种可怕的力量攻击。
　　林枫连续轰出十几道杀戮魔拳，融入不朽之意的杀戮魔拳汇聚成一无边巨大的可怕拳意，滚滚的朝着天龙三太子轰过去。
　　“滚开！”天龙三太子仿佛深陷泥沼，承受无边痛苦还要不断抵抗各种攻击，杀戮魔拳贯穿他的手臂，轰在他的胸膛，仿佛将他胸口都洞穿来，让他脸色更加煞白，浑身是血。
　　“三弟！”天龙二太子疯狂怒吼，但那星辰之术中仿佛封存着无尽的星辰力量，布置了一片星辰天幕，让他无法跨越。
　　“血咒！”林枫吐出一道寒音，身体降临三太子的上空，双手举起，一柄死亡之剑在汇聚。
　　“师兄们，一起联手，看这伪龙有多蛮，让他万劫不复！”林枫冰冷的说了一声，天痴和墓碑等人点头，死亡之剑杀了过去、一面面巨大石碑以及天痴的大日如来剑印一起斩出，全部朝着天龙三太子身上降落而去。
　　“不……”天龙三太子嘶吼出声，脸上露出绝望之色，随即，毁灭的剑芒和石碑一起轰杀而出，鲜血洒落，天龙三太子终于无法承受住这可怕的攻击，身体被撕裂掉了，被劈开的尸体在战台上抽搐了下，随即死掉。
　　“三弟！”天龙二太子似疯狂了起来，妖龙手臂不停的轰击着星辰，莫擎天脸色苍白，心念一动，天书回归，他无法阻挡住了，不过如今天龙三太子已死，已经足够了。
　　“林枫！”远处的山峰之上，天龙皇嘶吼一声，震动天地，仿佛整座山峰都在瑟瑟发抖，又死了一人，他的第三子是在天地大势上的运用造诣最深的，很有机会成就武皇之位，如今又死了，因为林枫而死。
　　天龙九太子，已经死了五位太子人物，五太子、七太子、八太子、九太子，如今，又死了三太子，被灭了大半，可想而知此刻的天龙皇对林枫有多痛恨。
　　战台之上，天痴等人杀了天龙三太子之后，全部轰向天龙二太子，围攻。
　　“司空家、人欲天堂，炼狱暗影猎手，都杀我，很好！”林枫眸子中杀意冲天，身形一颤，虚空踏步，随即死亡之剑猛然间劈杀而出，一位人欲天堂的强者身体被劈成两段，死。
　　“痛快的杀吧！”侯青林眸子中也露出疯狂杀意，想要浑水摸鱼杀天台的人很多，就林枫说的那几大势力都有参与。
　　“轮回，杀！”无数道轮回之光绞杀而下，虚空被封死，随即轮回深渊之道朝着下方而去，瞬间将两人的身体吞没掉，在凄惨的嚎叫声中，那两人直接进入轮回深渊里面。
　　“躲开！”司空家的一位强者怒喝一声，只见林枫朝着两位司空家强者杀了过去，伟岸的身躯高大无比，狂霸的魔神手持利剑，斩尽一切。
　　“林枫，你敢！”一位司空家的尊主人物正在和其他人对战，看着林枫杀向他的后辈人物，咆哮一声。
　　“不敢？”林枫冰冷的魔瞳扫了他一眼，随即脚步一踏，恐怖大势仿佛比以前更强了几分，压迫之力太可怕了，当一位司空家强者看向林枫的眼睛之时，瞬间沦陷了进去。
　　“斩！”林枫一剑劈杀而出，那人身体被直接斩断劈杀掉，死。
　　“好强！”另一人身体狂颤一下，如今只是普通尊武战力的话在此刻林枫面前都显得很脆弱，就好像不堪一击，这时的林枫是他疯狂的状态，全盛的攻击普通尊主一剑都承受不起。
　　“死！”林枫怒吼一声，死亡诅咒之力侵蚀对方的身体，让对方的身体微微僵了下，随即又是一道死亡之剑从天上劈下，那人身体直接被斩断裂开，被杀死。
　　虚空中战斗着的司空家尊主面色难看，杀意外露，瞳孔妖异无比，射向林枫：“我司空家一定会杀了你！”
　　“二师兄，杀他！”林枫吐出一道声音，让那人神色一颤，抬头朝虚空望去，随即只见侯青林的轮回之剑朝着他斩杀而来，吓得他脸色剧变。
　　“去死吧！”和他对战的问家尊主杀生奥义释放，穿透他的身体，毁灭他的五脏六腑。
　　“不……”那人嘶吼一声，还想要闪避，却见林枫虚空踏步，出现在他身前，冷笑道：“司空家杀不杀我，你看不到了！”
　　死亡之剑与林枫的声音同时落下，将那尊主诛杀掉。
　　林枫冰冷的魔瞳一扫人群，惨烈的战斗不知道死了多少人，不过一百人不远了吧。
　　脚步一踏，林枫朝着一位人欲天堂的强者走去，那人一看到林枫就想要逃跑，但留给他的是一道不朽的刹那荒芜，斩断了他的一条腿，而后他的对手追上他，将他斩杀掉。
　　“斩！”就在此时，林枫反手便劈出一剑，然而这一次他的剑却像是轰在了无比坚硬的铁壁之上，夺目的金色带着无比狂暴的毁灭力量，那是一金灿灿的利爪，要将他抓裂，林枫上空，好似有无穷无尽的金色华光。
　　“金翅大鹏！”林枫双拳一齐轰杀而出，不朽之杀戮魔拳在虚空中炸裂肆虐，与金色的光华交织在一起，金翅大鹏的身体微微后退，悬浮于虚空之上，已经化作神鸟本体的鹏魔那双眸子极其的寒冷，死死的盯着林枫，野性十足，桀骜之气可怕。


第1415章 截路威胁
　　“真当自己是神鸟！”林枫脚步一踏，冰冷的魔瞳之中魔之意志释放，九幽之曲贯穿鹏魔的眼瞳，让鹏魔桀骜的眼瞳微微一僵，林枫竟然修炼了九幽魔帝的手段，而且，那天被这混蛋夺去的古经到底是什么经书。
　　“咿呀！”鹏魔锐啸一声，妖气冲天，双翼挥洒，穿透空间，化作璀璨的金色利刃，朝着林枫的身体割裂而去。
　　快、神鸟金翅大鹏的速度太可怕了，即便如今的鹏魔修为也只不过是尊武四重而已，但他的速度尊武七重甚至八重的尊主都无法比拟，天生拥有强横无比的急速奥义，他就和梦情一样，雪族的王者能够在雪中随意闪烁，虚无缥缈，而金翅大鹏是鹏鸟王者，拥有先天天赋。
　　金之奥义也是七重，而且金翅大鹏的天生金属性，浑身金铸，防御力可怕，那双金色羽翼是身体最锋利之部门，比剑都要锐利，割裂得虚空发出猎猎声响。
　　“斩！”不朽的死亡之剑怒斩而出，咔嚓的金铁交击的声响传来，极为的刺耳，恐怖的杀伐利剑在鹏鸟的羽翼之上留下一道口子，似有金色的血液流出，但依旧斩向林枫的脑袋，如若被他切割而过，脑袋会直接被斩开来。
　　“嗡！”林枫脚踏步伐后退，可怕的金色羽翼从面前切割而过，虚空中留下了一道金色的纹路，非常可怕。
　　“金翅大鹏鸟越来越厉害了！”
　　林枫心中暗道，但身上魔意冲霄，狂霸不羁，狂魔滚滚怒啸，裹挟着天地大势的林枫脚步往前狠狠的一踏，直接朝着杀来的金翅大鹏而去。
　　“神鸟也要杀！”林枫狂啸一声，震得金翅大鹏眼眸波动，随即林枫手中双剑一齐斩杀而出。
　　鹏魔羽翼并拢，仿佛化为了璀璨的金色利剑，和林枫的死亡之剑碰撞，都透着可怕的无坚不摧之意。
　　“金翅大鹏的防御太可怕，对付他不能凭借死亡和锋利，而要厚重的力量，无比强盛的力量感，震碎他五脏六腑！”林枫心中暗道，看着金翅大鹏破开他的利剑杀戮而来，林枫身上背负的狂魔虚影怒吼不休，一步踏出，大势叠加，林枫的杀戮魔拳疯狂轰杀出去，整片天地被魔拳贯穿，不断的砸向金翅大鹏，将他淹没掉。
　　身影如风，林枫脚步踏了出去，竟然到达鹏魔上方，杀戮魔拳从他背脊上轰杀而出，爆炸般的威力轰得金翅大鹏发出怒啸之声，朝着下空坠落而去，桀骜的双眸透着嗜血之气。
　　杀不死，金翅大鹏鸟号称速度第一、防御第一，这防御力太过可怕了，这么强的攻击力尊武八重的人一样要杀死，但是杀不死金翅大鹏，这就是绝对的天赋，难怪他敢那般桀骜。
　　“死！”感受到身后传来的杀意，林枫霍然间转身，双手齐斩而出，两道剑芒刺破天地，那人脸色瞬间惨白，随即被剑斩裂掉，而在同时，许多人依旧在疯狂的杀戮，侯青林最疯狂，指引着轮回力量不停的攻击着天龙神堡的强者，绞杀战台的其他人，轮回深渊不断有人沦陷进去，死亡。
　　“停战！”一道冰冷的声音从齐天峰上传来，让众人心神一颤，一百人，就到了么！
　　金翅大鹏鸟冲向虚空的身体陡然间僵在了那里，冰冷的眸子死死凝视林枫，而林枫身上魔意也在渐渐的消退掉，好快，从开战到现在并没有多久的时间，就已经死了一百人了。
　　齐皇的声音中其实有一丝不甘心，这一轮本是为了针对天台，但天台十一人的团结和强大让他惊颤，根本不跟你一个个战，导致到了如今一个都没有杀死掉，林枫也好好的活着，倒是被他们天台的人诛杀不少，死在天台弟子手上的人至少都有三十多人，侯青林一人就诛杀了二十人左右。
　　“下次再杀你！”金翅大鹏冰凉说道，桀骜妖气依旧强烈。
　　“杀！”林枫怒喝一声，惊得金翅大鹏身体陡然间朝下退去，随即他只见林枫的眸子中露出冰冷的讽刺之意。
　　“我倒是不介意烤鹏鸟！”林枫冷哼了一声，随即直接转身离去，根本懒得理会这鸟人，这家伙桀骜不驯，野性十足，不过倒和林枫没有天龙神堡以及齐家那样的深仇大恨，但也有些恩怨。
　　林枫和众师兄回到一起，目光抬起，看向齐天峰上，只见齐皇面色冷漠，并不那么友善，冷淡的说道：“诸皇认清楚晋级的人群吧。”
　　各大主峰之上，武皇扫了一眼所有晋级之人，暗暗将他们都记下来，而天龙神堡方向，天龙皇面色僵硬难看，天龙神堡剩下了最后四人，四位太子，分别为尊主级别的天龙大太子以及天龙二太子，还有尊武六重的四太子和六太子。
　　林枫，依旧很好的活着，顺利拿到了一个名额，而且，天台，一共拿到了十一名额，很恐怖的一个数字。
　　“好了，散了吧！”齐皇淡淡的说了一声，随即转身，踏上赤阳金乌，带着齐家的战车滚滚而去，没有停留一分一秒，直接走了，齐家的所有人全部被淘汰掉，他没脸留下来，这一战齐家最惨。
　　“散了？”林枫神色一僵，感觉很突兀，就这么散了？那众皇之约，到底是为了什么？
　　不仅是林枫，其实此刻很多人都想要知道，众皇之约的终极目的是什么，但是看来他们无法知道了，只有那晋级的一百人，也许会知道，这应该是八荒境的隐秘之事。
　　“我们回去！”侯青林开口说了一声，随即天台众人纷纷朝着禹皇所在的山峰而去。
　　林枫回过头，扫了一眼君莫惜和伊人泪等熟人，微微点头，随即飘然而去，心中有着许多不解和疑惑，不过林枫相信禹皇会将一切都告诉他的。
　　“林枫，你一定还会死一次的！”天龙皇的滚滚声音传来，随即天龙神堡的强者踏上龙辇战车，同样准备离开了。
　　“堂堂武皇威胁一位后辈，不愧是废物武皇！”禹皇平静的说了一声，让天龙皇的眼眸中闪过一道杀伐之气，目光如利刃，刺向天台的方向，那双冰冷的眼瞳仿佛能够杀人。
　　“走，我们回天台！”禹皇对着天台所有人说了声，随即伸手一划，虚空之上出现一片云层，禹皇的身影直接降临在云层之上，端坐在那，天台的人一个个跨越而上。
　　梦情和秋月心都在林枫的身边，除了晋级十一人外，还有其它天台强者都在，禹皇也不可能说什么，或许众皇之约的最终目的，的确是非常隐秘之事，禹皇没有开口的意思，显然是不能让所有人都知晓。
　　云层在云端前行，速度看似不疾不徐，但林枫却清晰的看到下面的精致瞬间就没有了，只是眨眼的时间他便会出现在另外一处地方，可见速度有多快。
　　不过在半途之中，前方的云层陡然间翻滚了起来，有种黑云压城的恐怖紧迫感觉，禹皇的双眸陡然间睁开，锐利的瞳孔刺破虚空，这片巨大的云也停止了前行。
　　“齐皇，我们可还没有回天台呢，你若是就忍不住的话，我不介意让众皇裁决！”禹皇声音冰冷，穿透虚空，那翻滚的云层依旧在躁动，看不到任何人影，只是有一股令人窒息的压迫力量仿佛压在人群的身上，很可怕。
　　“又是齐皇！”众人眼眸中闪过一道寒光，这齐皇似乎有些输不起呢，他们被淘汰掉，难道还想要依靠强硬手段对付天台不成。
　　“呵呵，我只是来告知一声，天台十一位优秀弟子，不知能有几人能活下去！”一道充满挑衅意味的声音滚滚传来，清晰的落在所有人的耳膜中，随即云层疯狂翻滚，似汇聚成一道人影，冲上云霄，滚滚而去，转眼之间便消失不见，自始自终都没有看到人影，但那声音的确是齐皇的声音。
　　“威胁！”天台的弟子一个个目光中射出冰寒之色，齐家之人被淘汰和诛杀，如今齐皇竟亲自来截路威胁。
　　“以后遇到了齐家的人一定不要客气，能杀便杀！”禹皇平静的说了一声，随即一行人继续前行，只是那片虚空之中依旧有杀伐之音缭绕！


第1416章 夺天之门
　　天境城、天台，依然耸立于中央区域，浩瀚无尽，拥有万丈阶梯。
　　天台上空，云层滚滚，随即一片浩瀚之云降临，在云层之上，有着许多身影。
　　“老师和诸师兄回来了。”
　　“回来了不少人，应该还顺利！”天台之上，出现了不少人群，众皇之约禹皇不可能将所有人都带去，有不少人留守天台，此刻看到禹皇等众人归来，他们都想知道众皇之约的结局。
　　“下去吧！”禹皇淡淡的说了一声，非亲传弟子纷纷朝下空而去，梦情和秋月心俩人似有些尴尬，她们并未被收为亲传弟子。
　　“师尊！”林枫喊了一声，禹皇似乎明白林枫的想法，回过头微笑道：“让她们跟在你身边吧。”
　　“谢过师尊！”林枫欠身一笑，随即禹皇目光转过，朝着天台下方望去，对着天台诸人说道：“众皇之约，天台十一亲传弟子一路晋级，名震八荒，我希望有朝一日你们中还有人能跻身亲传弟子之列，使得八荒知道你们的存在，有朝一日名震天下，另外，如今天台与齐家、天龙神堡以及司空家结怨，若要出门定然小心这三大势力之人，努力修炼，提升自己实力，方可万全！”
　　“弟子明白！”众人对着禹皇微微躬身，禹皇点了点头，随即心念而动，云层破空，冲破诸天，天穹翻滚，随即禹皇等人消失在了众人视线当中，踏足天外天上。
　　“天外天，那是一个怎样的地方，是虚空城堡吗？”众多弟子心驰神往，充满了无尽的好奇之意，心中有滚滚热血，希望有朝一日能够踏上天外天一观，这是他们的憧憬。
　　而此时的禹皇等人，已经出现在了天外天上，蔚蓝的天穹，一望无际的平原，很安宁，远处的村庄偶尔有嬉笑声会飘入众人的耳膜之中。
　　“几百年了，还是如此的原始，不知道何时能够发展起来。”禹皇看着一望无际的天地，淡淡的笑了一声。
　　“几百年！”林枫心头微微颤了下，随即对着禹皇问道：“师尊，难道这天外天，实则是你的小世界？”
　　禹皇目光落在林枫身上，那双安静的眼眸中露出睿智的神色，笑着微微点头：“对，这天外天，其实是我的小世界，小世界，一方世界！”
　　“一方世界！”林枫看着这辽阔无边之地，禹皇曾经带着他走过这片小世界，非常浩瀚，而且有不少人居住，在渐渐的繁衍，他们，是禹皇小世界中的居民，这片小世界，一共才只是几百年的历史，等到千年之后，这里会是另外一种场景，万年之后，又是一种盛景。
　　“他们并不知道生活于他人的小世界中吧！”林枫喃喃低语，一方世界的发展，在前世，也许几千年便能诞生无数朝代更替，但武道的世界不一样，千年，也许都无法看到小世界的盛景。
　　“原来，我得到的玉皇宫殿并非是小世界，而是那片秘境本身，才是一片完整的小世界，宫殿，其实就如同外面的天台一样，是小世界的象征之地。”林枫想起了曾经闯荡玉皇宫殿所在的秘境，那片秘境，才是一方世界。
　　“林枫，我曾经对你说过，等你跨入尊武之境，会给你一次蜕变的机会，如今你归来，我这就赐你机缘！”禹皇对着林枫微笑说道，他并未避开其他人，这里的人除了梦情和秋月心外，每人都接受过这种机缘，天台一门十一亲传弟子能够名震众皇之约，与他赐予的机缘有脱不开的关系。
　　“蜕变！”林枫眸子中闪过一道锋锐之意，若是能够让武道力量变得强盛，他当然不会拒绝。
　　“多谢师尊！”
　　“好了，你们都到旁边去。”禹皇对着其他弟子说道。
　　“嘿嘿，林枫师弟天赋已经够恐怖了，若是经历那宝物的洗礼，我真期待林枫师弟的天赋会变得多可怕！”刑战憨笑说道，林枫没有经历这气运天赋就已经足够可怕了，若是蜕变一次，将更为逆天。
　　众亲传弟子纷纷退避走开，梦情和秋月心也都退到一旁，只有林枫站在禹皇的身边。
　　只见禹皇挥了挥手，顿时仿佛有一枚水晶从禹皇的手中飞出，缓缓的落在虚空之中，这闪烁着水晶光芒的之物竟化作一扇扇门，透明璀璨，非常漂亮，天上的星辰之光仿佛都被牵引而动，顿时这一片虚空，都绽放着刺眼的夺目之光。
　　“这宝物是我和石皇一次机缘中偶然得到，我和石皇都不知晓是什么级别的宝物，无法完全驾驭，似乎只能让它自己发挥威力，但是即便仅仅如此，它也能够改变人的气运，仿佛拥有夺天地造化的伟力，让人天赋蜕变，正是凭借它，我和石皇才有今日，在短短的几百年间崛起。”
　　禹皇平静的话音让林枫心头微微震颤，连石皇和禹皇都不知道这是什么级别的宝物，而且，还拥有多天地造化之伟力，改变人的气运天赋，这宝物未免也太可怕了。
　　“世人皆以为我和石皇大器晚成，我不否认大器晚成的情况是有，但我和石皇还没有那么好的运气，两人同从乾域天池走出来闯荡，又一齐大器晚成，入足武皇之境，事实上，我们离开天池之后，经历了许多磨练，天赋的确提高了一些，武道之心也足够坚韧，一步步脚踏着尸骨崛起，有了一定的成就，参加了众皇之约，但是，成皇，却是得到这宝物之后的事情。”
　　禹皇倒也没有隐瞒什么，非常坦然将这并非太光荣的事情坦言而出，让林枫对师尊越为钦佩，无论禹皇天赋如何，但至少心胸豁达，在自己的弟子面前，说出自己天赋并没有世人想象中的那么好。
　　“林枫，你进去吧，希望对你有用。”禹皇对着林枫笑道，林枫微微点头，随即抬起脚步，朝着那扇璀璨之门踏出，走入了那夺目的光芒之中。
　　“嗡！”这一扇扇透明之门冲入天穹之上，每一扇门都释放出恐怖之光，耀得众人的眼睛都无法睁开来。
　　“好强！”吴用惊叹了一声。
　　“林枫师弟的天赋好可怕！”莫擎天也心头惊颤，太强了，他们知道，这宝物还拥有检验人天赋的妙用，站在里面的人天赋越强，光芒便越为耀眼，林枫站进去之后，那宝物绽放的华光太强烈了，眼睛不能直视。
　　禹皇看到这一幕也露出了一丝笑意，随即，只见夺目的光束冲向天际，仿佛吞天地之力，夺天地气运造化，汇聚成一道道光束，降临林枫身上，洗涤着林枫的躯体。
　　“好舒服，这是什么可怕的宝物！”林枫站在一扇扇透明之门中，眼眸微闭，此刻他感觉自己身处茫茫宇宙之中，无尽的天地造化力量不断渗入他的身体，钻入他的体内，他浑身的毛孔都感受到无比的舒适，这种醉人的滋味太美妙了，如同行六欲极乐一样，全身没有一个地方不舒服的。
　　他感觉自己的筋骨在挪动、每一个细胞贪婪的吸收着这造化力量，不断的淬炼自己的身体，比雷电淬炼还有用。
　　“这是在改造我的肉身，让我的肉身趋近于完美！”林枫心中暗道，闭着眼睛，放开一切，尽情的享受着这种改造的力量，难怪他看天台的几位师兄都有种非常协调之感，改造肉身并不是要让力量变得有多么强大，而是与你的力量相契合，能够更好的修炼强大的力量，当然，肉身强大也是必然的。
　　“如若我能一直这样吞天地造化之力，那便太完美了！”林枫这样想着，但也知道这种想法不切实际，只是任由这股力量淬炼着他的肉身。
　　“哗啦啦！”体内的血脉力量开始呼啸了起来，多天地造化气运力量的宝物似乎又开始改造他的血脉，这种改造依旧不是让他的血脉变得多么强盛，而是让血脉与肉身、与天地更加的契合，而不是凭空增强血脉。
　　林枫身上，血气冲天，仿佛每一处血脉力量都能够更舒适的感应天地的力量，与肉身契合、与天地契合，吞吐天地之力。
　　这种契合，依旧让他感到非常的舒服，这种改造蜕变，简直是一种完美的享受。
　　“吼、吼！”血脉滚滚，一头头妖龙之首浮现，出现在林枫的身周，扶摇而上，一头头妖龙狰狞无边，九头妖龙，俱都无比威猛。
　　“武魂也能淬炼！”林枫心中一颤，那股天地造化之力开始淬炼林枫的武魂，妖龙长啸不止，其中三头妖龙还发生了变化，一柄巨斧、一扇银色羽翼，还有一道影子。
　　妖龙气息在变得强大，那轩辕巨斧霞光越来越盛，银白的羽翼更加的璀璨夺目，而那道影子，则更悄无声息！


第1417章 一笑问天
　　“夺天之门，这造化至宝到底是什么级别的存在，师尊能够得到它的确是大气运，连人的天赋都能够改造。”众亲传弟子看着眼前的一幕心中感到惊颤，这夺天之门太厉害了，夺天地造化力量淬炼人的肉身、改造人的血脉、强化人的武魂，接下来，还能淬炼灵魂，将整个人洗礼一番，完成一次蜕变。
　　这些亲传弟子本来天赋就都不弱，但经过这夺天之门的淬炼之后，他们更加发现自己的不凡，肉身血脉与天地更加的契合，武魂也更强大了，他们敢肯定，若是哪位武皇子嗣和他们的武魂是一样的话，绝对不会比他们更强，也就是说，即便没有强横的传承，但凭借这夺天之门依旧可以弥补。
　　而且，师尊还说过，他们不知道这是什么级别的宝物，也无法掌控得了，若是这夺天之门能够被掌控的话，作用是否会更加可怕？
　　此时，林枫身上，妖龙怒啸，银翼张开，璀璨夺目的银光耀眼无比，金色的巨斧仿佛要劈开天地，从中垂落无尽的霸道力量。
　　而在此时，夺天之门更加的璀璨了，无尽的光束从天穹之上被夺来，似乎要经历最重要的一步，洗涤人的灵魂，完成对天赋的彻底改造，让人得意蜕变。
　　夺天之门夺取天地造化力量，无尽光华洒落，贯穿林枫的身体，这一刻，林枫清晰的感受到了灵魂在颤动、天书武魂也在体内释放可怕的光芒。
　　“嗡！”就在此刻，霞光千万丈，冲入云霄中，那夺天之门夺来的天地造化力量逆袭而上，仿佛被这恐怖霞光驱散，无法贯穿林枫的身躯，不能进入林枫的灵魂之中。
　　“嗯？”禹皇等人神色微微一颤，惊骇的看着眼前的一幕，怎么会这样，夺天之门都颤动了起来，发出硕硕声响，那七彩霞光驱散贯穿林枫的力量，将他们都赶走，不准贯穿林枫灵魂。
　　“怎么回事！”众人目光一僵，林枫身上突然间涌现的万丈霞光连夺来的天地力量都驱散掉了，不让改造，这种异象从来没有在其他人身上发生过，而且就连那异宝也颤动不休。
　　“收起来！”木尘看到那异宝都嗡鸣不止，低声说道，禹皇手掌微微一颤，顿时那夺天之门从林枫身上出来，回到禹皇的手中。
　　此时，林枫正猛然的睁开眼睛，一脸的诧异之色，怎么会这样？刚才，在那夺来的天地力量要淬炼他天书武魂、洗礼他灵魂的时候，天书武魂释放璀璨霞光，每一页武魂都在反抗，将那股夺来的力量驱散掉，不让改造。
　　“林枫，没事吧！”禹皇身形一闪，来到林枫身前，问了一声，那万丈七彩霞光怎么回事。
　　“咔嚓！”林枫双手一握，拳中充斥着无尽的力量，每一个毛孔都非常舒适，仿佛与天地更加的契合，很爽，没有任何问题。
　　“没事，我感觉很好！”林枫对着禹皇笑了下，禹皇看了一眼此刻晶莹剔透的林枫，微微点头，的确不像是有什么事情，难道和那特殊的体质有关？连天地之力改造都不让。
　　禹皇没有多问什么，诸天世界，那种强横的体质只是属于传说的存在，他心中存着一缕敬畏，也有过一丝质疑，是否会弄错来，但如若没有弄错的话，这种异象也许也是正常的，他没有必要去深究，而且，以林枫的体质赋予的天赋，以及他自己本身的强大意志以及武道韧性，即便不彻底改造，也不会比任何人差。
　　“这些天你们好好精心，或修炼一番，或放松一下自己，不要离开这小世界了，齐皇和天龙皇可不会放过你们，尤其是林枫你更要注意，时间到了，我再来找你们！”禹皇说了一声，随即身形微颤，消失不见，仿佛凭空消失了般，这里是禹皇的小世界，规则，由禹皇而定。
　　“时间到了，再来找我们？”林枫低声说道，只见木尘笑言道：“林枫，众皇之约，还没有结束了！”
　　“还没结束！”心头微微一颤，众皇之约的终极目的吗，这晋级的一百人，会有什么样的际遇？
　　“林枫，被改造的感觉怎么样？”众师兄弟走来，对着林枫笑问道。
　　“感觉非常好，力量变强大了，肉身更完美，与这片天地契合，武魂更厉害了！”林枫说出心中的感觉，没有虚言，这是事实，他距离彻底改造只差最后一步，被他身体排斥，这倒是让他颇为郁闷，不过林枫也没有去多想，这外力虽然强大，但他依靠自己，一样可以做到踏破诸天，不会比任何人差，他不正是这样一步步走来的吗！
　　“越强越好，如今，我们的对手可是很多，齐家、天龙神堡、司空家，虽然被杀了不少人，但依旧有许多强者，尤其是齐家和司空家，他们的底蕴太深，无法揣度。”墓碑颇为冷静，沉吟说道：“还有，林枫你如今境界不高，可得赶快提升，齐皇和天龙皇见到你恐怕会撕破脸来对付你。”
　　“我明白！”林枫深以为然的点头，这的确是个严肃的问题，他杀了齐家不少人，更是诛杀了天龙皇几位子嗣，如若在外面被对方遇到，他们一定会放下武皇的脸面，不惜一切杀自己的。
　　“武皇！”林枫双手紧握，目光锐利，成皇之路坎坷，绝不会那么容易，如今他选择自己的霸枭之路，便会一直如此，以期待有朝一日霸气凌天，证道为皇，不过这过程应该不会短暂。
　　所谓众皇之下皆蝼蚁，武皇和非皇，是一道巨大的坎，其中差距很可怕。
　　“师弟，弟妹在身边我们就不打搅你了，好好陪弟妹逛一逛师尊的小世界，过些天又有的是疯狂了！”刑战爽快的笑道，众师兄弟都纷纷闪烁离去，林枫耸了耸肩，有一群这样的师兄弟倒是不错，不会感觉孤军奋战。
　　“走，我们去欣赏一下这片世界！”林枫牵着梦情和秋月心的手，随即身形微颤，腾空而去，在云端观望这片小世界。
　　这里和外界一样，有村落、炊烟；有山川、湖泊，也有城池，当然，也离不开武道，师尊既然想要发展小世界，自然要让小世界强盛繁荣。
　　一日之后，苍茫大地之上，一匹白色的骏马在大地之上驰骋，骏马之上，一俊逸的青年怀抱着美人，潇洒无比。
　　“林枫，还记得我们第一次骑马吗！”梦情坐在林枫的前面，林枫双手抱着她，拉着缰绳，而秋月心则坐在林枫身后，靠在林枫身上。
　　“当然记得，那时候某人还哭着喊着要我讲故事呢！”林枫脸上露出灿烂的笑容，他依稀记得初遇梦情之时，两人踏马而歌，梦情喜欢站在马上扶着他，让他讲述着前世的故事，听得津津有味。
　　“明明是你自愿的！”梦情开心的笑着，黑发飞舞，美得令人心醉。
　　“是吗，我怎么不记得了！”林枫憨笑着说了声，梦情白了他一眼，随即回过头，美眸看着林枫：“以前你还抱着我唱白狐呢，你看，现在美人在怀，你是否再唱一首给我和月心听听！”
　　“额……”林枫愣了下，不必这么狠吧。
　　“嗯，我也赞同！”秋月心笑道。
　　“好，你们别笑。”林枫爽快笑道，随即高声而歌：“恙笛吹、舞凌乱、酒醉拳如电、风起云涌、马蹄飞践、江湖恩怨缠绵。”
　　“千万里风云呼啸、看淡了拍岸惊涛、谈笑间、平狂潮刀难入鞘、一江春水慰寂寥、千万里风云呼啸、任岁月洗白征袍、花落去相思煎熬红颜易老、一江秋月谁知晓！”
　　“千万里风云呼啸、任岁月洗白征袍、花落去相思煎熬红颜易老、一江秋月谁知晓！”梦情喃喃低语，美眸浅笑，道：“唱的虽然难听了些，但还算有些意境！”
　　其实此刻梦情心中暗暗想着，真不知道这家伙哪里学来的，千万里风云呼啸、任岁月洗白征袍，豪情万丈，要践踏河山；红颜易老、一江秋月谁知晓，又好似对红颜眷恋！
　　秋月心搂着林枫，似乎更紧了些，仿佛担心林枫会突然间飞走，让林枫心中更加温暖，脚踏马鞍，驰骋于天地之间。
　　三日之后，一处山脉之下，瀑布之水飞流直下，林枫坐在瀑布之下，任由那飞流而下的水洗刷着他的身体，他则是闭目于那，安静的感悟着这股冲击力量。
　　梦情和秋月心在瀑布前的水潭之中嬉戏，偶尔朝着林枫望去，似乎格外享受这番宁静。
　　林枫眼眸睁开，眼眸朝前方望去，顿时瀑布仿佛被切割开来，林枫踏步而出，看着美人戏水，不由得怦然心动。
　　噗咚一声，林枫跃入水潭中，将梦情的身体环抱住，惹得梦情惊呼一声，狠狠的白了林枫一眼。
　　“我已经洗好了！”梦情推开林枫，随即身体一跃，朝着瀑布旁的山洞而去，看着那若隐若现的完美娇躯，林枫心中意动，随即望向秋月心。
　　秋月心看到林枫的眼眸，目光微有些闪躲，甚至脸蛋都微有些红了起来，随即她便感觉到林枫走到她身边，双手从水中将她抱住，让她身体一僵，心跳加速。
　　“月心！”林枫喊了一声，秋月心抬头看着林枫，美眸闪烁。
　　“你真美！”林枫趁机吻了下去，让秋月心微微挣扎了下，不过随即便放弃抵抗，热情的回应着林枫。


第1418章 法则
　　白云在虚空中飘动着，仿佛在见证着下空的美妙，泉水之中，林枫将秋月心仅仅的拥住，靠着岸上的石壁，衣衫被浸透，秋月心的每一寸肌肤都显得那般的柔软，那丰满之地，隐隐欲出，令人心驰神往。
　　林枫的手抚着那柔嫩的肌肤，渐渐的攀上那丰满之地，盈盈一握，一声醉人之音从秋月心的嘴中吐出，更让林枫内心燃烧着一股浴火，与伊人泪经历六欲之欢，林枫对男女之事更是极尽齐欢，纵情于其中，不去束缚六欲之情，放纵享受这种快乐。
　　衣衫从秋月心的双肩缓缓滑落而下，露出那如玉脂般的肌肤，光华雪白，渐渐的，那完美的圣女峰隐现。
　　林枫贪婪的抚摸着那柔软双峰之地，顺着嘴唇，脖颈，缓缓的吻下，随即攀上双峰之地，吮吸着那唯美之地。
　　“嗯啊……”醉人的声音是那么的迷人，秋月心身体轻微的颤栗着，随着林枫的动作，越颤越厉害，渐渐的，有一股无情之意释放而出，冰凉刺骨。
　　“轰！”林枫的身体陡然间后退，一道冰冷的手掌将水波的刺穿，极其一阵大浪，林枫的欲念瞬间清醒了不少，看着秋月心那依旧有些红润的脸上透着挣扎之意。
　　“林枫，对不起！”秋月心摇头，有情和无情挣扎不休，让她的美丽脸上露出痛苦的神色。
　　“没关系！”林枫缓缓走上前，秋月心眼眸中似有冰冷、又有温柔。
　　林枫颇为小心的走到她身边，伸出手，温柔的帮她拉起衣衫，覆盖那绝美圣女峰，她身上那股冰冷才渐渐消散了些许。
　　“神胎、神胎！”林枫颇有些头疼，秋月心的事情该如何解决，她知道秋月心很爱他，所以才能压制住那股无情意，绝不会拒绝他的，但是……一切根本不由得她做主。
　　“走吧，去山洞中换件衣服！”林枫温柔的将秋月心抱起，随即两人朝着山洞走去，梦情看到他们过来愣了愣，幽怨的眸子看了林枫一眼，让林枫苦着脸。
　　此时的梦情已经换了一件纯白衣衫，湿漉漉的长发披洒在肩头，美不可言，如同仙子一样。
　　林枫走到梦情身边，将她拥住，笑道：“梦情，等我成皇，你便给我生个孩子，怎么样！”
　　梦情微微捶了捶林枫的胸膛，仙子也有娇羞的一面。
　　“好！”温柔的应了一声，梦情低着头，脸色羞红，而秋月心则尴尬的站在那，看着林枫和梦情两人，有些不知所措。
　　“迟早都是我女人，你还害羞呢，就这样换就是。”林枫贼笑着道，让秋月心瞬间脸色通红了起来，羞涩而缓慢的走到角落中，背对着林枫褪下衣衫，看着那每一寸肌肤都是那么的完美，林枫双眼放光，心动不已。
　　梦情捏了捏林枫，让林枫颤颤的一笑，的确越来越色了呢，不过身边这么多美女，人之常情。
　　片刻之后，秋月心也换好了衣衫，身披浅蓝色长裙，修长而完美的身材如九天玄女般，格外的娇艳，她转身之时，脸上依旧带着一抹红晕，狠狠的瞪了林枫一眼。
　　“梦情、月心，我带你们去一个地方！”林枫取出玉皇心脏，将他扔在地上，心念一动，顿时心脏扩张，化作一座宫殿，这玉皇宫殿还有最后两扇门未曾开启，如今以他的实力，应该能破开了，不知道有没有什么惊喜之物。
　　“走，我们进去！”林枫牵着梦情和秋月心踏入宫殿里面，其中的人群在看到林枫带来两位仙子般的美人都是一阵惊羡，昔日和他们一样、甚至不如他们的林枫在外面似乎享受着美好人生，越来越强大，而他们，却仿佛要被永远的困在这里面，这让他们感觉一阵悲哀。
　　曾经，他们是乾域各大势力的精英人物，而林枫不过是天池一个普通弟子而已。
　　没有理会里面的人群，林枫将一枚奥义碎片扔入嘴中，不断的嚼动着，随即带着梦情和秋月心来到了那最后未曾破开的两扇门前。
　　“等我来轰开。”林枫放开梦情和月心，陡然间往前踏步而出，杀戮魔拳破灭一切，一扇门炸裂开来，顿时，一阵阵夺目之光挥洒，格外的耀眼。
　　“古经！”林枫目光一凝，在宫殿中的一方檀木桌上，有着一页古经，释放着土黄色之气，如同土之奥义元素般。
　　“走，进去看看。”林枫三人踏入其中，走到檀木桌前，除了那一页古经之外，周围的墙壁之上，还刻着一些字迹，似乎是禹皇的悟道笔记，也是准备留给他后人所用。
　　林枫将神念渗入那一页经书之中，顿时，他感觉自己仿佛踏入了茫茫大地，土黄色的气息不断在空中飘动着，仿佛每一缕元素之气，都是奥义的力量，同时，一道道字符似不断的印入林枫的脑海之中。
　　片刻之后，林枫神念退出，低声道：“果然是一步古经，每一步古经似乎都是指引着人朝着一个领域修炼，这部禹皇所修炼的古经，指引着人朝着土之领域去修炼，万物经，则指引着人朝着自然万物而去，每一步古经，都在指引一种道，一条路，难怪师尊让我要有自己的路。”
　　当然，林枫也发现，古经博大精深，又包罗万象，有不同的领域，三生经，便是一种不同的古经，指引人修三生，奇妙无穷。
　　“梦情、月心，你们也都看看。”林枫对着两人说道，即便不修炼这古经，但是多观悟一些古经对武修的认知以及领悟都是有好处的。
　　林枫目光则是看向墙壁之上，观望着玉皇留下的笔记，渐渐沉醉于其中。
　　“原来，那夺天之门夺天地造化之力量，将天地之力贯穿我的身躯，洗涤我的肉身血脉，使之于天地更加契合，是能够让我更好的悟道，契合天地之力，方能悟天地之道，所谓的法则，其实是奥义的一种蜕变，将蜕变奥义力量运用于天地之间，使之成为一中天地玄妙之法。”
　　林枫心中自语，武皇能够拥有自己的一方小世界，大概便是利用了天地的力量。
　　这玉皇，他是领悟土之奥义蜕变而成的法则力量，这整座玉皇宫殿，其实，是依靠法则的力量凝聚而成，所以尊武境界的人根本无法撼动得了，但是若遇到法则力量的攻击，就能够破开来。
　　“如果我的火焰奥义成为法则力量，一念之间，将这种力量贯穿于天地之中，能够让天地都焚烧起来，一怒之下，可让千万生灵毁灭，一座城市焚毁掉。”林枫观望玉皇笔记，心中有了一个了解，难怪说武皇之下众生为蝼蚁，法则的力量太可怕了，武皇一怒，生灵涂炭。
　　“但是，如果要对付同级别的存在，就要将法则之力汇聚成强大的攻击力量，去和对方碰撞，法则，也有法则神通攻击之术，靠自己去悟，或者修炼前人的！”
　　林枫此刻想起了当时禹皇救梦情的那一刻，他一动，就让天地力量汇聚，在梦情的上空凝成天地壁障，阻挡对方的攻击，这是禹皇在利用天地的力量，他们对天地的运用，已经到了一种骇人的地步，不借天地之力，不可能领悟法则，难怪师尊那么重视天地之力，搭建九重天，又有那奇妙的幻境。
　　法则，是要将奥义升华，然后融入天地之中，才可发挥出威力来。
　　“十绝体，的确是一种可怕的体质，若是奥义全部升华为法则，至少有机会领悟十种法则力量，在任何战斗下都能占据优势。”法则与奥义相对，那么自己领悟了这么多种奥义的力量，都是有可能成为法则力量的，更加的可怕。
　　若是死亡奥义晋升为法则，一念之间，可让亿万生灵化为白骨，整片天地成为死亡绝地，全部都要死，除非对方的法则力量不弱于自己才能够抵抗得了，否则自己就只需要一个念头。
　　对于自己的悟性，林枫还是非常自信的，即便修炼速度没有别人快，但悟性他不比任何人差，只要他愿意，法则之力一样可以成就多种，而且，经历了夺天之门的改造，他对天地之力仿佛更加契合了，不仅是他，他的诸位师兄弟也一样，那是真正的蜕变，契合天地，他们都能够更快的证道，领悟天地法则力量。
　　林枫通过玉皇笔记对武皇有了个初步了解，随即便转身，对着梦情和秋月心道：“好的古经能够让人更容易领悟法则的力量，指引着人证道为皇，而没有古经的指引，想要成皇纯粹靠自己的悟性，就要难太多。”
　　“所以在八荒境，天才很多，但因为条件限制，他们不是武皇势力的人，许多事物他们接触的资格都没有，更不用说证道了，因此说出生决定命运，是有道理的！”秋月心低语说道，林枫深以为然的点头。


第1419章 对战禹皇
　　“我们去另外一间大殿看看！”林枫将那一页古经收起，这可是一页皇经，他因为有帝经的缘故，倒是不怎么放在心上，但若是放在外面，不知道会让多少人眼红，古经，许多尊主级别的人物梦寐以求之物，八荒境不知道有多少强者即便天赋出众，因为没有指引，又接触不到古经而和武皇之境无缘。
　　到了最后一扇门前，林枫很果断的一剑将之劈开，随即踏了进去，虽然这大殿不知道尘封了多少岁月，但依旧是那么的干净，光芒洒在四面的石壁之上，夺目而耀眼。
　　“这玉皇也是个可怜的武皇，竟然就这么点收藏，这间大殿的门比刚才那一间还要脆弱一些，那皇之古经，应该是玉皇最珍贵的宝物了。”林枫扫了一眼里面的宝藏，有三件璀璨的宝物，他没有感受到皇器的气息，只是有绝品圣器的气息而已。
　　眼前的三件宝物，都是绝品圣器，一件大地铠甲，披在一尊雕像之上，威风凛凛，仿佛镶嵌了土之法则力量于其中，使得铠甲呈褐色，比一般的绝品圣器还要厉害，这绝品圣器加持了法则的力量。
　　其实并非是玉皇寒酸，只是如今林枫的眼界高了，并不是武皇就都有皇器的，就像是你刚踏入尊武之境，有那么容易得到圣器吗？而皇器更加的珍贵，除非有所机缘，否则根本得不到皇器。
　　这里三件绝品圣器，除了一件大地铠甲之外，还有一柄大斧，狰狞的巨大斧头，充斥着澎湃的力量之感，让林枫颇为吃惊的是，这大斧无锋，只是纯粹的厚重力量感，只靠力量，不靠锋锐，所谓重剑无锋便是这类武器。
　　最后一件宝物，则是一顶皇冠，玉皇皇冠！
　　“那是真正的玉皇皇冠，昔日玉天皇族也有一件这种宝物，不过是仿制而成的。”林枫几人走上前去，对着梦情和秋月心笑道：“正好三件绝品圣器，似乎都有玉皇法则之力的加持，这大斧我要了，梦情、月心，你们一人选一件。”
　　“又是这皇冠，这次就给月心吧，那件铠甲也不适合我，林枫，你自己穿着！”梦情笑了下说道，似乎要都让给林枫和秋月心。
　　“不行，绝品圣器又不是普通兵器，直接炼化一丝，就能够让它融入血肉，哪有什么不适合，玉皇冠既然归月心，那你一定要穿上这铠甲。”林枫白了梦情一眼说道。
　　“那我身上的上品圣器轻铠给你。”梦情无奈，柔声道。
　　“我不用，我有一件绝品圣器空间长袍，你两件铠甲一起披在身上，这样不是更好吗。”林枫拒绝，脚步走到那大斧身边，握住大斧缓缓的举起来，顿时只感觉手上一阵沉重，这大斧足有十万斤重，即便是从天上往下落去，都能砸破山峰的一脚，一个低阶的武修，能活生生的砸死。
　　“走，都拿着自己的圣器，我们再去看看有没有合适的圣纹可以修炼，然后出去炼化这些圣器，不然师尊找不到我的！”
　　林枫三人又来到了以前轰开的一座宫殿，其中四面都刻画着圣纹神通之术，上次林枫并未仔细观望。
　　“圣纹的力量很大程度上是借天地之力量，到了武皇境界才能瞬间使用出这种手段来，炎帝那家伙是个另类。”林枫喃喃低语，圣纹之力，刻画纹路，引动天地之力，加入自身奥义力量于其中，发挥出强大的毁灭力量，其实是让自己的力量再借天地之力，炎帝那家伙昔日是大帝，所以能够很好的掌控。
　　这大殿中刻画的圣纹力量许多都是土之力量的圣纹神通之术，若是擅长大地奥义会更好的发挥威力。
　　“我可以用其它的奥义力量取代土之奥义的力量，只要将纹路能够瞬息刻画出来，便能够做到激发圣纹之力！”林枫盘膝而坐，他在天武之时进入玉皇宫殿所在的秘境之时就临摹了圣纹力量，偶尔会参悟，对于这种神奇力量，他一直带着一种期待，若是他的精神力能够更强些、对天地掌控更厉害，瞬间激发圣纹力量，那会非常可怕，而且有助于悟天地道之轨迹。
　　七日之后，外面，禹皇小世界中，林枫盘膝坐在瀑布之前，似在安静的感悟着什么，梦情和秋月心也在不远处安静的坐着，都在修炼，在林枫身上，一缕缕强盛的空间力量外放而出，他的神念，仿佛也化作千丝万缕，朝着空间中外放而出。
　　“咿呀！”天穹之上，一头苍鹰盘旋，林枫目光陡然间张开，心念一定，他的身体陡然间冲天而起，手掌朝着前方抓去。
　　“束缚！”这一刻，林枫的手掌连续颤动在虚空之中，苍鹰的周围虚空，空间轨迹仿佛被触动，化作一道道璀璨的空间纹路，千丝万缕的空间奥义之力陡然间延伸而出，化作空间丝线，猛的将苍鹰牢牢的捆住，让苍鹰无法动弹分毫。
　　“慢了，还是不够快，若是大鹏鸟的话，他是速度会快很多，一瞬间的停留就足以遁走，根本困不住他！”林枫低声说道，这种圣纹攻击要求太高，沟通天地瞬间形成纹路轨迹，已经是趋近于法则力量了，如果掌控了法则，能够在顷刻间做到。
　　林枫放开了那苍鹰，让他离去，自己则继续一遍遍的藏着掌控这圣纹手段，用来困杀强者，这种圣纹力量本是借助土之奥义力量完成的，但他改成了空间力量。
　　但越尝试，林枫发现，圣纹攻击神通之术非常接近于法则攻击，似存在着契合点，可以通过圣纹的力量，慢慢去触及法则这一领域。
　　“林枫！”此时，虚空之中有一道声音传来，林枫睁开眼睛，随后便看到了禹皇踏虚空而来。
　　“师尊！”林枫对着禹皇微笑着喊了一声。
　　“林枫，我来是准备带你去见几个人的，正巧看到你在修炼圣纹神通，感觉如何！”禹皇笑着说道。
　　“师尊，奥义之蜕变，是法则，那圣纹之极，是否也是法则！”林枫低声问道。
　　禹皇微愣了下，随即笑道：“我本准备告诉你法则力量的，没想到你已经先行知道了，道法相同，万物本源是一致，圣纹神通从阵道而言，其实是阵法的蜕变，究其原因，是借助天地之力量，而其中，又融入了奥义之力，实则，也是奥义神通的一种，只是将他们融合到了一起，圣纹，也可以说是法则之力的一种表现，你以后可以通过修炼圣纹力量，慢慢的感受法则之力！”
　　“这么说，每一位武皇，都是一个阵法大师了。”林枫心中也是和禹皇有相似想法的，既然禹皇这么说，肯定有相通之处，更坚定了他研究圣纹的决定。
　　“当然，先要对天地规则有一定的理解，才能领悟法则，其实天地规则便是那虚无缥缈的道的所谓雏形，武皇对天地之力运用熟练，当然全部都是阵法大师了，当然，等你到了武皇，会知道有些真正强大的阵法高手，拥有可怕的威能。”
　　林枫微微点头，问道：“师尊，那你是领悟了何种法则！”
　　“土之法则。”禹皇平静说道。
　　“师尊，让我看看法则的力量！”林枫笑着说道，似有些兴奋。
　　“好。”禹皇对林枫的个性颇为喜欢，笑着回应道：“你攻击我，用最凌厉的手段！”
　　“嗯。”林枫点头，他的气势陡然间变，杀伐一切，无法无天，浑身上下全部都是滔天剑意，他要看看，武皇，到底有多么强。
　　“杀！”死亡之剑汇聚成一道漆黑的光束，朝着禹皇刺杀而去，禹皇平静的站在那，伸出手指，随即在虚空一点，顿时无尽的天地力量汇聚成土黄色大地之铠，坚不可摧，死亡之剑刺在上面，却连一丝一毫都无法刺入，这一幕让林枫目光一颤，很无力，这种力量太可怕了，根本不是他能够抗衡得了的，武皇之下，众生皆蝼蚁。
　　“囚！”禹皇一字吐出，顿时林枫身上附上土黄色的囚牢，只是顷刻之间将他包裹在了里面，让他浑身僵硬，动弹不得。
　　禹皇看着那被囚的林枫笑道：“这是你一直想要掌控的圣纹神通吗！”
　　林枫身上的囚牢缓缓解开，林枫点了点头，心中有一股热血在翻滚，好厉害，这才是真正的绝对力量。
　　“是的，但圣纹之力在法则面前，感觉就像是雏形。”
　　“你也别把法则看得太厉害了，你想想，当初你未掌控奥义的时候，是否也认为奥义很强大，你如今感觉无法抗衡，只是时候不到而已。”禹皇似乎怕打击到林枫，安慰说道。
　　“我明白！”林枫知道师尊的好意，不过他岂会在意这小小的打击，不过，天武和掌控奥义的尊武差距，远远没有尊武和武皇之间的那道沟壑大。
　　“我能够轻易束缚住你，因为我是武皇，本身就拥有一种规则之力，如若你是也武皇，我就不可能凭借意念对付得了你，还是要真正对轰、攻击，才能击败、杀死对方！”禹皇笑道，这点林枫当然明白，对低境界者，可以绝对辗压，但对同境界之人，却显然不会那么容易对付。


第1420章 圣城中州的钥匙
　　禹皇说的道理林枫自然能够理解，就好像他现在如果对付一个天武之人，也许一声怒喝就能杀死对方，但是，武皇掌控了法则的力量，对于尊武而言，的确太可怕了，如果禹皇使用法则神通攻击的话，那将天崩地裂吧。
　　“好了，你的路还很长，不必急于一时，对你而言，成皇是注定之事，就看你能够掌控几种法则的力量了，现在跟我走吧！”禹皇笑着说道，林枫微微点头，随即招呼了梦情和秋月心一声，三人和禹皇一道乘风而去。
　　不多时，林枫来到了刚踏入这小世界的山脉之上，在那山峰上端，赫然站着几道熟悉的身影，看到他们之后林枫露出了一丝笑意，快步上前，喊道：“老师、师伯，你们都来了！”
　　原来这来人，赫然正是天璇峰的三位老师，雪尊者、火尊者还有剑疯子，另外一人，则是天机子，上次林枫回去之后和他们谈过，告知了石皇禹皇成皇之事，没想到他们安定好天池之后，便真的来了八荒。
　　“小枫，听师伯说起你，现在我们这些老师师伯可是都不如你了！”雪尊者笑着说道，不过看他的脸上却有着丝丝骄傲的神色，林枫毕竟是他的弟子，能有如今的成就，他感到很开心，弟子超越老师，才是优秀的弟子。
　　林枫耸了耸肩，老师喊禹皇为师伯，而他喊禹皇为师尊，这可真是乱套了，禹皇本说各交各的，但真正到了一起，却是有些尴尬。
　　“还是各交各的，照着喊就是，武道之人不必拘泥。”禹皇似看出了林枫的尴尬，笑着说道。
　　“老师，诗韵她还好吗！”林枫对着火尊者问了一声。
　　“还好，她也想跟我一起来呢，我没有允许，我们三个老家伙来到这也是好不容易，太遥远了。”火尊者说着笑了起来，的确，从乾域横跨荒海来到八荒，距离很远，看几位老师风尘仆仆便也知道。
　　“老师，不过你们来的时候可不怎么好。”林枫耸了耸肩，如今八荒动荡，天台与齐家天龙神堡结下生死仇恨，不方便出门了。
　　“现在还没有人见过他们，我会帮他们改造一番，再修炼一段时日，随即将他们送出天台，让他们在八荒境的各地历练一番，不要和天台往来便是了，反正也无人认识。”禹皇倒是没有太在意。
　　林枫点了点头，这样自然最好，老师他们改造一番，提升天赋，以后的武道会顺利许多。
　　“好了林枫，这边你不用理会了，时间不多了，你自己去修炼一番，尽量让实力更强点，到时候我再喊你。”禹皇对着林枫说道，林枫微微点头，和几位老师告辞一声，带着梦情以及秋月心离开。
　　之后的一段时日，林枫便安静的修炼着，炼化绝品圣器大斧，领悟融合奥义之术、偶尔也修炼圣纹之力，平静的日子持续了二十余日，禹皇便再一次找到他，将他以及侯青林等十一亲传弟子召集到了一起。
　　山峰之上，禹皇看着十一弟子，目光陡然间严肃了起来，说道：“此次你们前往的地方，将会是一个极其危险的地方，不仅是你们面对的人危险，那地方本身也无法预知，谁都不知道你们一旦踏入会遇到什么，也许是机遇，也许是死亡。”
　　“众皇之约，最终的目的么！”林枫心头暗惊，从整个八荒境挑选妖孽人物，经历残酷的淘汰，最后只剩下一百人，那地方，到底有什么，为什么让众皇一起定下规则，不惜一切也要将自己的弟子送入其中。
　　“此行，可以说关系到你们的未来，你们的武道人生，甚至，其中可能会有成皇的机遇。”禹皇郑重的说道，在他的面前只有十一亲传弟子以及木尘，没有任何其他人，仿佛众皇有约定，此事是不能透露出去的。
　　“你们进入那地方，记住，只有一个目的，拿到蕴含法则力量的武皇命格，然后活着走出来，一枚武皇命格，拥有武皇凝聚的法则力量于其中，可以在你们踏入尊武巅峰的时候，帮助你们踏入武皇之境，而且，他还有一个作用，通往圣城中州的钥匙！”
　　禹皇郑重的说道，顿时让林枫心头一颤，武皇命格，拥有法则力量的命格，而且，是通往圣城中州的钥匙。
　　圣城中州是什么地方？要拿到这武皇命格才能前往！
　　曾经小雅对自己说过，那是一独立的地方，萧老和梦情的主母也都嘱咐过，没有实力之前，绝对不要前往，如今看来，不仅是愿不愿意去的问题，能不能去都是问题，要拿到武皇命格，才算是拿到了通往圣城中州的钥匙！
　　“师尊，圣城中州是什么地方？”这疑问在林枫心中已经存在了许久，他在神殿中遇到的那些人，到底是从哪里来？是圣城中州么？他还记得他从魔神殿走出的时候，那几个地名他根本未曾听说过。
　　而且，大陆之人的共识，甚至中州是在偏北的一个极致方位，但是从跨过八荒境真的能去吗？到了八荒境后从来没有人说过，仿佛那是一个大家只知道、听闻，却没有去过的地方。
　　“等你们出来后，我便告诉你，现在，我们出发吧！”禹皇神色严肃的回应了一声，随即挥了挥手，云层出现，林枫等人踏步到滚滚云层之上，随即禹皇心念一动，除了木尘留下之外，一行人直接冲出了小世界。
　　滚滚云层之中，禹皇带着众人前行，不多时，哗啦啦的滚滚声响传来，林枫目光朝着下空眺望而去，他的神色不由得微微一凝，此刻，他们竟然来到了荒海边缘。
　　“那地方，在荒海？”云层朝着荒海中前行，而且，林枫发现，荒海本是有禁空领域力量的，不能到达一定的高度，但是此刻禹皇却无视了禁空领域，这禁空领域，应该是一种法则的力量，云层在禁空法则上方前行，荒海的气息仿佛都无法入侵上面。
　　“荒海，目的地竟然真的是荒海，这片荒海隐藏着什么秘密！”
　　前行之时，林枫看到了远处有一个黑点，随着黑点渐近，这边的人赫然发现，是天龙神堡的人，天龙皇，带着天龙神堡四位太子也来了。
　　“禹皇来的很早啊！”远处，一道滚滚的声音传来，随即众人又看到了齐皇身影。
　　“我们众多师兄弟晋级，自然要来得早一些，倒是齐皇前辈，齐家全部被淘汰，还来凑什么热闹。”刑战讽刺说道，没有一点畏惧之心。
　　“武皇说话，有你插嘴的份吗！”齐皇神眸锋锐，仿佛破开虚空，禹皇心念一动，顿时刑战身前出现土黄色的盾牌，轰隆一声爆响，盾牌炸裂，土黄色的气息在虚空飞舞。
　　“齐皇，你真是越来越不堪了！”禹皇冷冷说道。
　　“没有教养的晚辈，自然要教训一下，天台十一人，这次出来，不知道还能不能活下一人！”齐皇冷冰冰的说了一声，没有过多久，众人的眼前出现了等候在那的人群，不少势力都已经到了。
　　“看来我来的还算晚！”禹皇笑了下，随即降临在一大方位，问家武皇以及天魔皇对着禹皇微微点头，招呼了一声。
　　天台是距离这里最近的，因此晚些出发，陆续的，已经有二十一股势力降临，他们此刻都在想，不死天宫应该怎么来？
　　“诸位久等了。”此时，远处，一飘渺的虚幻身影携带不死天宫人群降临，赫然正是不死天宫的老皇主。
　　“神念！”林枫看着不死天宫的老皇主，不是本人。
　　“老皇主若是不便，大可让我前往不死天宫将他们带来，何必亲自前往。”齐皇淡淡的说了一声，不过却给人阴测测之感。
　　“老夫还能动，就不劳烦齐皇大驾了。”老皇主平静说道，如今，二十二股势力降临，但众人却依旧没有动，似乎还在等待。
　　过了一段时刻，远处，一群浩瀚的身影滚滚而来，很多人，过百之数，看到其中的两道身影林枫的眼眸陡然间一滞，冰皇、雪主！
　　“九幽十二国的人也到了！”林枫神色微颤，颇为意外，九幽十二国和八荒境果然有千丝万缕的联系。
　　看到这些人降临，齐皇的眼眸中显然露出了一抹笑意，只见在齐皇身前不远处，一行尊武级别的青年身影单膝跪地，对着齐皇恭敬的喊道：“殿下！”
　　“我齐国子弟，各个优秀，很好！”齐皇爽快笑道，这让林枫脑袋有些短路，很诧异，齐国？殿下？
　　齐皇脚步上前，走到那带齐国之人降临的中年人面前，微微欠身：“父皇可安好！”
　　“我很好，倒是你这没出息的家伙，一个都不给我剩下！”中年冷哼一声，显得格外不悦，随即他的锋锐眼眸降落天台方向，一股可怕的压迫之力降临天台，让林枫等人生出窒息之感，齐皇之父！
　　九幽十二国的齐国之主，乃是齐皇之父，难怪，齐千屻会出现在神殿之中！


第1421章 枯藤老树昏鸦
　　禹皇眉头皱着，冷漠的道：“东皇好歹是老一辈的武皇了，竟也欺压后辈？”
　　“既然知道我是前辈，还敢这么对我说话！”东皇冷漠的扫了禹皇一眼，似乎浑然没有将禹皇放在眼里，对着身旁的青年道：“记住了，我不想看到这些人活着出来！”
　　“是，陛下！”那些青年对着东皇躬身，唯有一人平静的站在那，他看到齐皇的时候也未曾单膝跪地，只是平静的看着齐皇，气质非凡，他的目光冷漠的扫了天台众人一眼，随即目光在侯青林的身上停留了片刻，也只有侯青林能让他有些兴趣了。
　　“东皇带来的阵容很强，竟有整整十五人，而且各个精英。”天台之人眉头皱着，他们八荒境二十二股武皇势力，分享一百名额，最后一战之后除了天台之外，其它势力之人全部都是个位数了，一位武皇带着几个人，九幽十二国同样是一百名额，但因为分的人，所以每一股势力人相对要多一些，齐皇之父东皇带来的人最多，难怪齐皇刚才的话依旧那么嚣张。
　　“问家、司空家、天雷音寺，似乎也都与九幽十二国有关系。”林枫扫了一眼其他人，问家和司空家那边，似乎都是两股势力融合为一了，三大武皇家族，这就是他们的底蕴么！
　　除了几大家族之外，天雷音寺和天魔殿，似乎也和九幽十二国有联系，当初空冥和萧禹，都出现在了神殿当中。
　　“我的女儿，怎么不到母亲身边来！”冰雪帝国方向，雪主对着伊人泪喊了一声，不过伊人泪却只是笑了笑道：“伊人在师尊这里也是一样的！”
　　“女儿，你还没有告诉我你的那些皇兄和木风在哪里呢，都死了吗，还有神殿之中的一切，你竟然都不告诉你母亲！”雪主虽然含笑，但语气却颇为奇怪。
　　“木风？”听到雪主的话八荒境的人目光一滞，对这名字他们实在太深刻了，木风为枫，木风，是林枫。
　　伊人泪和林枫有什么关系？而且伊人泪，竟然是九幽十二国一位武皇的女儿，这确实让许多人震撼。
　　“母亲，你想知道的女儿都无法告诉你，抱歉了。”伊人泪浅浅笑道，依旧是那么美。
　　“好，你真是我的好女儿。”雪主冷淡的笑了下，随即对着身边的人道：“进入里面之后，你们可要好好招待我的女儿伊人！”
　　“是，雪主！”冰雪神殿一方的强者冷漠说道，这些人都是尊主级别的人物，非尊主的人物进入神殿当中，被林枫斩了个干净。
　　八荒境与九幽十二国的人都到了，但是，他们依旧都站在原地，似乎在等待着什么人，让不少青年心存疑惑，还要等谁？
　　“哈哈，让诸君久等了！”此刻，远处有一道滚滚的声音传来，只见一道身影破开天穹，从上空踏步而来，此人身披白袍，气质非凡，脸上的笑容格外的和煦，让人看着似乎非常舒服。
　　“麻烦使者大人了！”众皇非常客气的说道，竟然对这白袍身影非常尊敬，让人群的疑惑更甚，使者大人？他是谁！
　　“应该的，等我来找一找位置吧！”那使者笑着说道，随即，他的眼眸陡然间变得可怕了起来，仿佛要刺破虚无，穿透空间，朝着禁空法则下的荒海望去，那双瞳孔，穿透了荒海，让禁空领域都剧烈的波动了起来，而下方的荒海则狂乱的躁动着。
　　“好可怕的实力！”众人眼眸一颤，这使者大人一个眼神破开法则领悟，让荒海暴动，那狂乱的荒海朝着两侧翻滚了起来，仿佛化作一可怕的荒海漩涡，哗啦啦的滔天荒海风暴形成，朝着四面波动而去，唯独人群所站立的下空，出现一巨大的荒海入口。
　　“诸君倒是记得牢固，没有走错位置，我们下去吧！”那使者大人朝着下空踏步而去，直接步入荒海之中。
　　“走，我们都下去！”众皇全部裹着自己带来的人群，朝着下方踏步而去，深入荒海，这传说中的上古战场。
　　深邃黑暗的荒海，一步步往下，仿佛有几万米之深的时候，这里竟然出现一方独立的空间，周围的荒海无法流入进来，人群站在了地面之上，而在他们的面前，赫然竟有一扇冰冷的黑暗棺木，这棺木看不到上面，只能看到前方似乎有一扇棺门，上面，竟还刻着负责的纹路。
　　“封印之术！”林枫目光一僵，似乎想起了雪月国出现过的可怕封印，眼前这荒海深渊，似乎也存在一强悍至极的封印，化作棺木，封印着不知道什么存在。
　　“这一次的来人比百年前似乎优秀许多，不错，老规矩，和你们介绍一下你们将要踏入的地方，上古时期的战场中心，众皇埋骨之地，无数强者死亡土壤，只有武皇之下的人能够踏足其中，里面有什么没有人知道，但是一定会有武皇命格，你们得到命格之后可以交给我，我赐予你们通往圣城中州的权力。”
　　白袍使者平静的说道，让众人目光一凝，这家伙好黑的心肠，武皇命格拥有法则的力量，能够让人有机会领悟法则的力量，更容易证道为皇，竟然要用武皇命格交给他，才能换取通往圣城中州的权力，太黑了，难道要前往圣城中州，一定要通过他不成？
　　“明白！”不过许多人依旧点头，能不能进入这上古的战场，估计还要依靠这使者大人。
　　“传闻荒海乃是上古战场所化，看来传闻可信，这荒海里面，竟然还有一片中心战场，众皇埋骨之地，那将整片浩瀚无尽的中心战场封印起来的强大存在，有多强的实力？”林枫的脑海中不由自主的想起了封魔大帝，传闻中的封印第一人，神魔皆可封。
　　“好，我来解开封印，在里面能遇到什么，就要看你们的造化了！”那使者笑着说道，随即将手掌放在封印之棺的纹路之上，顿时，一缕缕夺目之光亮起，那片纹路仿佛活了起来，释放出璀璨之光。
　　“嗡！”一股可怕的力量从棺门渗透而出，虚无之中，出现了一扇门，从棺门中照射而出，停留在人群的面前。
　　“好了，赶快进去！”那使者对着众人说道，顷刻间，一道道身影闪烁，朝着那扇虚无中出现的门中踏步进去，速度都非常快，准瞬间便有百余人进去了。
　　“我们也进去！”侯青林对着众人说了一声，随即身形闪烁，率先冲入了那扇门中，而天台的其它弟子也纷纷冲了进去，下一刻，他们踏入了另外一片空间之中。
　　当林枫踏入这扇门的刹那，眼眸陡然间一颤。
　　“这是什么地方？”林枫看着眼前的一切，一片黑暗之地，没有太阳和月亮，很昏暗，在他面前，有许多古树，全部爬满了古藤，盘在一起，透着枯寂之气息。
　　“咕咕！”一声轻响传出，惊得许多人心头微颤，随即目光陡然间抬起，只见在那一颗颗古老的黑暗之树上面，竟有着一只只乌鸦在上面栖息，而且，这些乌鸦都非常大，漆黑无比，非常安静，若非刚才发出一道咕咕的声音，甚至没有人发现。
　　“竟然有生命存在！”人群心中惊讶，前方不远处，似乎还有着一间古老的黑暗木屋，仿佛有人居住，但这里的幻境，着实给人一种阴森之感。
　　“枯藤、老树、昏鸦！”林枫喃喃低语，不过却没有小桥流水人家。
　　“什么鬼东西！”有人身体腾空而起，随即一拳朝着那些乌鸦轰过去。
　　此事，那群安静的乌鸦目光陡然间睁开，眸子中透着可怕的邪光，死死的盯着那腾空而起的身影。
　　“啊……”那人陡然间发出一声惨叫，随即身体渐渐的腐蚀掉，冒出黑烟，只是在转瞬之间，便化为虚无。
　　“咚、咚……”人群看到这一幕陡然间心头一紧，忘记了想要做的事情，一个个都无比安静的呆在原地，一片死寂。
　　好在那些老乌鸦又没有了动静，在古树上伸展了下身体，便继续安静的呆在那，仿佛不知道人群的存在般。
　　“那是法则的力量！”林枫内心剧烈的波动着，一群不死的邪恶乌鸦，身上竟然蕴含着邪恶法则的力量，瞬间让一位尊武五重的强者惨死掉。
　　上古战场，众皇埋骨之地，无数强者的葬土，这绝对不是虚言，谁知道有没有大帝也陨落在这里过，林枫曾经在荒海遇到过一些小世界，那里面有上古时期存活下来的不灭残魂，他们说上古大战下位皇都被一拳洞穿小世界杀死掉，那里是战场的一部分，而这里，是战场的中心区域，可见有多么的骇人。
　　“连老乌鸦都蕴含法则的力量，那么这里拥有武皇命格也是必然的！”林枫心中想着，却听此时一道咿呀的声音响起，前方小屋，门突然间打开，惊得人群一个个屏息，呼吸仿佛都要停滞！


第1422章 封魔大帝故乡
　　“好多年了！”一声仿佛来自幽灵的叹息之声从小屋中飘出，让踏入这片空间人生出毛骨悚然之感，这幽冥般的声音充斥着无尽的死气，仿佛是从一个死人口中说出来。
　　幽暗的小屋，一道身影缓缓的走了出来，看到这身影的刹那，众人只感觉口干舌燥，一阵屏息，这是人吗？
　　一个脑袋被斩了半边、左臂只剩下白骨，整个身体全部都是漆黑之色，就连那双眼瞳，都只有无尽的漆黑，死亡的黑暗之色。
　　“这应该是个死人才对！”人群神色僵硬，浑身汗毛竖起，这人根本不应该活在世上，他浑身都是无穷无尽的死气，应该是个死了不知道多少年的人，但却硬生生的出现在众人面前。
　　“好像又是一百年过去了吧，又有这么多人来陪我！”那空洞的声音继续传来，踏入这片空间的人依旧没有动，没有人敢发出声音，连寄生于枝头的老乌鸦都蕴含法则能力，这死人应该更可怕，从他身上的死气就能够感受得到。
　　“生之极为死；死之极可生，此人死气都已经强大到凝成了法则的力量，竟真拥有了生命。”林枫神色心中暗颤，这一定是死亡力量到了一种极致使得产生生命力的表征，也许这具躯壳早就已经死了，但却被死亡的力量复活，这些老乌鸦也是。
　　“那么，这死人身上，可能会拥有禹皇所说的命格吧，而且应该是死亡命格！”林枫心中暗暗想着，他竟没有去想该如何逃生，却是想到了生死之理以及死亡命格，不过很快他便也意识到，在这样的存在面前，活命都是问题，更遑论拿到命格。
　　“怎么都不说话，随意一点，来，谁来陪我下棋。”那活死人来到屋前的棋盘旁坐下，在那里似乎还真摆放着棋局，而且双边棋子都有人下过，这家伙自己在和自己下棋。
　　“前辈，晚辈还有事在身，就先告辞了。”此时，有一人壮着胆子，对着活死人微微躬身，随即身形一颤，腾空而起，想要离开这让人窒息的压抑之地。
　　“这就不对了……”活死人声音沙哑，陡然间抬起目光朝着那人望去，顿时一股死亡之力贯穿那人的身体，只是顷刻之间，那人浑身都变得漆黑，死亡之气将他的身体占据，随即缓缓的朝着下空坠落、死。
　　“只需要一个眼神就能让人死，这什么鬼地方！”人群心头暗暗抽搐，面对这种局面，谁还敢乱动？
　　“何必急着走呢，寂寞了一百年，我只是想找人说说话而已，等到我无聊之后，自然会让你们走的，我又不是魔头，杀了你们对我没有好处。”这活死人声音依旧显得格外的低沉沙哑，寂寞了百年，看到人之后他似乎格外的喜欢说话，他的确没有杀人的必要。
　　“既然你们都不肯陪我，那就我自己来点人吧，那女娃子钟灵毓秀，你过来吧。”活死人的死亡之瞳落在伊人泪的身上，让伊人泪的脸色微微一僵，这种情形，眼眸中从来不缺笑容的她都无法笑出来了。
　　“前辈，我也喜欢下棋，不如我陪前辈吧！”此时，林枫脚步微微跨行，让众人神色一颤，这家伙还真不怕死。
　　伊人泪的目光也是一僵，不过却听那活死人沙哑的笑道：“好、好，来，你来陪我！”
　　林枫走上前坐到活死人的对面，这棋谱和外面的世界竟然是一样的，横跨了不知道多少年，竟是相同的棋局，难道上古时期的棋局一直保存到如今？
　　“好了，你们都在周围活动活动吧，记住，不要离开百里区域，也不要去招惹那些鸟！”活死人沙哑的道，人群终于渐渐接受他们此刻面临的局面，一个寂寞了百年的活死人，想要将他们留在这里陪他。
　　林枫摆放着棋子，尽量克制自己保持着平静，对着活死人道：“前辈，这里到底是什么地方，为何所设的棋局和外界一样。”
　　“这里是九幽域，爆发战争之地，都死了，所有人都死了，至于你说的棋局，为什么会一样？”活死人诧异的看着林枫，那双空洞的瞳孔中没有任何的感情，那是死人的瞳孔。
　　“你来自哪里？”活死人对着林枫问道。
　　“我来自八荒境，我的家乡是雪月国，前辈听说过吗？”林枫试探着问道，虽然没有报什么希望。
　　“雪月、雪月！”活死人喃喃低语，陡然间盯着林枫：“那不是封魔的家乡吗，你竟然也来自雪月！”
　　“封魔！”林枫神色一颤，封魔，至今为止，他只听说过一个封魔，那便是封魔大帝，封魔的家乡，是雪月！
　　“到底怎么回事？”林枫神色僵硬，上古的世界真的有雪月国存在，而且还是封魔大帝的家乡？
　　“不对，这战场不是都被封魔封印了吗，你从外界来，怎么会来自雪月……不对，一定是哪里错了。”活死人摇着脑袋，记忆似乎一片混乱，只是潜意识隐隐感觉到，雪月，应该是封魔出生的地方。
　　“前辈，封魔，是封魔大帝吗，雪月国真的是他家乡？”林枫追问一声，如若雪月国是封魔大帝的家乡，那么，昔日九幽魔帝现身之时，那虚空中的身影将所有武皇逐出雪月，不得武皇踏足半步，难道那是……封魔大帝！
　　“闭嘴！”那活死人陡然间对着林枫喝了一声，顿时可怕的死气贯穿林枫的身体，轰隆一声巨响，林枫狠狠的砸在地上。
　　“林枫！”林枫的师兄弟以及伊人泪陡然间一惊，想要上前。
　　“别过来！”林枫喝了一声，随即盘膝而坐，浑身死亡之气缭绕，却渐渐的被他吞没同化掉。
　　“你修炼死气！”那活死人饶有兴致的看着林枫，他并不想杀林枫，只是刚才脑袋混乱，被林枫一问顿时心生暴躁之意，若是他真想杀死林枫的话林枫已经是个死人了。
　　“是的前辈，我修炼死亡奥义。”林枫不敢动怒，他要活下去，很好的活下去。
　　“那我这里很适合你修炼呢。”活死人沙哑的声音显得格外的冷，林枫微笑着点头，道：“是的！”
　　将死气渐渐的同化，林枫又来到了活死人对面坐下，活死人沙哑的笑道：“你比他们胆子大。”
　　“既来之、则安之！”林枫笑着与活死人下棋，也没有再多问什么，或者说他不敢问，这活死人记忆似乎有些不稳，他本身说不定就是个混合体。
　　接下来的一段时日，有两人想要逃跑，不过却瞬间被活死人杀死，其他人也就都安分了下来，只敢在这片区域活跃，林枫偶然和活死人下棋之外，也会在百里区域内走动，这里的死气太强烈了，还有很多尸骨，仿佛是埋骨的地方。
　　此时，林枫盘膝坐在一处黑暗之地，感悟着周围浓郁至极的死亡之力，身上的死亡魔将虚影若隐若现，正如活死人所说的那样，这里的确是修炼死亡奥义的好地方。
　　“走不出去，根本没有机会！”此时，若邪和莫擎天来到林枫身边，相互传音交流。
　　“不知道那活死人要留我们多久，还有百里外的区域到底是什么样子！”莫擎天似有几分郁闷，竟然一进来就被一可怕的活死人束缚在了这里，只能任由对方摆布，不知道要在这鬼地方呆多久。
　　此时，一道道阴冷的寒芒朝着这边射来，林枫目光望去，只见东皇带来的一群人眸子冰冷，看向这边的目光透着杀意。
　　不仅是他们，林枫还看到了妖皇殿的四头鹏鸟，金翅大鹏鸟鹏魔站在中间，金色的眸子盯着林枫，妖异的眼眸仿佛要将林枫吞掉，林枫身上还有一未知的古经，他一定要拿到。
　　林枫扫了这些人一眼，没有理会，如今还是先想着如何离开这里吧，不过他也发现，有许多势力的核心人物会呆在一起，似乎在密谋着什么。
　　侯青林此刻也走了过来，对着几人传音道：“我们一定要小心一些，有一些人一定带了皇器进来，在众皇之约的战斗中是不允许用圣器之类，但到了这里面就没有任何限制了，此刻他们或许在谋划着联手对付活死人。”
　　林枫点了点头，也传音道：“齐皇之父东皇是中位皇，他的人应该有皇器在手，若不是因为活死人，他们也许会用来对付我们！”
　　“嗯，心中有准备便好，时时保持警惕！”侯青林很清楚，如今没有人出手战斗，是因为不想暴露，那活死人凝成了法则力量，相当于一位擅长死亡法则力量的武皇强者，即便半死半活也是非常骇人的！


第1423章 诛活死人
　　转眼之间，踏入这片战场的人群已经在这片黑暗的空间呆了三个月之久，期间又有一人尝试着逃跑，没有例外，他被死气埋葬掉了，而其他人倒是都很好的活着，那活死人没有随意杀人，或许真的如他所说，只是寂寞了。
　　但是这对于众多青年天才而言，却是不可理喻的，已经三个月了，那活死人一点没有想要放他们离开的意思，等到他厌倦要多久，一年、五年、还是下一个百年？
　　这些人等不起，百年之后那是什么情形，八荒境或者九幽十二国的后辈都赶超他们了，他们都是青年一辈的天才人物，必须要不断前行，否则就要被淘汰掉。
　　林枫常会与活死人下棋，不过却没有多问什么话，只要不激怒那家伙便好，在这里领悟死亡奥义的力量也不错，如今他的死亡奥义，已经到了第五重之境。
　　“小家伙！”此时，一道声音传入林枫的耳中，林枫睁开眼眸，心念一动，顿时虚空之中一道光芒破空而来，赫然正是林枫的天机剑，如今这天机剑上缭绕着死亡之气，每日被死气淬炼，凝聚死亡剑魂。
　　站起身来，林枫身形一闪，片刻之后，便来到了棋盘旁边，活死人已经摆好了棋谱，似乎在等林枫。
　　和往常一样，林枫安静的下棋，偶尔听活死人唠叨着一些听不懂的话语，不过从对方这些天对方陆陆续续唠叨的话音中似乎可以推测，这片空间曾经是一块巨大的区域，九幽域，后来上古时期的战争爆发，这里成为了战场之一，生灵涂炭，所有人几乎都被杀死，后来封魔大帝设下封印，将整片天地都封死了。
　　但是，他为何会出现在八荒境旁的荒海之中？
　　此时，金翅大鹏鸟鹏魔走到这边，停留在不远处，似饶有兴致的看着林枫和活死人下棋，那双金色的眸子中露出锋锐的神色，仿佛要穿透一切。
　　“嗯？”正在下棋的林枫愣了下，虽没有抬头，但他依旧看到不少人在周围晃荡着，比如说，齐家那唯一没有向齐皇下跪的青年，还有，天龙神堡大太子等人，都是一些非常厉害的强者。
　　“不好！”林枫心头微颤，金翅大鹏鸟一向桀骜，对预言者都敢不敬，绝对是个无法无天的人物，除他之外，其他人也都不是什么善类，而且各个实力超强，至少都是有尊武八重的战力，他们以前向来不喜欢接近活死人，如今却一齐到了这边，林枫知道，这群胆大妄为的人要动手了。
　　“前辈，你什么时候能让我们离开！”此时，金翅大鹏鸟对着活死人问了一声，林枫陡然间浑身一紧，活死人拥有法则力量，相当于一位武皇，也许并没有真正活生生的武皇那么强，但要尊武还是易如反掌，这些人如果要出手的话，必然一出手就要石破天惊，不给活死人任何机会。
　　“等我厌倦了，就自然会放你们走了！”活死人的声音依旧是那么沙哑，没有回头，似乎也没有意识到对方会对他出手，其实这三个月来众人都发现了，这活死人根本就是个连自己是谁都不知道的矛盾体。
　　“好，希望前辈能够早日厌倦！”金翅大鹏鸟平静的说道，随即，金色的光芒绽放，他的身体化作本体，金翅大鹏悬浮于空，身上涌现万丈金芒。
　　就在此刻，更夺目的金光仿佛要划破黑暗，冲上天穹，在金翅大鹏的身上，再度出现一对羽翼，纯金羽翼，羽翼张开长达百米，黑暗的天地都在这纯金色的光芒中颤抖。
　　“轰！”林枫的身体陡然间暴退，随即金翅大鹏鸟身形一闪，长达百米的羽翼切割虚空，整片天地都要在那金色的光芒中被斩断。
　　太快了，快到不可思议的地步。
　　“遁！”林枫知道来不及了，心念一动，强盛的空间力量绽放，借助空间长袍，他的身体渐渐遁入虚空之中，直接消失不见。
　　“嗤、嗤！”虚空都仿佛要割裂，那夺目的金色羽翼斩断一切，根本就是在瞬息时间就斩过来了，只要林枫稍慢一丝身体就要被斩断来，活死人愣了愣，随即身上涌现滔天的死气，整片虚空仿佛都黑暗了下来。
　　“咔嚓！”活死人的身体直接被金色羽翼斩断来，直接和下本身分离，但这对于本就是死人的他没有半点影响，铺天盖地的死亡之气要将金翅大鹏淹没掉，但是金翅大鹏身上的另外一羽翼将他的身体都包裹在了里面，死气竟然无法侵蚀那纯金色的璀璨羽翼。
　　皇器，金翅大鹏鸟身上披着的羽翼乃是皇器，无坚不摧，快若闪电，可惜活死人非血肉之躯，被斩断了竟然跟没有事一样。
　　“撕裂！”林枫刚从虚空中出来，便看到那东皇手下青年手持璀璨虚空之剑，猛的朝着这边斩杀而出。
　　“嗡！”林枫再借空间长袍之力，身体出现在了千米之外，而在他离开的那一刹那，剑光斩了下来，虚空破碎，恐怖的空间法则力量似乎绽放而出，整片虚空都被撕裂掉。
　　“吼！”那活死人身体被彻底撕裂开来，然而那死寂的头颅还在，发出一道恐怖的低沉嘶吼之音。
　　“死、死死……”整片天地死亡之气暴动了起来，林枫转身疯狂的逃遁离开这片空间。可怕的死气侵蚀着他的身体，布满整片虚空，所有人仿佛都要死掉。
　　“快、快跑！”一阵阵嘶吼之声在虚空中滚滚传出，这股死气太可怕了，要将整片虚空都埋葬掉。
　　“不……”林枫的身旁，一道身影被死气侵蚀，身体变成灰黑色，朝着下空坠落而去，死亡。
　　林枫若不是擅长死亡奥义一样会很惨，而且此刻他身上不停的释放着生命奥义的力量，远处炸裂的声音不断传出，还伴随着可怕的嘶吼音，那些拥有皇器的人在联手对付活死人，他们不仅想要杀死活死人，连活死人的命格都想要。
　　“林枫，接着！”此时一道声音传来，随即林枫看到君莫惜朝着这边甩了一个血瓶过来。
　　“这是我的血液，有不死药效！”君莫惜对着林枫说了一声，随即朝着战斗的方向扑去，君莫惜继承了老皇主的衣钵，身上也有皇器，而且本身便为不死体质，对死亡之气有天生的抵抗力。
　　“小心点。”林枫对着君莫惜吼了一声，继续朝着远处狂奔而去，他的战力是很强大，但毕竟没有皇器护体，死亡法则的力量会要他的命，而那些有皇器在身的人可以依靠皇器上的法则力量抵抗。
　　“轰、轰、轰……”恐怖的爆裂声响不断的滚滚传来，这一片虚空都在颤抖，死亡之气暴乱，这是活死人没有针对其他人，否则都要死。
　　“那活死人应该没有真正的武皇强大，否则这些人即便利用皇器一样要死。”林枫心中暗道，转瞬之间已经不知道冲出了多远的距离，他并没有用君莫惜给他的血液，这股死亡之气他还能抵抗得了。
　　“呱、呱……”乌鸦的叫声突然传出，虚空之中，陡然间出现了许多巨大的死亡乌鸦，狂乱的飞舞着，在暴动，十几头巨大的乌鸦铺天盖地的朝着林枫扑来，让林枫面色一僵，脚踏巨剑，疯狂的疾驰遁走，换了一个方位，不过似乎这整片虚空都被乌鸦给封锁住，全部都是铺天盖地的死亡乌鸦。
　　“林枫！”
　　清脆的声音传来，林枫看到了伊人泪，此刻她的美眸也微微变色，身上释放的生命奥义抵抗着死气，而且她还拥有林枫赠予她的生命泪滴。
　　“这些乌鸦眼睛能释放法则力量，不能去触怒他们。”伊人泪亲眼看到好几人死在乌鸦的手中。
　　“我们被围住了，活死人的愤怒让它们暴动！”若邪等几位师兄也走了过来，看着那些死亡乌鸦不断的聚拢而来，黑压压的一片，极其可怕。
　　“这些乌鸦没有生命，我来布轮回！”侯青林踏上前来，青林轮回剑斩出，轮回深渊浮现，挡在众人的面前。
　　“杀！”侯青林布下的轮回朝着远处斩了过去，顷刻间将一群乌鸦吞没掉，但是这铺天盖地的死亡乌鸦太可怕了，根本无处可逃。
　　“吼……”凄厉的嚎叫声滚滚传来，顷刻间天穹的乌鸦仿佛疯了一样，狂乱的飞舞，撞击到谁就必死。
　　“墓碑师兄，你将诸师兄埋葬，我去引开这群畜生！”林枫听到那叫声咯噔一下，对着墓碑说道，活死人可能真的被那些疯狂的家伙杀死了，他必须要想办法逃，那大鹏鸟和齐家的人有皇器在手，都不会放过他林枫。
　　“不行，我们全部埋葬在这里，赌命了。”墓碑摇头道。
　　“没用，二师兄，这是君莫惜的血，有不死神效，你留着，就这么说，我去了。”
　　林枫心念一动，顿时天机剑冲入云霄之上，无尽的光芒绽放而出，咔嚓的滚滚雷电瞬间劈杀一群乌鸦，这些乌鸦虽然被附上了死亡法则力量，但本身是非常脆弱的，那法则力量并非是它们自己拥有的！


第1424章 梦
　　“嗡！”恐怖的死亡之气陡然间朝着下空降落，林枫心念一动，手中撑着一座浩瀚的宫殿，将整片虚空都埋葬掉。
　　墓碑等人看到这一幕愣了愣，随即墓碑吼道：“林枫，你要小心！”
　　“轰。”说罢，墓碑双手朝着地面猛的拍打了下，顿时地面隆起，化作一块块石碑，将他以及身边的人埋葬掉，随即直接没入大地之中，仿佛沦为了真正的墓碑。
　　“杀！”天机剑便是林枫的眼睛，而且没有躯体的剑自然不会惧怕法则的力量，狂轰滥炸，疯狂的扫荡了起来，一头头乌鸦身体炸裂死掉，而林枫则脚踏着巨剑、手拖着宫殿飞速的朝着外面冲去，这宫殿能够阻挡乌鸦释放法则的力量。
　　“噗、噗、噗！”虚空之中不断有乌鸦死在天机剑中，铺天盖地的乌鸦释放可怕的法则力量，将天机剑都缠绕包裹，如果天机剑是血肉之躯早就死了不知道多少回。
　　“还真是补品！”林枫控制着天机剑中的死亡剑魂疯狂吞噬着死亡力量，这些法则中蕴含的死亡力量是可怕的，天机剑既然不畏惧，当然要好好吞噬一番，一头头乌鸦疯狂的陨落，被林枫不知道扫荡了多少。
　　“林枫！”远处，一道滚滚的声音呼啸而来，金色的霞光从远处弥漫而来，铺天盖地，将这方圆几十里地全部照亮，让林枫的心头微颤，是那大鹏鸟，看来活死人真的被他们用皇器联手诛杀掉了。
　　林枫之所以和诸师兄弟分开来，便是担心金翅大鹏以及那齐家青年前来报复他，这些家伙拥有皇器，尤其是大鹏鸟，他的皇器速度快到骇人，跑都逃不掉，上天入地都无处可遁。
　　“扑哧、扑哧……”夺目的金色羽翼在虚空中扫荡，整片天地在顷刻间被金色霞光笼罩，所有的乌鸦被扫荡一空，全部被杀死，金翅大鹏鸟身体悬浮于虚空之上，那如同金色的眼眸注视着下空的林枫，妖异无比。
　　“林枫，将古经交出来。”大鹏鸟目光充斥着无边桀骜，俯瞰将天机剑收回的林枫。
　　“小鹏鸟，这次老鹏皇将这种皇器宝物都给你了，若是你死在这里面，真叫人可惜。”林枫讽刺笑道。
　　“你竟然还能笑出来，本尊没空和你废话，给你三息时间，不将古经交出来，杀！”鹏魔怒啸一声，璀璨的金光洒遍虚空，林枫冷笑一声：“你是在试探古经是否在我身上吗，你不会知道答案的！”
　　林枫话音落下，身形一闪，竟直接没入了玉皇宫殿之中，轰隆一声巨响，宫殿狠狠的砸落在地上，不知道有多么重。
　　“呀！”鹏魔怒啸一声，璀璨而锋锐的金色眸子狠狠劈在宫殿之上，似想要将禹皇宫殿给劈开来，咔嚓的摩擦之声传出，火星四溢，斩不破，这蕴含金之法则力量，无坚不摧的羽翼竟然斩不破这宫殿。
　　“法则凝聚而成的宫殿！”鹏魔神色冰凉，这家伙竟然还拥有这样一座宫殿，他用皇器纯粹的锋利竟破不开，除非他本身掌控了法则力量，才能将这宫殿给切开来。
　　“咿呀！”鹏魔怒啸一声，无边巨大的羽翼朝着宫殿狂猛的扇了过去，轰隆一声巨响，可怕的力量将宫殿都撼动了，使得宫殿在地面上翻滚了起来。
　　“鹏魔！”远处，一道道身影呼啸而来，气息滔天，金翅大鹏神色一僵，冷冷的扫了一眼地上的宫殿，随即羽翼拍打，狂闪离去，根本没有人能够追上他。
　　齐家那青年强者一剑斩在了宫殿之上，发现无法劈开，随即又是一剑劈向虚空，竟劈不出虚无空间来，这让他眸子中闪过一道寒光，很愤怒，死亡命格被鹏魔那混蛋夺走了，他的速度太快，根本追赶不上，而林枫竟然躲在宫殿之中，让他无可奈何。
　　“走！”齐家青年怒喝一声，随即东皇带来的人群跟着他闪烁离去，去探索这片空间。
　　林枫发现他们破不开宫殿之后，便安静的在里面修炼了一个月时间，一个月之后，当他走出来的时候，周围早已空无一人，都走了，百年才有一次进来的机会，他们岂能浪费，自然要好好探索一番。
　　收起玉皇宫殿，林枫身体腾空，朝着远处而去，御剑于天穹之上，俯瞰下方的世界，一片死寂，但却有许多奇怪的景致。
　　“真的是古战场！”林枫扫视下空，他发现，眼前的地域似乎有几分熟悉，但却想不起来。
　　“这座山脉！”此时，林枫看到一片连绵的山脉，竟然和云海山脉的地形有几分相似之处。
　　“也有一片丛林地带！”林枫俯瞰下空，连接着山脉的是一片浩瀚的森林，这似乎有些相似外界的云海山脉和黑风岭。
　　“怎么会这么像！”心中生出丝丝疑惑之意，林枫驾驭着剑继续破空前行，前往扬州城的方向，果然，没有过多久他看到了一座城池，虽然城池的建筑和扬州城远不一样，但从天上往下空望去，却非常相似。
　　这发现让林枫心头浮现强烈的疑惑之意，怎么会这么像。
　　“我如果从这里去，不需要一个时辰能够到达雪月昔日的皇城！”林枫目光朝着某一方向望去，随即驾驭巨剑滚滚而去，同时他心中暗暗计算着距离，过了不到一个时辰，林枫果然看到了一座城池，残破无比的城池，而且路途中经过的几座城池都和雪月国非常相似。
　　这发现让林枫心都微微颤栗了起来，到底是怎么回事，为什么这被封魔大帝封印的远古战场和雪月国的地形这么相似。
　　“嗡！”巨剑再度怒啸，这一次林枫是朝着断刃城的方向而去，他想要确定，这远古的战场到底是否是雪月国的投影，而且，据活死人说，封魔大帝的故乡是雪月国，这其中到底隐藏着什么秘辛。
　　当林枫来到断刃城的时候，他发现自己的猜测没有错，真的有和断刃城相似的城池，而且，那断刃天涯天堑都在那，只是断刃天涯的天堑被人一剑劈开，其中有着可怕的剑意。
　　“无天剑气！”林枫目光一颤，这断刃天涯被一剑劈开，恐怖的剑意从中弥漫而出，透着不朽之气息，无法无天，天地可破。
　　“无天剑皇也来过？”此刻的林枫基本上已经能够断定，这片远古的战场，的确和雪月国一样。
　　林枫身形一闪，站在了断刃天涯之上，看着前方，冰冷无比的棺木封印，仿佛从天上横亘下来，隔断了一切，这里，是雪月国的边境，但是在这封印之地，就好像是世界的尽头，被那棺木封印隔断来。
　　“封魔大帝难道在雪月毁灭之后，因为怀念故土，又造就了一个新的雪月国？”林枫如此想着，如若这里是上古时期的雪月，封魔大帝的故土，那么外界的雪月国又是哪里？
　　还有，这里的雪月只能说在地形上像，但是建筑却完全不同，比如眼前的地方是断刃城所在的位置，但那一座座浩瀚耸立的大殿即便已经残破不堪，但依旧能够想象得到他们以前的壮观，城池中的建筑很紧密相连，非常具有特色。
　　“有人！”此时，林枫只见远处有一道白衣身影一闪而过，让他目光微微一僵，随即御剑而动，朝着那边而去，没有过多久，他来到了一栋残破的古堡前，刚才他分明看到这里似乎有一道残影。
　　“谁？”林枫陡然一喝，随即一道白影从他眼前漂浮而过，陡然间他只感觉一阵眩晕，随即缓缓的躺了下去，要睡着来。
　　林枫躺下的瞬间，他感觉自己躺在了一柔软的身躯之上，对方的手掌似乎还温柔的抚摸着他的脸颊，他努力想睁开眼睛看清楚对方的脸，但是他发现自己做不到，终于还是无法抵抗，沉沉的睡去。
　　这就好像是做梦一般，林枫做了一个很长的梦，在梦境之中，他看到了毁天灭地的恐怖大战，无数强者陨落，那可怕的杀伐力量让人心惊胆颤，生出无力之感，他亲眼见证着这场可怕的战斗，似乎感受到了自己的弱小，林枫在梦境中疯狂的修炼、战斗，这种疯狂仿佛整整持续了一年时间，他的修为变得更加的强大了，他的奥义力量都有了进步，这梦是如此的真实，就好像是亲身经历的一样。


第1425章 抢夺命格
　　一梦千年，也许便是指林枫此刻的经历。
　　当林枫的意念有几分清醒的时候，心头陡然间颤抖了下，仿佛是神经被触动了般，在他的身周，滚滚魔气呼啸，贯穿他的身体，流淌在他的经脉骨骼之中，不断的让他身上的魔气变得浩瀚强盛。
　　“嗡！”林枫眼眸睁开来，一道夺目的寒芒射出，空间波动，魔之意有些骇人。
　　“怎么回事！”林枫嘴角抽搐着，动了动身体，触手有些柔软，转过眼眸，只见一张美丽的脸出现在他的面前，不过这张脸却显得格外的苍白，没有血色，仿佛是幽灵一样，而且她的身体，都很冰凉，让林枫感觉到有些冷，此刻的他，竟然躺在这女子的怀中。
　　“你醒了！”美人柔声说道，甚至还用手去抚摸林枫的脸颊，让林枫感觉身体微有些僵硬。
　　“我睡了多久？”林枫颤颤的问了一声。
　　“睡了一年，我让你在梦中修炼。”美人的声音让林枫的心中掀起了巨大的波涛，一年，这一睡，竟然是一年，而且，她让他在睡梦中修炼？
　　“难怪我的修为真的变强了，尊武四重巅峰！”林枫又一次接触到了武道的神奇，心头震骇，一梦一年，在睡梦中战斗、修炼，世间真有如此奇妙功法，这种奇特的法则力量。
　　林枫眼眸中露出了一缕苦笑，这一年算是虚度吗？不算，他的修为和力量都提升了，但是，这一年这样度过，值得吗？无法说清楚。
　　“我可以下来吗？”林枫低声说道，他不敢随意乱动，万一对方再给他来一梦，让他睡上十年百年，他哭都来不及了。
　　“下来吧孩子。”美人低声说道，让林枫有些无言，孩子？不过虽然美人看起来很年轻，但真正的年龄，恐怕不是表明能揣度的，只是这样一位美女称呼他孩子，着实让他很不习惯。
　　林枫身形一闪，起身落在地上，目光看着美人，问道：“前辈，你修炼的是什么功法，为何能让我在睡梦中修炼。”
　　林枫看得出美人对他颇为柔和，目光像是看自己的晚辈一样，因此林枫并没太多的畏惧。
　　“我修炼大梦古经，掌控大梦法则力量，能够让你进入梦中，我为你安排的梦！”美人倒没有骗林枫，实言说道，让林枫感觉非常神奇，真有这种强大而奇妙的古经，他如今的实力已经算是颇为强大了，但在武道的博大面前，似乎依旧显得微不足道。
　　“哎，又过了百年，你是来寻找命格的吧！”美人叹息了一声，似乎是在感慨岁月。
　　“是的前辈。”林枫回应说道。
　　“命格哪有那么容易得到，每一次你们进来那么多人，为了得到命格，都要付出惨痛的代价。”美人轻轻的摇头，道：“孩子，你不要去寻找命格了，就在这里留下来修炼吧，我让你进入梦境之中，为你制造修炼环境，甚至，你要修炼大梦古经，我也可以传授给你。”
　　美人目光柔和的看着林枫，让林枫神色怪异，摇了摇头道：“前辈，虽然命格很难得到，但我还是想要去试试运气。”
　　“不，得到命格又什么好呢，我帮你提升实力，助你领悟大梦法则的力量！”
　　“前辈，命格对我有大用，晚辈还是告辞了！”林枫低声说道，随即试探性的朝着外面而去，见到美人没有出手的意思，他的身体闪烁了起来，不过就在此时，一股睡意侵袭而来，让林枫神色一僵，咬了咬自己的嘴唇。
　　“命格有什么好，为什么百年一次，你们一个个都要离开我，我眼睁睁的看着自己的亲人全部死去，现在，我将你们当做我的亲人，为什么都要弃我而去。”这片天地虚空陡然间变得冰凉刺骨，一道冷喝之声滚滚的传入林枫的耳中，随即白衣身影降临他的身边，不过此刻的美人身上没有了温柔，唯有冷漠。
　　一股法则的力量从古堡中冲向虚空，整片天地空间仿佛都弥漫着一股法则特有的光华力量。
　　“法则力量、古堡中拥有命格！”林枫神色一颤，那美人面若寒霜，站在他身前不远处，身影虚幻，若有若无，仿佛随时可能消失一样。
　　“她也不是生命存在，只是借助着这股法则力量而存活！”林枫突然意识到，这片战场本就不该有活人，那些活着的，都是因为某些奇特的原因而存在于古战场中，这美人非常梦幻，仿佛寄托于大梦法则而生存，她本身便是梦！
　　“嗡、嗡……”狂风怒号，远处，夺目的金色羽翼遮天蔽日，一只鹏鸟陡然间俯冲而去，轰隆的爆裂声响传出，古堡破碎，大鹏鸟直接冲向那股法则之源。
　　“不好！”林枫目光一凝，身体陡然间闪烁而出，同时，那女子同样朝着那方向而去，快若闪电。
　　“给我裂！”虚空之中，一道夺目的光芒绽放而出，那齐家的青年强者手持皇器之剑，从天穹斩下，顿时无尽的法则之光绽放开来，那一片空间都被绞成粉碎，形成一股骇人的空间风暴，摧毁一切，而他的身体也朝着古堡里面冲了进去。
　　“咿呀！”轰隆一声巨响，那鹏鸟从另外一个地方冲了出来，在他的利爪之中抓着一页经书以及一颗蕴含法则力量的命格。
　　“沉睡！”美丽女子陡然间大喝一声，那命格释放出可怕的法则力量，顿时那鹏鸟眼眸遽然间闭上，竟真的沉睡了起来，承受不住法则的力量。
　　“斩！”齐家青年强者的剑斩在虚空之中，轰隆的恐怖风暴将鹏鸟掀飞来，朝着远方而去。
　　“不……”那女子怒吼一声，身体渐渐变得更为虚幻了起来，仿佛就要消失，而那齐家强者看到这一幕冷笑，他注意这里很久了，没想到那鹏鸟竟然敢抢在他前头出手，找死，正好为自己当了炮灰。
　　原来，那女人不能离开命格和古经书，否则就会消散。
　　林枫此刻当然也发现了这一点，目光微微一凝，他的身体陡然间朝前冲去，将女子抱在怀中，猛然的冲向那鹏鸟所在的地方，顿时那女子的身体又渐渐变得实质了几分。
　　“滚开！”齐家青年强者一剑朝着这边斩来，这一剑将虚空都斩破来，可怕的风暴朝着这边肆虐蔓延过来，摧毁一切。
　　“轰隆！”一声巨响，林枫的面前出现了一座古堡，将那可怕的一剑挡住，随即古堡陡然间消失，林枫抱着女子的身体继续朝着前方冲出，这时候，虚空之中又有好几道身影俯冲而下，是东皇手下的强者以及另一头鹏鸟，金光夺目，拥有金翅大鹏鸟的血脉。
　　“滚开！”那齐家强者怒喝一声，再次斩出了利剑，然而那鹏鸟的速度太快了，瞬间穿透了虚空，抓向他的同伴，咔嚓的声响传出，他的同伴身体都被他抓裂掉，他则将古经和命格牢牢的扣住。
　　“大梦千年！”女子冰冷的喝道，命格之上光芒璀璨，那鹏鸟陡然间将命格甩了出去，扔向齐家青年所在的方向。
　　“给我停住！”那齐家强者手掌一扣，顿时仿佛有虚空力量将那命格禁锢，大梦法则的力量朝着齐家青年飘去，他的剑猛的劈杀而出，命格被轰得飞了出去，但同时，那股法则力量让他摇摇欲坠，仿佛要进入睡梦之境。
　　轰隆隆的滚滚声响传来，一座可怕的宫殿从天上砸向了他，轰隆一声闷响，他的脑袋都被轰得狂颤不休，整个人被砸到了地底，感觉无比眩晕。
　　“轰！”整座宫殿将他埋葬到了里面，林枫看都未看，身形狂闪而出，抱着那女子朝着命格冲过去，这女子大意了，她根本不能离命格太远，当然，也怪对方的伏击，在女子去追他的时候突然下手，措手不及，否则她若在命格旁边，根本没有人能接近她。
　　“杀！”一位东皇手下强者以及那鹏鸟同时朝着林枫和女子杀过来，他们知道，若是让女子接近命格他们便无法抗衡得了，只有挡住他们，而在远处，另外一位东皇手下的青年强者突然间冲向了命格，陡然间将之握住，飞速的遁离。
　　“不……”那女子声音凄凉，只剩下她一个人寄生于大梦之中存活，她的亲人全部死了，为什么还要剥夺她的存在。
　　女子的脸上留下一滴泪，她的身体更加的虚幻了起来，看到她的脸庞林枫心微微一痛，他仿佛想到了梦中的那一场毁天灭地的上古战争。
　　“啊……”女子嘶吼了一声，露出疯狂的神色，林枫只感觉一股可怕的力量推动着他的身体飞了出去，而女子则冲向了那杀来的两人，身体直接炸裂，一缕缕梦之力量弥漫而出，让那攻击她的人身体摇摇欲坠。
　　“是我害了你！”林枫身上一股浩瀚魔意冲向云霄，巨剑出现，他的脚步陡然间跨了上去，随即朝着远处夺走命格的人疯狂的冲了过去。


第1426章 震杀
　　夺得命格之人乃是东皇属下，修为尊武七重，他也修炼了虚空步，擅长虚空奥义力量，脚步极其的迅猛，仿佛每一次出现都在百米之外，而且中间连影子都没有，速度骇人。
　　“嗡、嗡、嗡！”狂躁的怒啸之音滚滚而来，仿佛是利剑破空的声音，那强者眼眸一凝，目光朝着身后的虚空望去，只见一道林枫踏在巨剑之上，正狂奔而来，那巨剑仿佛为速度而生，极其的快。
　　林枫左手拖着一颗心脏，那是玉皇宫殿所化，而他的右手空空如也，一股可怕的虚空力量在手中波动。
　　“你找死！”那人乃是东皇手下，一直在九幽十二国，因此并不知道林枫实力如何，只是见到一尊武四重巅峰之人竟然敢追赶他的步伐，不由得眸子中闪过一道恐怖杀意，身体霍然间转过，一张撕裂虚空大手印直接朝着林枫扣杀过去，充斥着可怕的撕裂力量。
　　林枫的巨剑竟没有减速，仿佛身体下一刻就要被他的虚空掌印撕裂掉。
　　“杀、杀！”林枫怒吼一声，身上弥漫出可怕的诅咒力量，死亡诅咒神通贯穿对方身体，剥夺着对方的生命力，同时那疯狂而冰冷的魔道瞳孔，让那强者的心狠狠的颤栗了下，仿佛意念受到重创。
　　林枫的右手陡然间出现一柄大斧，轰隆一声炸响，大斧从天穹上劈下，咔嚓的清脆之音传出，虚空手掌被一斧斩断，包括对方的身体都被瞬间劈开来，化为两断，朝着两侧飞去，即便大斧无锋，依旧将对方给一斧劈开。
　　“嗡！”林枫的身体在虚空拂过，将尸体抓住，随即林枫将对方身上的空间戒指都收了起来，一缕缕神念侵入其中，果然，蕴含大梦法则力量的命格安静的躺在里面，林枫将之直接收了起来。
　　转过身，一道急速的身影滚滚而来，快若闪电，是那头大鹏身影，虽然并非是真正的神鸟金翅大鹏，但这头尊主级别的大鹏鸟身上也流淌着金翅大鹏的血脉，是金翅大鹏后裔，化为本体的他浑身如同金身所铸，速度非常快，比普通的尊主快多了，他第一个赶上来。
　　“吼！”林枫身上出现了一头狂魔虚影，仰头咆哮，顿时林枫身体之上弥漫而出的魔意也变得无比的狂暴了起来，充满无比可怕的力量感，身上的魔意在沸腾，那双漆黑的瞳孔也在沸腾。
　　“咿呀！”那头大鹏鸟直接朝着林枫冲杀过来，羽翼猛的斩过，比刀剑更加的锋利，鹏鸟类羽翼本就可怕，集速度、防御、攻击于一体，他拥有金翅大鹏血脉直接用羽翼攻击，比圣器都要强大。
　　“吼、吼！”林枫身上的狂魔在咆哮，林枫身上的血液也在咆哮，他没有闪避，脚步猛的朝前踏出，这一步好似践踏了天地，肉身与天地融为一体，经历了夺天之门的淬炼他的肉体本就更加的完美了，仿佛能够契合天地，感悟之下能够调动的天地大势之力也更加可怕，这一刻他的双手高举着大斧，以狂魔之力带动，狠狠的将大斧劈了出去，仿佛与天地融为一体。
　　“轰、轰咔！”
　　“咿呀！”
　　可怕的爆裂声与惨叫声混杂在一起，只见那大鹏鸟朝着林枫切割而来的一边羽翼被硬生生的砸烂掉，金色的羽翼爆裂，出现了一道道可怕的裂缝，羽翼之上，有金色的鲜血渗透而出，而大鹏鸟的身体都在朝着下空坠去。
　　林枫那一颗全面爆发的力量本就可以，魔气滔天，狂魔怒吼，再加上融入了五倍的天地大势于其中，让他的力量到达了一个骇人的地步，而大斧本身是蕴含法则的绝品圣器，这样一击不将对方轰得金翼都爆裂才奇怪。
　　“嗤嗤！”对方浑身金色的血液沸腾，羽翼猛的转过，朝着侧方向飞遁而走，想要逃离这里。
　　“嗡！”虚空颤动，林枫的身体陡然间消失，左手手掌猛然间朝前方探出，一缕缕虚空力量波动，仿佛划过奇妙的轨迹，夺目之光绽放，鹏鸟身体陡然间僵住，在他的身体周围，一道道奇妙的虚空轨迹仿佛化作一道囚牢，将他囚禁在那里。
　　“成功了！”林枫目光一凝，他在师尊的小世界中研究了许久这一圣纹手段，终于在这一刻成功了，虽然这大鹏鸟处于受伤的状态，但速度依旧是非常快的，但被他瞬间使用圣纹力量囚禁住。
　　“咿呀！”大鹏鸟怒啸一声，浑身释放出可怕的金芒，仿佛每一支翎羽都化作锋锐无比的金色利剑，要将那圣纹囚牢切割掉。
　　咔嚓的声响传出，圣纹囚牢在破裂，然而这短暂的瞬间林枫已经到了，双手举起大斧，汇聚无尽的力量，从天穹上朝着下空劈下，对付这种浑身都是防御的大鹏鸟，绝对的力量比任何攻击都有效。
　　“吼！”附于林枫身上的狂魔疯狂的咆哮着，恐怖的大斧狠狠的砸在了大鹏鸟的背上，轰隆一声可怕的爆裂声传出，大鹏鸟浑身开裂，金色的鲜血飞溅而出，他的嘴中也不断的吐出金色的血液。
　　“这样还不死！”林枫目光透着疯狂，又是一斧狠狠的从天上劈下。
　　“轰、轰、轰……”一声声可怕的颤响回荡在虚空当中，林枫状若疯狂，好似疯魔般，如同一尊狂躁的魔王，手持开天大斧，将大鹏鸟从天上劈到地底，大地出现了一个深邃的洞口。
　　此刻的大鹏鸟奄奄一息，金色的血液洒遍全身，即便他的防御可怕，但也扛不住如此疯魔般的攻击，此刻金身裂开，体内五脏六腑仿佛都被震得碎裂掉，只剩下最后一口气。
　　林枫脚踏在他的头上，将那一页经书从他的手中抽了出来，随即心念一动，将之手机，黑暗的瞳孔盯着奄奄一息的大鹏鸟，眸子中唯有冰冷的寒芒。
　　“你不会是我斩的第一头金色鹏鸟，金翅大鹏，一样要斩掉。”林枫眸子眸子疯狂，随即身体冲天而起，带着可怕的大斧从天上俯冲而下，狠狠的朝着大鹏鸟的脑袋砸去，轰隆的可怕声响传出，那奄奄一息的大鹏鸟终于闭上了不甘的瞳孔，拥有神鸟金翅大鹏血脉力量的他，竟然被人类活生生的砸死了，何等屈辱的死亡。
　　林枫身体跳出深坑，狂霸的眼眸扫视着上空的一道道虚影，那手持皇器利剑的青年强者已经到了，正站在虚空中俯瞰他的身影，而在其它方向，也出现了好几位强者，有东皇属下，也有其它强大的武修，冰冷的目光都落在林枫的身上，林枫杀死了那东皇属下以及大鹏鸟，命格和一页古经都在他的手上。
　　那齐家强者名为齐炎，他的真正身份，东皇之子，齐皇亲弟！
　　齐炎目光俯瞰下方，林枫站在那，手持大斧，身后狂魔之影仰头望天，充斥着可怕的狂妄魔意，仿佛想要与天地争锋。
　　“嗡！”齐炎的身体突然间动了起来，虚空闪烁，万丈光芒从天降，风暴肆虐，想要在一瞬间诛杀林枫，他的剑破不开那座神秘的宫殿，林枫竟然不躲进去，那便全力诛杀掉。
　　在他身体消失的刹那，林枫手中的玉皇心脏化为宫殿，猛的朝着上空砸了过去，那遽然间夸张的玉皇宫殿将齐炎撞飞了出去，根本没有斩杀林枫的机会，而几乎在那一瞬间，林枫手拖着玉皇宫殿飞了起来，猛然的朝着不远处虚空中的一人踏步而去。
　　“杀！”一股可怕的魔音贯穿那人身体，让对方有了片刻的停滞，狠狠的颤抖着，如今林枫的死亡奥义已经到了五重巅峰、魔之奥义到了六重，诅咒奥义也到了五重，音波奥义三重，魔咒和死亡诅咒同时贯穿的那一刹那，威力是可怕的，尊主级别的强者一样要颤栗。
　　“斩！”天机剑怒啸而出，快到不可思议的地步，天机剑中的剑魂自主发出融合攻击剑术，刹那荒芜，瞬间穿透了对方的脑袋，轰隆一声炸响，那尊武七重的人直接被瞬杀死亡。
　　这便是剑魂的妙用，当剑中蕴含许多剑魂之后，即便不需要林枫握剑，只需心念一动，里面与的剑魂能够自主响应林枫，发出林枫已经领悟的杀伐剑术，瞬间斩杀敌人。
　　当初林枫拿到无天剑的时候，因为根本掌控不了里面的剑魂剑灵，所以也发挥不出无天剑的真正威力，一切全部由无天剑自己出手，而天机剑的剑魂是林枫的灵魂淬炼而成，真正灵魂相连，这种掌控是可怕的，无论天机剑遗落在何方，或者被谁夺走，都无法主导天机剑，这剑，是林枫身体的一部分。
　　“好可怕！”其他人看到林枫瞬间斩了一人，心中暗暗颤栗，然而随即，虚空中仿佛有无数虚空风暴，将那浩瀚的宫殿都包裹了起来，缠绕着宫殿朝着林枫轰杀过去，皇器之剑本身蕴含的力量，太过骇人。


第1427章 领悟死亡奥义
　　“虚空风暴！”林枫眼眸寒冷，这拥有皇器的齐炎确实难缠，皇器中蕴含法则力量，根本没有办法和他对轰，否则面对蕴含虚空法则力量的攻击，林枫他根本就是必死无疑，可惜没有了无天剑，否则无天剑出鞘，自行攻击，杀敌于千万里之外，根本无需畏惧任何皇器。
　　林枫的身体贴着玉皇宫殿，任由那风暴在周边肆虐，对方的皇器之剑斩不开虚空，便无法将自己放逐到虚无之中，这座宫殿，或许也让齐炎非常无奈吧。
　　“嗡！”一道身影陡然间出现在了林枫的面前，赫然正是齐炎脚踏着虚空步伐来到了林枫的正面，没有任何的话音，直接一剑劈了出去，快到不可思议的地步。
　　“遁！”林枫和玉皇宫殿陡然间同时消失不见，下一刻直接出现在了齐炎身旁不远处，借助空间长袍瞬间闪烁，躲避掉对方的攻击力量。
　　化为心脏的玉皇宫殿猛的朝着齐炎砸了过去，轰隆一声巨响传出，心脏再度化为宫殿，狠狠的砸在了齐炎的身上，随即心念一动，将玉皇宫殿再度变回心脏，狂暴的身躯朝着虚空中的一道身影踏去。
　　“留下命来！”林枫狂啸一声，各种强横的力量贯穿对方的身体，随即林枫手中的大斧猛然的劈杀，竟劈出一道可怕的剑芒。
　　“死！”
　　轰隆一声爆响，大斧轰在了对方身上，又一位尊武七重的尊主被当场诛杀掉，当林枫眼眸转向其他人的时候，那些人一个个心神颤栗，竟然不敢看林枫的眼睛，身体闪避后退，那的声音中蕴含各种强大诅咒力量，能让人在短暂的瞬间失神、被诅咒力量侵蚀意志，而在那一瞬间，似乎便足够他杀人，尊武七重的尊主竟然必死，不能给他这种机会。
　　林枫狂暴的眼眸扫视了众人一眼，看到那些人一个个不敢靠近自己，林枫冷哼了一声，霸道的眸子中透着蔑视之意：“一群废物！”
　　说罢，林枫又扫了一眼想要攻击他的齐炎，冷喝道：“住手！”
　　齐炎的剑刚想要斩出，却陡然间听到林枫的爆喝之声，看着对方的瞳孔他的眼眸中闪过一道寒芒，他很郁闷、很憋屈，林枫竟然拥有一座宫殿城堡，而且是法则力量凝聚而成的，皇器之剑都斩不掉，而且身上似乎还披着一件空间圣器，这样即便他拥有皇器，明明占据着绝对的优势，却偏偏杀不了林枫，而且，林枫还当着他的面一边和他战斗一边诛杀了两人，这种感觉让他憋屈，空有力量无处发泄。
　　“既然杀不掉，便各走各的道吧，不要浪费我时间。”林枫冷冰冰的说道。
　　“若非那重宝，我早已斩你。”齐炎冰冷回应。
　　“你还真够无耻的！”林枫蔑视的眼眸扫了齐炎一眼，让齐炎目光一僵，似乎他手中也有着皇器。
　　随即，只见林枫踏上了巨剑，呼啸离开，留下一道冰冷的声音：“希望你好好活下去！”
　　齐炎没有去追击林枫，正如林枫说的那样，既然杀不死对方，追击也没有任何的意义，浪费双方的时间而已，不如去寻找其它的命格，可恨，这一枚到手的命格竟然被这家伙夺走了。
　　“这次进入这片上古战场的人全部都是精英人物，尤其是一些势力的绝对核心，更是身上带着皇器，面对他们没有一点战胜的机会。”林枫驾驭着巨剑，非常郁闷，在众皇之约的战台之上，他能够叱诧风云，一是因为没有对战那种超级恐怖的尊主，二则是不能借助外力，但这里完全不一样了，而且以后他出去之后也要面临这种问题，生死之战可不是众皇之约一样的战台之战，哪有什么约束，以杀死对方为目的。
　　林枫感受到了危机感，他迫切的需要强大的实力，极其的紧迫，如今他在八荒境已经算是层面上的人物了，面对的敌人不再和昔日一样，而是八荒境绝对的力量，齐皇、天龙皇，还有东皇等人物，他不强大，就得死。
　　禹皇能够保他一时，保不了他永远，唯有自己的实力才是真正的实力。
　　“我现在应该好好修炼一番还是继续寻找命格？”林枫心中暗问自己，修炼的话实力提升不是短暂时间能够实现的，万一他一修炼忘却了时间，此行直接结束的话那便后悔莫及，命格，是通往圣城中州的钥匙，即便代价很大，但依然是必须付出的，他要变强大，不可能不踏入圣城中州，所以，他需要命格。
　　“我去领悟死亡奥义的力量！”林枫突然心念一动，随即驾驭着巨剑，朝着刚进入这片空间的活死人所在之地疯狂而去，那里是雪月国的一个角落里面，也是这片地域的入口，死气在那边汇聚，甚至诞生了活死人和死亡乌鸦，如今，他非常迫切的需要实力，最有效的方法，借助那片区域，领悟死亡奥义。
　　当林枫来到这片区域的时候，依旧是黑压压的一片，充满了死寂的气息，虚空之中，有乌鸦噗噗的闪动着，没有生命的乌鸦，不知道是如何诞生的，以前是活死人控制着它们，但如今没有了活死人，它们竟依然生存在这里。
　　林枫来到了活死人所建的小屋边，这里的死气是最为强烈的，最适合他领悟死亡奥义的力量。
　　“咕、咕！”虚空之中的乌鸦发出低沉的声音，给人毛骨悚然的感觉，林枫神色冷漠，心念一动，顿时天机剑划破虚空，朝着那些死亡乌鸦刺去。
　　“噗、噗！”一头头乌鸦被天机剑杀死，陡然间噗噗的声音越来越响，像是又一次乌鸦暴动了起来，疯狂的朝着林枫这边涌来。
　　“杀！”林枫眸子中吐出一道疯狂的杀意，顿时天机剑如同疯了般绞杀着虚空中飞来的乌鸦，同时，林枫血脉滚滚，怒龙狂啸，一头头妖龙出现，将他的身体都埋葬在里面，不让乌鸦将法则的力量释放到自己身上，就不会有事。
　　“吞！”一股恐怖的吞噬力量降临虚空之中，九头妖龙狂吼出声，释放可怕的吞噬之力，顷刻间，虚空中的一头头死亡乌鸦竟然疯狂的被卷入九龙之中，被硬生生的吞没掉。
　　“嗡！”透过武魂，林枫的身上全部都是死气，漆黑一片，然而此刻林枫生命奥义释放，硬生生的抵抗着这股死气的侵蚀，如他这种武修，只要有生命存在，就不会死掉，就好像他的死亡诅咒一样，如果只是剥夺对方的生命力量，让死气入侵，是杀不死对方的，只会让对方受死气侵扰、无法发挥出自己的力量，除非他的诅咒能瞬间将对方的生命力全部抹掉、剥夺，才能杀死对方。
　　武道强者的生命力，非常顽强！
　　“武魂不怕死亡乌鸦的死亡力量！”林枫心中微有些惊喜，随即冷喝一声：“吞、吞！”
　　九龙天噬武魂如同疯了般，疯狂的吞噬着死亡乌鸦，而可怕的死气不断的侵蚀入林枫的血脉，顺着武魂进入血脉，侵蚀他的血脉、侵蚀他的肉身，但在同时，林枫却在慢慢的消化着这股死亡的力量，这是可怕的力量，但对他而言，却是一种迫切需要掌控的力量。
　　为了力量，林枫这一刻仿佛化身饥渴的疯子，将所有的死亡乌鸦全部吞掉。
　　过了许久，一切平静了下来，林枫才安静的开始消化、去领悟死亡奥义，有了那融入到血脉当中的死亡之力，领悟起来似乎更加的容易了，死亡都融入到血脉、融入到灵魂之中，他甚至在吞噬死亡力量的时候真真切切的感悟着死亡，领悟岂能弱。
　　转眼间，一个月时间过去，林枫身上全部都是可怕的死气，身体周围也都缭绕着死亡之气，如今他的死亡奥义已经跨越到了六重奥义，可以直接杀死尊武六重以下的强者了，若是融合其它奥义攻击将更可怕。
　　然而此刻，在小屋里，那黑暗之中，似乎有着一道极度细微的白色，非常微弱的两点白色，而其他都是漆黑一片，那微笑的白色圆球，似乎，是一双眼瞳，妖异的妖瞳，却让修炼中的林枫浑然没有半点察觉。
　　三个月之后，林枫身周缭绕的死亡之气更加的强大，化作一股死亡魔龙，冲入云霄之中，一双漆黑的死亡之眼浮现，可怕到了极致，他的死亡奥义，终于跨入了七重，已经算是高阶奥义了！
　　这一日，林枫终于睁开了眼睛，停止了修炼，当他睁开眼睛的刹那，小屋中的两点白光，也悄然的消失，无声无息！


第1428章 骷髅引路
　　“吞噬了死亡乌鸦，让死亡之力融入血脉力量，让领悟死亡奥义更加的顺畅了。”林枫感受到身上七重的死亡奥义力量，眸子中闪过一道黑暗之意，死亡奥义和其它攻击不同，这是能剥夺别人生命的奥义，若是配合诅咒的力量使用出来，将更加的可怕。
　　心念一动，林枫手中出现了几颗果子，那是魔菩提果，林枫将之直接扔入嘴中嚼着，伴随着清脆的声响，丝丝魔之气息渗入身体当中，这也是一种提升魔道力量的方法，有资源，自然要用，武魂中种植者那么多菩提树，岂能浪费。
　　林枫不仅嚼魔菩提，同样也会嚼一些奥义碎片，他在命运神殿中可是得到了不少的奥义碎片，当他想要领悟某种奥义的时候，便会配合奥义碎片，这样让自己提升更快些。
　　“杂毛鸟，不要让我再看到你！”林枫的眸子中闪过一道死亡之意，站起身来，目光朝着远处望去，然而此刻他却见到虚空中陡然间出现了两点白光，让他的目光顿时一颤。
　　“谁！”林枫身上死亡之意强烈，疯狂弥漫而出，怎么又出现了一个怪物，而且，这怪物身上披着一件漆黑之色的长袍，脑袋都被罩住，什么都看不见，好像只有两点白光露在外面，似乎是眼瞳，但却显得格外的妖异，仿佛是死人的眼瞳一样。
　　“呜、呜……”清脆的声响从那神秘的身影发出，随即黑袍缓缓的转身，还回过头看了林枫一眼，似乎是在示意林枫要跟着他。
　　“什么怪物！”林枫目光僵硬，这具隐匿在黑袍中的身体很小，根本就不像一个人，但眼珠也像是死人所有，没有半点的气息，但却似乎在暗示他跟着，这让林枫有些疑惑。
　　“你是要我跟着你！”林枫脚步一跨，踏入虚空之中，对着那黑袍身影道，从近处看，他似乎看到了那眼珠旁是白骨，这是一具死亡骨架，唯有一双眼珠暴露在外面。
　　那黑袍微微点了点头，竟真的能够听懂他的言语，是想要让他跟着，这种诡异的情景让林枫嘴角轻微的颤动着，到了这片空间之后事实都透着诡异，这片空间应该是没有真正意义上的生命存在的，无论是活死人还是那女子，都不能算拥有生命，而眼前的黑袍影子明明只是一具骷髅，为什么要让他跟着，是有灵魂的力量驱使着他，让他保留着独立的意识吗？
　　“走吧。”林枫淡漠的说道，他倒是要看看，这黑袍骷髅要带他去什么地方。
　　一道黑袍和林枫在虚空中飘动，显得格外的怪异，看到对方速度太慢，林枫干脆将黑袍骷髅放在巨剑之上，让他指引方向，终于，黑袍带着林枫来到了一片丛林之地，八面都是灌木丛林，古树参天，透着古老的气息，而且，还有着旺盛的生机。
　　在这样一片死亡战场之上，竟还能够有这样一片地方保存着确实并不容易，仿佛是世外桃源一样，每一片植物都鲜活，生命力很强，郁郁葱葱，比外界的许多森林里的古树草木都要更具生机。
　　“这里有蕴含自然法则力量的命格？”林枫目光中陡然间闪过一道锋芒，仿佛突然间想到，在这样一片充满死寂的古战场中却拥有这样一片土地，很可能意味着这里有命格，才能使得这片土地蕴含如此旺盛生机，可能是蕴含生命法则的命格，也可能是蕴含自然法则的命格。
　　转过头，林枫看着那黑袍骷髅，只见那黑袍微微点了点头，肯定了林枫的话，这让林枫心头微微抽搐了下，这头骷髅是什么存在，为何会带他来，而且知道这里有蕴含法则力量的命格存在。
　　“嗡！”一股强盛的灵魂力量将骷髅笼罩，他并没有恶意，只是想要窥视一下对方是否是有人的灵魂力量在控制着这一切，而结果是让林枫震撼的，真的有灵魂的力量存在于骷髅里面，非常隐秘，如若他不仔细去窥视甚至感受不到。
　　“你是谁？”林枫盯着骷髅，不过说完之后他便想到问了也是白问，对方根本无法回答他。
　　看到骷髅闪烁着走到一旁，林枫踏入到那丛林之中，神念铺洒开来，安静的感受着哪里有法则力量存在，命格似乎被隐藏起来了。
　　“嗡！”一点亮光从林枫的手中亮起，那是漆黑的魔火，缓缓的燃烧着，融合了魔与火焰奥义的力量。
　　“焚！”林枫手中的魔火化作千丝万缕，猛的朝着四面甩了出去，如若是普通的灌木，在魔火之下必然会焚烧起来。
　　“嗡！”一股股可怕的火焰力量铺天盖地，从来疯狂的燃烧了起来，而且魔火之势何等强烈，燃烧的火焰之势弥漫、扩张，要将这整片旺盛的生机全部焚灭烧毁掉。
　　“嗡、嗡！”陡然之间，夺目的光束亮了起来，每一株古树、每一缕枝条陡然间都蕴含强大无比的生命力量，仿佛突然间活了起来，绿色的光芒耀眼而夺目，同时，无尽的植株朝着林枫攀爬而来，速度极其的迅猛，要将林枫缠绕住。
　　“法则力量，真的有命格在这里诞生，让这些树木都成了树妖！”林枫本还有些怀疑那骷髅，但此刻却能够肯定了，这里的确隐藏了命格，不过到底是谁在暗中控制着那骷髅指引自己来拿命格？
　　“哗啦啦……”可怕的枝条缠绕而来，铺天盖地，将天穹都遮蔽住，仿佛有千万妖木朝着他笼罩而来。
　　“嗡！”林枫浑身都绽放滔天剑芒，可怕无比，那铺天盖地的枝条不仅要缠绕他，而且许多枝条如同剑一样，要将他身体洞穿，想杀死他。
　　“斩！”林枫双手劈杀而出，剑气之上附着可怕魔火，哗啦啦，枝条不断被斩断，林枫猛的冲了出去，然而下一刻，更恐怖的枝条从天而降，密密麻麻，太可怕了，根本不知道有多少，看来是自然法则的力量，指挥者一切植物。
　　“嗡！”林枫的手中出现了诅咒权杖，猛的举了起来，顿时滔天的诅咒力量蔓延而出。
　　“咒木！”
　　“死亡诅咒！”
　　林枫冷喝一声，顿时树木生机流逝，仿佛要成为死物，林枫的剑再次斩了出去，身体冲天，扶摇而上，此时林枫再从天穹往下俯瞰，便看到有一株巨大的古树如同万年古树妖般，释放着夺目的绿光，仿佛是万木之王。
　　“命格在那里！”林枫的眼瞳锋锐，仿佛要将那株巨大的古树穿透来，那古树根部，光芒尤其可怕，命格一定在那里面，不过这家伙虽只是一棵树，但毕竟拥有法则的力量，变成万木之王，想要拿到命格恐怕不会容易。
　　“有命格！”此刻，远处的虚空有几道身影闪烁而来，这片虚空绿光冲向天穹，在附近地带的人自然发现得了，立即飞速的赶了过来。
　　哗啦啦，枝叶滚滚，洒向天穹，同时那树王将身体都包裹起来，将自己护在里面，林枫身体不断腾空，并没有立即出手抢夺，此刻来了不少人，可以让他们去试试手。
　　“咿呀！”
　　远处，狂风滚滚，金光耀天地，要与那冲霄的绿光争锋，虚空中一道身影快到骇人的地步，百米的金色羽翼铺洒开来，金身所铸，顿时让所有人的眸子一僵，是金翅大鹏鸟，这家伙带着皇器为所欲为，速度可怕、攻击可怕、防御可怕，什么都抢。
　　冰冷的金色眸子扫了林枫一眼，似乎带着一缕嘲讽的冷笑。
　　“又送命格来了么！”大鹏鸟嚣张说道，身体从天穹之上俯冲而下，那双百米长的金色羽翼如同利刃一样，切割外物，所有阻挡在他前面的一切都要被金色破开。
　　铺天盖地的纸条全部涌向了大鹏鸟，林枫冷漠一笑，手持着诅咒权杖缓缓踏上前，身上的奥义力量开始在翻滚，时刻为大鹏鸟准备好致命一击。
　　“破、破、破！”大鹏鸟怒吼出声，这树妖虽有命格在其中，但却并不擅长利用，而且这种法则力量本就攻击偏弱，没有死亡法则那么恐怖，而且是木属性，被大鹏鸟身上皇器所蕴含的金之法则克制，根本挡不住大鹏鸟，参天古树不断的爆裂开来，无尽绿光缠绕大鹏鸟的羽翼，却依旧挡不住对方一往无前之势。
　　“就这时候！”林枫看到大鹏鸟已经接近命格所在之地，眸子中释放出可怕的黑暗之芒，冰冷的喝道：“死、死、死！”
　　“嗡！”林枫的身体陡然间消失，诅咒权杖直接劈在了大鹏鸟的身上，可怕的死亡诅咒力量在顷刻间降临大鹏鸟的身上。
　　“轰！”
　　“咿呀！”大鹏鸟身体瞬间变得漆黑，死亡之力要剥夺他的生命，他虽然拥有最强防御和速度，但是他生命的根本还是生命之力，这一刻，他感觉濒临死亡，生命要被剥夺。
　　“咿呀！”疯狂的怒吼，仿佛是死亡的咆哮，羽翼狂扫而出，割裂虚空。
　　“遁！”林枫身体陡然间消失不见，那金色羽翼太可怕，直接能杀死他，他根本等不及要大鹏鸟的命，但这一次闪烁，他让自己直接降临到了命格所在之地！


第1429章 诡异的骷髅
　　“出来！”此刻的手掌化作漆黑的魔焰，犹如昔日掏玉皇心脏一样，魔火炼化一切，咔嚓的声响传出，他的手掌直接破开古树巨根，直插那命格所在之地。
　　“嗡！”一股澎湃的力量降临，林枫将那命格掏出，随即直接收了起来，空间力量波动，他的身体陡然间消失在原地。
　　“嗤、嗤……”
　　璀璨夺目的金色羽翼从天上斩下来，如同金色的天河铺洒而下，斩掉一切，林枫长吐出口气，身上透着冷汗，这些家伙有人拥有皇器，还好他身上也有不少好东西，比如玉皇宫殿以及绝品圣器，否则的话夺取命格根本没他的份。
　　而且，那骷髅指引他来的这命格似乎还是比较容易得到的，那活死人身上的命格以及那女子所拥有的命格更难得到，这骷髅很神秘，仿佛对这片空间非常了解般，若是普通人从这片丛林中掠过，绝对不会发现有蕴含法则的命格。
　　“杀！”金翅大鹏浑身杀意冲天，金色的羽翼朝着林枫斩了过来，整个庞大的身躯如同一柄利剑般杀向林枫。
　　“死亡之咒！”林枫手持诅咒权杖，冰冷的喝道，顿时死亡诅咒的力量陡然间朝着对方蔓延而去，金翅大鹏双翼将自己牢牢的裹住，死气蔓延，似乎忘记了斩林枫。
　　他肉身和速度都很强，尤其是在拥有那皇器羽翼的情况下更是堪称可怕，但毕竟境界摆在那里，虽然身为神鸟妖兽的他生命力也很滂湃，但依旧承受不起死亡诅咒的力量，不保护好自己就要被诅咒杀死掉。
　　林枫一步踏出，快若闪电，手中托着那浩瀚的宫殿，猛的从天上砸了下去。
　　轰隆一声滚滚巨响传出，金翅大鹏的庞大身躯被狠狠的砸在了地上，金色的身躯割裂大地，陷入地底。
　　“死、死、死！”林枫左手持诅咒权杖，眸子中全部是死亡之意，疯狂的绽放，仿佛要将金翅大鹏给杀死掉。
　　“啊……嗤嗤！”金翅大鹏疯狂的怒啸，一只羽翼扫荡虚空，整片大地都被割裂掀飞掉，尘土飞扬，他的身体冲天而起，只是一个瞬间便出现在了万米之外，双翼张开之时，身上依旧附着死气，那双金色的眸子冰冷而妖异的盯着林枫，死亡诅咒的力量无孔不入，真的能够将他杀死掉，即便有皇器也没有用，就和那活死人的死亡法则一样，他只有将自己牢牢的包裹才能抵抗这种力量，如果不是其他人配合他，他根本诛杀不了活死人。
　　“杂毛鸟，不是很嚣张吗，我在这等你杀！”林枫讽刺的说道，似乎在刻意激怒金翅大鹏，鹏魔长啸一声，顿时无尽金芒朝着林枫刺杀而出，林枫手掌前伸，顿时宫殿再现，鹏魔根本奈何不了林枫。
　　“咿呀。”鹏魔身体冲入九天云霄，俯瞰林枫，桀骜说道：“林枫，我鹏魔一定斩你！”
　　“没有那皇器你在我面前跟乌鸦没什么区别，想杀就杀，要虐就虐，你有什么资格叫嚣，滚吧！”林枫抬头，声音中透着无尽的蔑视之意，气得鹏魔又是怒啸一声，随即身体在虚空盘旋，无尽杀意洒满天地，随即他滚滚而去，转瞬之间消失无影，速度快到骇人听闻。
　　看着鹏魔离去，林枫死亡魔眼扫视其他虚空中的人群，脚步陡然间朝着一尊武七重之人跨去，怒喝一声：“死亡、咒！”
　　一声喝下，无尽的诅咒力量弥漫而出，仿佛从虚无中降临对方身上，顷刻之间死气将对方笼罩，生命渐渐干涸，仿佛要死掉。
　　“死、死、死！”林枫连续三声怒吼，那人身体再无生机，他虽是尊主，但生命之气没有神鸟大鹏澎湃，也没有皇器抵挡，面对林枫的诅咒权杖以及死亡咒术，直接被活生生的咒死。
　　当林枫目光看向虚空中的其他几人之时，顿时那些人一个个陡然间遁走，远离林枫，这家伙是死亡瘟神，能让死亡在顷刻间降临，夺人性命，死亡的力量太可怕了，他们从活死人那边逃出来的时候就已经领教过。
　　这家伙，竟然将死亡奥义修炼到非常强大的地步，而且擅长死亡诅咒，和这种人为敌，太危险。
　　林枫扫了一眼那些离开的身影也并未去追，杀一儆百便足够了，他只需要将他们驱赶滚开，舍不得走的人都是觊觎他身上的命格，当然要将他们驱赶离开，不滚就杀，彻底断绝他们抢夺的念头。
　　看到虚空中没有了身影，林枫闪烁降临那远处的黑袍骷髅身边，目光中透着浓浓的疑惑神色，到底是怎样的存在在背后指引他，而且借助一具骷髅。
　　“呜呜！”骷髅对着林枫发出呜咽的声响，随即缓缓的转过身，面向另外一个方向，似乎想要带他去另一个地方。
　　林枫心念一动，巨剑出现，骷髅果然踏上了巨剑，指引着林枫前行。
　　“他竟真的知道什么地方有命格，又指引我前往！”林枫心头震撼，这神秘的空间四处都透着诡异，突然间冒出一被人控制的骷髅，竟然会指引他寻找命格，刚刚他已经得到了一枚命格，显然对方是对这上古的战场非常熟悉。
　　不过既然这骷髅带他去寻找命格，他当然不会客气，命格蕴含法则力量，乃是至宝，尤其是对困在尊武九重境界的老怪物而言，若是他们知道哪里有命格会用命去博，而且，还是通往圣城中州的钥匙，谁会嫌命格多的。
　　林枫以巨剑带着骷髅御空而行，穿梭于这片古战场的上空，下空残败的世界，没有任何宝物皇器的踪迹，毕竟他们不是第一批进来的人，皇器这种宝物太耀眼，容易被人发现夺走，而命格却非常神秘，蕴含法则力量的命格能将生命孕育出来，比如活死人、那女子，还有那颗妖树。
　　这次骷髅带自己前往的地方不知道会是什么地方，也许一样会有孕育出的生命之物存在，阻拦自己得到。
　　这一次，黑袍骷髅带着林枫前往那类似云海山脉所在地，而且，指引着林枫踏入了那片古森林之中，这片森林是黑风岭所在的位置。
　　林枫一直沉默着御剑而行，没有说话，事实上他也无法与黑袍骷髅沟通，两人不断深入这片森林当中，骷髅突然发出一阵呜呜的声响，林枫这才停了下来，巨剑悬浮于空。
　　“呜呜！”黑袍骷髅身体飘动，来到一株巨树旁，让林枫愣了愣，又是古树？
　　而且，这里的古树和刚才不一样，并没有什么生命的力量，而像是一株枯树，死寂没有生命，怎么看都不像是有蕴含法则的命格存在。
　　“你确定这里有命格？”林枫对着黑袍骷髅问了一声，只见黑袍骷髅不断的点头。
　　“好，你让开！”林枫开口说道，手中再度托起一股魔火，骷髅飞到一旁，随即林枫的魔火降临在那颗巨大的古树之上，然而让林枫目光僵硬的是，那股魔火在燃烧了瞬间之后便消弭于无形，那颗古树依旧好端端的存在于那里，根本没有焚毁。
　　“虚幻的！”林枫目光一僵，幻之法则？
　　不对，这不是幻境，而是真实的，给他一种熟悉的感觉！
　　“是咫尺天涯，没错，是咫尺天涯给我的感觉！”林枫目光一颤，这是虚空力量，这古树和他所在之地不是同一片空间，所有魔火根本无法将之焚烧起来，就好像是咫尺天涯，他好像接近了对方，却偏偏永远无法靠近，因为不在一片空间，是虚空的力量。
　　“虚空法则的力量么，这古树另有乾坤！”林枫手中的魔火消失，随即脚步朝着古树踏出去，伸出手，果然，他的手根本什么都碰不到，这古树是虚无的，有虚无法则力量蕴含在上面。
　　“命格在哪里，我怎么能拿到？”林枫喃喃低语，虚无法则，想到这他的身上开始弥漫出空间奥义，虚空的力量，陡然间，古树之上，仿佛有一股契合的力量指引着他，非常熟悉。
　　林枫脚步朝着前方踏出，他竟然直接踏入了古树里面，陡然间消失不见，就这么凭空消失了。
　　那黑袍骷髅看到林枫的身影消失，那双妖异的眸子中似有一丝人类的感情，似乎是在笑，呜呜的声响传出，裹挟着长袍，他的身体缓缓的飘荡离开，朝着远方而去，没有去继续理会进入了古树中的林枫。


第1430章 被困两年
　　林枫踏入古树之后，他们的眼眸便陡然间僵在了那里，心中透着一抹震撼之意。
　　此刻的他站在虚空之中，在他的下方，是一座埋葬在地底的城堡，仿佛是一位强者的小世界城堡，然而此刻这座城堡却燃烧着无穷无尽的火焰。全部都是赤红之色，一股股虚幻缥缈的烈焰冲向云端，要将一切都焚为虚无。
　　“咔、咔嚓……”一道道清脆的声响传来，城堡之中，那一块块巨大的岩石仿佛会走动般，他们仿佛在仰头，目视虚空中的林枫，似乎被赋予了生命存在。
　　在城堡的深渊之地，林枫看到了一缕炫目的冲天火光、还看到一土黄色的可怕光芒，不仅如此，这整片虚空中，仿佛不是一片真是存在的空间，而是虚无的空间，蕴含着一缕缕虚空之力。
　　“法则之力，全部都是法则之力孕育而成，在这片空间，竟然有三种法则的力量，三颗命格！”林枫心中震撼，那神秘的骷髅，指引着他到了这里，带着他来到了一片拥有许多颗命格存在的虚空火焰城堡里面。
　　那骷髅在林枫心中显得更加的神秘了起来，他为何对这片空间如此的熟悉，这颗古树在森林里面，根本就毫不起眼，四处都是一样的古树，触及到古树的概率实在太小了，也就意味着这片空间被发现的概率有多么小，但是那骷髅竟然找到了这里，而且指引着他过来。
　　“嗡！”一道道绿光朝着林枫射来，让林枫眼眸一僵，看着下空的一块块岩石，那些火焰岩石仿佛被赋予了眼睛，发出幽绿的光芒，盯着林枫。
　　“不对，不仅是只有三颗迷你法则命格，除了火焰、虚空以及大地之外，还有生命法则存在，赋予这些死物以生命。”林枫神色又是一颤，不过他只发现了两颗命格，都在深渊地底，他要怎么才能够拿到。
　　“去！”林枫心念一动，顿时天机剑出鞘，朝着下空射去。
　　“嗡、嗡……”然而在这一刻，地面上的火焰岩石仿佛都动了起来，化作火焰岩石巨人，朝着天机剑砸了过去。
　　“轰！”天机剑破开一颗岩石，却感觉到了一股可怕的力量传来，但依旧势如破竹，朝着地底刺去。
　　一股滔天的火焰陡然间冲向天穹，可怕的火焰岩石巨人仿佛苏醒了般，无数的岩石巨人全部飞了起来，轰隆隆的滚滚声响骇人，朝着天机剑轰过去。
　　“轰、轰、轰！”强大的力量撞击在天机剑之上，让天机剑无法保持着原有的轨迹，狂乱的舞动了起来。
　　“回来！”林枫只感觉滔天的火焰力量弥漫在天机剑上，整片天地间全部都是可怕的火焰岩石巨人，他们悬浮在了虚空当中，随即猛的破开虚空，朝着天机剑砸了过去。
　　“轰、轰隆隆！”天机剑在这一瞬间被直接埋葬掉了，那些火焰巨人合成了一座火焰之山，将天地间埋葬在了里面，狠狠的坐落于大地之上。
　　“出来、出来……”林枫怒吼，他能够感受到天机剑的嗡鸣，疯狂的剑鸣，然而没有用，火焰岩石将天机剑掩埋在里面，破不开，无法出来，林枫能够感觉到自己和天机剑无比清晰的联系，就是无法逃脱大地囚牢的束缚。
　　“大地法则的力量！”林枫面色不大好看，天机剑竟然被封死掉了，而且距离深渊还有一段距离，如若他下去的话，结局会和天机剑一样，死的很惨。
　　就在林枫思忖着如何破开那片封住天机剑的大地之时，下方的城堡，一块块巨石陡然间悬浮于空中，一双双幽绿的眼睛都盯着林枫。
　　“不好！”林枫目光一僵，这些火焰巨石也想对付他。
　　“嗡！”一道可怕的火焰巨石如同流星一样，朝着林枫疾驰而来，仿佛化作一团火光。
　　“破！”林枫怒喝一声，一拳轰出，顿时轰的一声炸响，虚空爆裂，林枫只感觉手臂发麻，那巨石的力量好可怕，纯粹的大力法则所蕴含的力量，再附上火焰的灼烧之力。
　　“嗡、嗡、嗡！”陡然之间，流星火雨仿佛降临，不过却是从地上朝着天上降临的流星火雨，是那么的绚丽夺目。
　　“不好！”林枫目光僵硬，身体陡然间朝着上空冲去，浑身剑气凌霄，仿佛身体的每一个部位都充斥着锋锐的剑芒。
　　“斩、斩、斩！”林枫怒吼一声，无尽的剑芒挥洒，虚空中的流星火雨更加的绚丽，但依旧有无数火焰巨石射向林枫，要将林枫轰灭掉。
　　林枫的身体陡然间消失不见，借助空间长袍的力量，出现在了上空。
　　“轰！”毁灭的火光一路冲向天穹，在林枫刚才所站立的地方碰撞，波动骇人，直接炸成了粉末，碰撞的力量堪称可怕。
　　“这想要拿到命格，太难了。”林枫看着那继续腾空而起的巨石，又是有火焰岩石朝着他轰过来。
　　“嗤、嗤……”上空，撕裂一切的虚无力量陡然间降临，让林枫微微抬头，目光顿时一僵，他这才发现，这上面还有一片虚无的毁灭力量，距离远的时候他竟没有发现，就好像是空气一样。
　　“难怪会有虚空的波动，虚空命格，在上面。”
　　这片空间，真的有四颗命格，不过似乎他一颗都拿不到。
　　杀戮魔拳陡然间轰杀而出，贯穿天地，爆裂之声不断，林枫的身体朝着下方压了压，免得不小心陷入虚空乱流中被撕裂掉。
　　下方的火焰岩石仿佛愤怒了般，不断的朝着林枫冲过来，源源不断。
　　林枫一拳将轰来的火焰岩石轰灭掉，随即身体如风般闪烁，躲避开另外一道岩石的攻击。
　　“给我滚！”又是一拳轰出，再度有一块火焰岩石炸裂，但根本不够看，无数火焰岩石在那深渊站起来，似乎要将他这外来者抹杀灭掉。
　　林枫看了一眼出口方向，什么都没有，他现在出都无法出去，而且天机剑也被困住，这让林枫的面色变得微有些难看了起来，那神秘的骷髅怎么帮他选了这样一个地方，那第一枚命格还相对容易拿到一些，但这几颗命格，能要他的命。
　　“轰！”林枫身体如风般躲过两颗火焰岩石的攻击，整个身躯被飓风和空间力量包裹，随时准备闪避。
　　“要不要进入玉皇宫殿中修炼？”林枫暗问自己，不过随即自语道：“不行，在外面也可以锤炼我自己，等到实在不行再进入玉皇宫殿里面。”
　　“破！”林枫双拳轰出，将两块轰来的岩石轰得爆裂，但下方，无数岩石开始一起腾空，进行下一轮的围剿，伴随着一道火光冲向林枫，所有的火焰岩石全部朝着林枫冲了过去。
　　“破、破、破！”林枫一拳拳轰杀而出，整片虚空出现了一道道残影，不断的闪避，不断的攻击，一幕幕在虚空当中呈现。
　　七天后，这道身影依旧在闪烁，林枫身上的魔气仿佛都要干涸，但他依旧茕茕不断，轰出一拳又一拳，浑身仿佛都被汗水所浸透，那无尽的深渊岩石永远不会停止攻击。
　　“破！”林枫再度轰破一块攻击而来的巨岩，身体移形换位，他的速度更加的快了。
　　一个月后，林枫的面上露出了疲惫的神色，魔泉似乎干涸掉，魔力无法维持，杀戮魔拳都显得格外的无力了起来，但他依旧在一拳拳的坚持着，即便筋疲力尽，但裹着他身体的飓风和空间力量，似乎都更强了。
　　“极限，我倒要看看我的极限能坚持多久！”林枫眸子中透着一抹轻狂之意。
　　三个月，虚空之上，整片天地都是火焰岩石，仿佛要将天埋葬掉，似乎是因为无法杀死林枫，这些岩石都愤怒了，林枫筋疲力尽，但眸子中魔意疯狂，在他的身体周围，仿佛汇聚出一道微小轻风，汇聚魔意吞入林枫体内。
　　林枫依旧一拳拳轰出，似要干涸的魔力却永远都在。
　　而那微小的轻风汇聚，越来越强，到了最后，化作一道可怕的飓风，裹挟着天地力量，化身魔之气息，贯穿林枫的身体。
　　“轰！”魔气贯穿身体，顷刻间林枫感觉到无比的畅快，放出从来没有这么舒服过，就好像沙漠的旅人遇到了水源般，疯狂的吞噬着这股魔之力量，太舒服了，无法用言语来形容。
　　“吼！”林枫狂吼了一声，无尽的魔气贯穿林枫身体，林枫的身形却依旧在移动，一道道魔拳轰杀而出，贯穿天地虚空，长达百丈的魔拳肆无忌惮，轰得火焰岩石狂乱飞舞。
　　但林枫越强，这火焰岩石也越狂霸，和他一样疯狂。
　　三个月、六个月、一年……时光飞逝，那道身影依旧，林枫很无奈，他其实很想出去，但他却出去，被困在里面，只能这样不断的锤炼自己，也不知道那骷髅让自己进来到底是好意还是阴谋，他无法猜测得到。
　　不经意之间，林枫在这片空间中呆了整整两年！


第1431章 出来
　　天台，九重天上，两道美丽的身影眺望着远方，眸子中似有一缕思念之意，望穿秋水。
　　三年多了，依旧没有回来，禹皇也同样没有回来过，仿佛带着十一亲传弟子从人间蒸发了吧，天台，浩瀚的空间，依旧九重天的天梯之上，许多弟子在努力修炼，随着时光流逝，越来越强。
　　三年多的时光，足以拥有浩瀚地域的八荒境发生巨大变化，如今的八荒又有许多优秀的人物在崛起，锋芒毕露，甚至有人说要评出新一代的十大妖孽人物，因为上一代的十大妖孽除了几人死了外，其他人各个都是跨入尊主战力了，如今消失三年，若是再见，恐怕不知道强横到什么地步，也是时候评选新一代妖孽出来，后浪推前浪。
　　遥想上一代的英雄才俊，各个绝伦，林枫化木风，一人双身份，斩尽八荒不知道多少天才、神鸟金翅大鹏肉身速度无双、神秘的天雷音寺空冥和尚未逢败绩，遇强则强、问天歌问傲雪问家双子星、天眸司空晓深不可测、付黑腹黑却无人知道他的真正战力、六欲圣女伊人泪到底在谁人身上堕落，等等无数英杰在同一时刻消失匿迹。
　　如今八荒，又有一些杰出英杰强势崛起，比如栖凤山的凤灵，强势追赶上凤萱，传言她的体质比凤萱更可怕；人欲天堂邪欲，祸害了许多六欲仙宫的仙子；神秘人夏天凡，挑战各大势力尊主人物，从未战败；齐家新崛起的齐葬，实力可怕……等等人物，在如今的八荒叱咤风云。
　　不过这一切，身处荒海战场的人群并不知晓，三年多，有不少人得到了命格，但更多的人在争夺命格的过程或者遇到危机而死亡，如今这整片浩瀚空间中，昔日两百人的强大阵容，如今剩下的，绝对低于半数。
　　古树空间之中，林枫一拳拳轰杀而出，仿佛永远不会疲惫，如今他每一拳都是那般的惬意，显得游刃有余，随着他本身的实力不断强大，那些攻击他的火焰岩石巨人仿佛变得弱小了，此刻，他的身体都下降了许多，距离深渊更近，法则力量越强，那些火焰岩石便也越强。
　　“破！”躬身、出拳，一声爆喝，魔拳贯穿天地，那一片火焰巨岩全部崩裂，葬生火海。
　　收拳，林枫负手而立，嘴中吐出一口气息，这一口气息中好似都蕴含灼热的火焰力量于其中。
　　“两年了！”林枫喃喃低语，这两年来，他轰灭了不知道多少岩石，吸入体内的空气都带着空间、火焰以及大地的气息，即便不去刻意修炼，他都诞生了土之奥义的力量，而且跨入了四重，随着他实力境界的强大，对奥义领悟的加深，低级奥义领悟起来便会很快。
　　这就好像他天武之时领悟意志一样，到了尊武之时他领悟奥义，不可能还从意志领悟开始，而是直接跨越，奥义都能领悟，难道倒退回去还领悟意志么？他想，他日若是踏足武皇境，他领悟了法则力量，在领悟其它力量的时候，也不可能从奥义一重开始领悟吧？而且在悟的过程，就已经在循序渐进的跨越奥义，等他悟的那一刻，就应该直接是法则了！
　　“这两年来，不吃不喝，以这片空间的天地元气为养料，而天地之气中却蕴含空间、火焰、大地以及生命的元素力量，也难怪我会诞生土之大地奥义的力量，吞了两年，自然而然的诞生，这大概也是体质天赋使然吧！”林枫喃喃低语，此刻的他长发已经变得蓬乱，赤着身体，身上只有一件铠甲在闪烁着光华。
　　“出去后一定要先洗澡！”林枫心中如此想着，虽然武修能够直接以力量排掉体内以及体表的污垢之物，使之蒸发，但是这么久终究是有些不舒服，让他非常不爽，也不知道如今的外界如何了。
　　林枫想到这目光陡然间变得锋锐了起来，朝着下空望去，顿时他的眼瞳好似一柄锋锐无边的利剑，穿透虚空。
　　“嗡！”似乎是感受到了林枫身上的不善之意，无尽的岩石再度朝着林枫轰来，然而此刻的林枫没有再去以力破之，而是身体化作了一道幻影，虚无缥缈，那几乎要将一切都埋葬的无尽火焰巨岩，竟然连他的衣角都无法触碰到，整片虚空，全部都是林枫的空间残影。
　　这两年来，林枫提升最大的便是空间奥义和风之奥义，因为时刻都在淬炼着，不断变强、不断提升，如今风之奥义和空间奥义都达到六重之巅，而魔之奥义则是跨入了七重巅峰，土之大地奥义也四重、生命奥义五重、而他本身的境界，在不久前跨入了六重之境，而且这还是因为他没有刻意去修炼的缘故，不断的战斗、不断的突破自己的极限，永不止息，他从尊武四重巅峰，一路破入了尊武六重。
　　一道残影穿透无尽火焰巨岩，从天上朝着下空坠去，直扑那深渊之地。
　　“杀！”林枫看到无尽岩石再度腾空，顿时怒吼一声，身上涌现无尽剑之光幕，那些岩石在一瞬间化为粉末，全部炸裂掉。
　　“轰！”一尊尊无比巨大的火焰巨人站起身来，仿佛有几十米高，那岩石的上部仿佛冒着绿光，轰隆隆的滚滚声响传出，他们竟直接砸向林枫，带着无比厚重之感，仿佛比山峰还要沉重。
　　“嗤、嗤……”林枫双手合十，斩出一剑，顿时虚空中出现一可怕的巨剑，长达百米，从天穹上朝着下空斩落，没有爆裂的声响，那可怕的岩石巨人从中间被切开，一剑破为两断，那百米巨剑依旧朝下空深渊而来，咔嚓的裂开声响滚滚传出，岩浆崩裂、深渊被斩断来，两道夺目的光束越来越璀璨，那是命格之光芒。
　　“轰隆隆！”大地掀起，仿佛是一远古的巨人复苏，整片大地都要站起来，要去埋葬林枫。
　　“这一次若是再破不开，不知道又要等多久！”林枫眼眸冰凉，随即他的身体化作万千残影，整片虚空全部都是林枫的影子，一道道白光如同夜空的星辰光芒一样璀璨、在火海深渊中闪烁出最耀眼的光芒，犹如宝石般的光芒没有任何事物能够遮挡他的光芒。
　　这是剑光，无数道剑光，点亮火焰深渊，肆虐于这大地火焰深渊之中。
　　“咔嚓……”空间，仿佛出现了一道道白色的裂缝，那无数道巨剑斩在了倾覆一切的火焰大地之上，切割出一道道裂纹，这裂纹越来越大，不停的蔓延、皲裂，咔嚓的声响是那么的清脆，伴随着又一道夺天之剑芒落下，整片大地被一剑破开，斩成了两段。
　　那剑依旧长存，继续朝着下空斩下去，每一道剑光都没有消失，他们都融入了不朽的奥义在里面，在这两年的淬炼中，林枫淬炼魔、淬炼剑、淬炼步伐、而剑中，一直都融入不朽，他的不朽奥义如今也已经五重了，无尽的剑芒仿佛永远不会腐朽。
　　“轰！”璀璨的一幕出现，那片大地在这一刻爆裂了，剑光肆虐于深渊内部，林枫冲入火焰以及大地深渊之中，随剑而动，剑到人至、人到剑再凝。
　　“斩！”林枫再次斩出了一剑，斩在一古老的岩石之中，岩石破开，覆盖着魔气的双手陡然间深入火焰之中，随即又瞬息收回，这一刻，岩石仿佛都失去了原有的光泽，变得暗淡了下来，没有了滔天的火焰，没有了沉重的分量，命格，被林枫收了。
　　“成功了！”林枫眼眸锋锐，刺破诸天，这两年来失败了不知道多少次，这一回终于成功了，拿到了躲在深渊里面的命格，这也意味着法则赋予的力量已经拦不住他了，除非是法则本身的力量。
　　“为什么找不到蕴含生命法则的命格！”林枫在无尽坠落的岩石中间缓缓升空，显得格外的壮观，伸出手，剑啸于空，天机剑归来，如今的天机剑更加的璀璨夺目，洗尽铅华，褪去凡胎，在不断的晋升、变强。
　　握剑于手，林枫皱着眉头，这里面一定是有一枚蕴含生命法则的命格的，但是他从来没有看到过，而那颗蕴含虚空法则的命格他倒是知道在上面那片虚空之中，如今应该也可以拿到手了。
　　“不管了，先拿到命格，再出去，如今有已经有四颗命格，若是再加上空间命格，就五颗了！”林枫心中想着，随即他手持利剑冲向天穹的虚空，直接破入其中，无可阻拦，他的身上仿佛也包裹着一层虚空力量，与外界的虚空契合，让身体不被撕裂。
　　“好强的力量！”随着林枫身体的前行，那股撕裂的痛苦极其的强烈，让他身上的圣器铠甲皲裂开来，不过如今他的肉身已经不需要这种级别的圣器铠甲了，肉身都比它强，只有融入血肉的空间长袍，将他包裹。
　　“斩！”林枫一剑斩出，虚空破碎，身体如风一样，瞬间夺取一枚璀璨的金黄色命格，嗡的一道光芒涌现，下一刻，林枫发现自己出了那片空间，再次来到了昏暗的古战场中！
　　“出来了！”林枫脸上露出惊喜的神色，两年了，终于出来了！


第1432章 小试牛刀
　　林枫踏出这片古怪空间的刹那，一股绿光扶摇而上，照亮这整片天地。
　　“命格！”林枫的目光陡然间一凝，盯着眼前的古树，原来这株古树，本就是生命命格孕育而生出的虚幻古树，与另外几枚命格出现在了一起，于是造就了这片古怪的虚无空间。
　　“他是在帮我？”林枫想到了那骷髅，一定是对这片古战场非常了解的人，才会知道这里有一片虚无空间，而他既然知道，应该想得到这片空间虽能困住他，但却无法让他死，既然那骷髅带他来，很可能是为了锤炼他。
　　但是，若是真的如同他猜测的一样，对方引他来这样一个地方，拥有四系法则的力量，也就意味着那骷髅的主人对自己可能很了解，知道自己可以从中获益，被千锤百炼。
　　林枫心中想着的同时，身体朝着前方冲了出去，手掌直接扣入古树之中，将翠绿色的生命命格拿到手，顿时绿光消散，在一瞬间化为虚无。
　　心念一动，长袍出现，林枫将之裹住自己的身体，身体缓缓的腾空而起，在这片古战场已经三年多的时光了，不知道何时能够出去。
　　三年，对他而言绝对是一段非常漫长的时光，他踏入这个世界，也就十年光阴而已，这十年，已经将昔日一个懵懂的少年，打造成如今的他，一位能在八荒境叱咤风云的人物。
　　“嗡！”远处，一道道身影御空而来，仙子身影衣袂飘飘，出尘美丽，中间一人林枫再熟悉不过了，曾经与他无数次花前月下，共度六欲快乐时光的伊人泪、伊人仙子，除伊人泪外，似乎还有她的两位同门师姐，修为都很厉害，皆为尊武八重境，白袍裹着娇躯，美妙动人，虽不如伊人泪，但也足以称得上沉鱼落雁。
　　这三年来，伊人泪也没有白过，修为和林枫相当，一样是尊武六重境界，而且隐隐有巅峰之势。
　　这样一片古战场中，三年，每个人都会有自己的际遇，只要在际遇中不死，自然就会变强。
　　当伊人泪看到林枫的时候愣了愣，随即眸子中带着一抹醉人的笑意，那如碧波般的眼睛直勾勾的盯着林枫，饱含媚意，又勾起林枫的六欲之情，仿佛很怀念那种感觉。
　　“他的修为也到尊武六重了，尊武六重的他，又会有多厉害呢！”伊人泪心中想着，以前八荒境的众多天才中，林枫的修为境界是最低的，但战力从来都是出类拔萃，如今，林枫的境界都赶上来了，那么战力……
　　“林公子。”伊人泪身旁的一位女子媚眼如丝，对着林枫浅笑，好似有魅惑之意降临。
　　“刚才在绿光，是命格吗？”
　　“嗯。”林枫微笑着点了点头，目光不经意间扫了远方一眼，又有几人赶来了这边，当他们降临的时候，目光都落在了林枫的身上。
　　“师姐，既然命格已经在被林公子拿到了，我们便走吧。”伊人泪浅笑着说了声，她的两位师姐虽有些意动，但终究还是点了点头，她们可是目睹过林枫的众皇之约通天战台上的表现，那时候的他才尊武三重而已，便无视尊主级别的人物，如今尊武六重了，她们修为虽是尊武八重，但也够呛，况且，林枫和六欲仙宫关系还算和睦，她们不想因为没有把握的事情而得罪林枫。
　　“伊人仙子没有找到命格吗？”林枫对着伊人泪问道，不过却感觉有些怪异，怎么感觉这称呼如此的生疏。
　　“我们还差一枚，师妹将两枚命格都让与了我们二人！”身旁的女子替伊人泪开口，道：“若是林公子愿意相让的话，我们可以用任何代价交换。”
　　“既是这样，我送一枚给伊人仙子又如何！”林枫笑了下，身形一闪，降临在伊人泪身边，她身旁的两人神色一滞，身上有强大气息释放而出。
　　“无妨。”伊人泪阻止了两位师姐，她的男人怎么舍得对她动手呢！
　　“好快的速度！”看到林枫只是眨眼之间降临伊人泪面前，她的两位师姐心中惊颤，那是纯粹的速度，如同风一样，好可怕，就凭速度而言，林枫比她们快。
　　“伊人仙子！”林枫取出蕴含生命法则的命格，递给伊人泪，浓郁的生命力量澎湃无比，的确是生命命格，这让伊人泪的两位师姐都惊异的看着林枫，这家伙竟然真的将命格送给伊人泪？
　　“伊人谢谢林公子。”伊人泪没有拒绝，伸出芊芊玉手，从林枫的手中接过命格，然而林枫的手却微微一握，将伊人泪的手握住，让伊人泪抬起目光，白了林枫一眼。
　　“仙子一心求道，但也不要忘记世间情爱！”林枫笑着说道，随即松开了手，伊人泪的两位师姐互相对视了一眼，林枫似乎对她们伊人师妹有意思，她们哪里知道，她们的圣女伊人仙子，早已经在林枫身上堕落。
　　不过这家伙将一枚命格送给伊人师妹，无论是否对伊人有意，都够狠，这可是命格，悟性强大之人有机会借助命格力量窥视武皇之境。
　　“既然你送我伊人皇妹命格，身上一定还有吧，不如也送我几枚，如何！”又有三道身影踏来，三人身上都透着一股尊气，仿佛生来便高高在上吗，地位尊崇。
　　“是冰雪帝国的几位皇子！”伊人泪对着林枫传音说道，昔日林枫只见到了后面几位皇子，前面的皇子却未能一见，看来这三人必是其中几位了。
　　“我身上还有不少，你们来拿吧！”林枫身体腾空，淡淡的笑道，这让三人目光一凝，随即眸子中露出冰冷之笑，还有不少命格？
　　“找死！”其中一人冰冷喝道，他们三人都未曾进入神殿，很显然，在昔日林枫还冰雪帝国的时候，他们就已经是尊主级别，如今，三人两人是尊武八重境界，一人尊武九重。
　　这脚步朝着林枫踏来的强者，修为正是尊武八重，在他脚步踏出的刹那，天地凝结白霜，恐怖的冰雪让下空的森林都覆盖了寒霜，发出咔嚓的声响。
　　“尊武六重，竟也敢忤逆我的话，不知死活！”那人冷漠说道，此刻在他的脚下，一层寒冰蔓延而出，整片虚空都是冰霜，他的脚步，踏冰霜前行。
　　林枫负手而立，脚步同样朝前踏出，任由寒霜之气覆盖他的身体，脚步踏出之时，仿佛天地间有一股澎湃大势融入到他身上，吹拂着他的衣衫，发出猎猎之声，身上凝聚的冰霜，便立即又破碎裂开掉。
　　一缕缕魔道之气从林枫身上蔓延而出，缭绕成滚滚魔云，那双瞳孔，漆黑而寒冷，面对尊武八重强者，负手而立、傲立于天穹，含笑踏步，何等风姿，宛若魔道霸枭，无视苍天，将对方视如蝼蚁。
　　“小心，此人不弱！”那尊武九重强者传音说道，提醒一声，林枫的气质太霸道傲然，好似浑然没有在意尊武八重的对手，踏步之时，与天地契合，水乳交融，仿佛要践踏虚空。
　　“杀！”那冰雪帝国皇子身体陡然间加快速度，冲向林枫，一拳轰杀而出，整片天地全部化作冰河，虚空都冻结，无可阻挡。
　　而在他出手的瞬间，林枫同样猛的踏出了一步，天地怒啸，两人距离不过十米之遥，杀戮魔拳裹挟大势轰杀而出，这一刻，漆黑的魔拳穿透一切，无所不灭，一长达百丈的魔拳出现于天穹之上，所有的一切尽皆要被辗压，没有任何事物能够抵抗，一拳，冰河裂、天地开。
　　“轰！”那尊武八重的强者身体依旧保持着前行的姿态，然而却张着嘴，脑袋微微低下，看向自己的胸膛，他的身体，中间部位，被魔气贯穿、炸裂，身体被轰出一个巨大的骷髅，他的胸膛，唯有魔气缭绕在那，穿透他的身体，一直冲向远方。
　　“咯噔！”其他人心头狠狠的颤栗了下，尊武八重的强者，被一拳洞穿了身体，只有一拳。
　　“尊武六重，杀你，至少足够了！”林枫淡淡的说了一声，在众人惊颤的注视下，又是一拳轰了出去，这一拳依旧贯穿了天地，轰隆一声炸响，那人的脑袋直接炸裂掉，死得不能再死。
　　如今的杀戮魔拳，七重的死亡奥义、七重巅峰的魔之奥义，还有荒之奥义、再融天地大势于其中，十米距离，太近了，在林枫这两年千锤百炼的出拳速度面前，十米几乎可以直接忽略、无视，以绝对霸道的姿态，轰杀，就好像这两年来不断轰破火焰巨岩一样，微不足道。
　　魔，本就是一种意志、一种霸道、一种力量。


第1433章 想杀几个人
　　“杀！”冰雪帝国两位皇子看到兄弟被斩杀，浑身冰凉，冰雪之气释放，天地都要冰封。
　　“我去，你不要靠近他！”那尊武九重的强者踏步而出，朝着林枫杀了过去，人还在百米之外，他便一拳洞穿虚空，拳风所过，空间化作雪白冰雕，拳意还在遥远之地，就让林枫身上附上寒霜，仿佛下一刻就要被冻结。
　　“嗡！”林枫身影一闪，狂风裹挟着他的身体，虚空力量弥漫，踏着逍遥步法，他的速度在一瞬间出现在了几十个位置，杀戮魔拳破空，朝着那尊武九重的强者杀了过去。
　　“给我凝！”那尊九强者看都不看，直接冻狱之拳意让杀戮魔拳的缭绕的魔气都封住，这是融入了九重奥义攻击神通，贯穿天地的杀戮魔拳成了一片霜雪，冻结在了虚空当中，可见拳意有多可怕，不过杀戮魔拳也一样让对方的拳停止冰封。
　　“轰、轰、轰！”林枫身体不断变幻，一道道黑芒贯穿天地，都被冰封在了那里，黑色的拳意化为冰雕，显得格外的绚丽。
　　“杀！”那尊九强者一踏地面，顿时一股可怕的冰封之意朝着八面而去，疯狂的蔓延而出，天地融为纯净冰雕。
　　“哼！”林枫的眸子中闪过一抹冷笑之意，随即直接放弃了他，身体朝着另一位皇子而去，眼眸漆黑，浑身缭绕着可怕的死亡之气息，让人不经意间感到毛骨悚然，这是真正的死亡感觉。
　　“小心！”那尊九强者和林枫碰撞过自然知道林枫的强悍，步伐、移动速度、攻击速度、攻击力量，任何一种都是那么的出类拔萃，能与尊九强者争锋，他刚才那位皇弟死的不冤，此刻看到林枫朝着他另外一位皇弟而去，他顿时大惊。
　　那尊武八重的冰雪帝国皇子目光警惕的盯着林枫，身上浩瀚寒冰之意铺洒天地，血脉滚滚，身体周围涌现冰雪投影，武魂、领域一起要出来，但他却只是看到了一丝不屑的妖异冷笑，随即，那双漆黑的魔道瞳孔，要让他沦陷。
　　“你不是我的对手！”他的眼眸被林枫深深的吸引，那一道身影仿佛穿透进入他的脑海当中，让他认为理所当然，他不会是林枫的对手。
　　“我要杀你一个字就足够了！”林枫再度说道，身体已经快要到达他身边，魔咒的神奇力量真的让对方受到了诅咒，竟然忘记了抵抗。
　　“死！”那一个字从林枫的嘴中吐出，死亡诅咒的力量降临在这位皇子的身上，顷刻之间，皇子生命在被剥夺，他的脑海中缭绕着林枫的话，要杀他，一个字就足够了，死，正好是一个字。
　　“不……”仿佛是突然意识到了什么般，他发出一声不甘的怒吼，但是已经晚了，林枫的杀戮魔拳贯穿天地，霸道无边的魔拳仿佛是毁灭一切的力量，瞬间让他的脑袋炸裂，上本身全部被恐怖的霸道力量给抹掉了，这一次，是真正的死亡。
　　“杀！”林枫的身后传来一声怒吼，那尊武九重的强者拳冻天地，却见林枫脚步腾挪，瞬间消失在原地，没有被冰封住。
　　血脉滚滚，冰雪武魂现，那是一片冰封天地的寒冰世界，仿佛是一副冰雪世界图，而从他的脚下，咔嚓的声响不断，寒冰蔓延而出，冰封天地，一片冰雪的世界似乎要成形，就如同他武魂中的一样。
　　武修之人，境界高、实力强、速度快，这是理论而言，但在实际情况中，奥义的力量是能够颠覆这一切的，这尊武九重的皇子冰霜力量极强，而且似乎专修冰雪能力，所以他在速度上有欠缺，而林枫，虽然只有尊武六重境界，但六重的风之奥义、六重的空间奥义、逍遥步与虚空步的融合，足以让他的速度超越一位不擅长速度的尊武九重强者了。
　　因此这皇子即便有大恨，纵能发出强盛攻击，但却轰不到林枫身上去。
　　“你逃，我便杀她们！”那皇子脚步朝着伊人泪踏去，林枫肯将命格给他那皇妹，他便杀死她去。
　　“逃，你太看得起自己了！”林枫冷漠说道，身后魔影浮现，浩瀚魔意滚滚，弥漫于天地之剑，林枫双手之上，陡然间出现了两柄剑，毁灭之剑，魔神执剑，杀伐天地。
　　林枫能从那大地和火焰深渊拿到命格，已经意味着他已经不需要再畏惧尊武九重的强者了，如今能够威胁他的，只有无敌尊主以及拥有皇器的人，这大皇子身上没有皇器，何足惧哉。
　　“他要大战尊九强者！”伊人泪的师姐低声说道，心头暗颤，尊武三重的林枫敢杀尊主，如今尊武六重的他，真的要战尊九强者了。
　　伊人泪的美眸中带着浅浅的笑容，他在尊武二重的时候可就已经能战尊主呢，如今，终于要问鼎尊武巅峰之境了，相信这男人再往前一步的话，就应该能称霸尊武这一境界了。
　　除了伊人泪外，周围还有几人，目光看着那魔尊手执利剑，好可怕，仿佛要刺破诸天，斩断天穹。
　　那尊武九重的皇子也盯着林枫，面色微微一僵，林枫双手执剑，剑上，死亡之气缭绕不休，十丈剑气吞吐、剑还未释放，已经有这种恐怖之势了，若是剑光绽放，那威力将有多么可怕。
　　“冰河画卷，斩！”那尊武九重皇子怒吼一声，顿时武魂画卷飘动，天穹之上，出现冰河，化作一片冰河世界，朝着林枫斩过去。
　　“退！”周围的人群眼眸一滞，身体疯狂闪避后退，这天河画卷，要将这整片天地都化为寒霜。
　　“嗤……”林枫左手之剑斩杀而出，几百丈的夺目之光芒斩断了虚空，将冰河画卷破开来，林枫顺着那中间的裂缝前行，百丈之剑无人可挡。
　　“杀！”皇子踏冰而行，冻结天地之拳杀向林枫，所过之地天地尽都冰封，极其骇人。
　　“嗤、嗤……”林枫的另外一剑再度斩杀出去，冰封之寒冰被直接切割成两段，融入了不朽奥义的死亡利剑依旧前行，要将对方杀死掉。
　　“嗡！”皇子身形一颤，腾空而起，手掌挥动，武魂画卷铺洒开来，冰封河山。
　　“杀！”林枫身上，天机剑刺破虚空，朝着皇子杀去。
　　“死亡！”林枫怒喝一声，死亡诅咒降临对方身上，死气侵蚀，随即他的身体凭空消失，下一刻只见出现在了对方的上空，杀戮魔拳同时轰杀而出，两道贯穿虚空的魔拳朝着冰雪帝国皇子轰过去。
　　尊武九重的皇子面色难看，拳意破空，和林枫对抗，然而在此刻，林枫眼眸漆黑，化作死亡魔瞳，仿佛将他的瞳孔都刺穿来。
　　“就这一剑了！”在瞳孔穿透对方眼眸的刹那，奥义的力量疯狂的在林枫双手中汇聚，魔之奥义、死亡奥义、火焰奥义、荒之奥义，以毁灭力量为契合点融合，比以前更加的完美，火焰彻底的契合进入其中，而且两年多来，林枫每次斩出剑之时，都融入不朽，不朽，也淬入了其中，这是进化版的死亡之剑。
　　“斩！”林枫一字吐出，身体陡然间消失不见，从天穹而下，仿佛有一道死亡光束垂落下去，一缕黑色的死亡丝线，悬于天地之间，而那尊武九重的冰雪帝国皇子身体僵在那，一动不动，随即一条黑色的线从他眉心往下出现，伴随着一声咔嚓的声响，他的身体化为两段。
　　林枫站在虚空，傲然而立，眼眸漆黑、平静，尊武九重，一剑斩！
　　“杀了！”周围的一些人看到林枫长袍飘动，面色僵硬，林枫，如今能斩站在尊武巅峰的尊武九重强者了，试问八荒，还有多少人能拦得住他。
　　“好强！”伊人泪的师姐心头抽搐，林枫不但击败对手，而且，斩杀；斩杀而击败，这完全是两个概念。
　　伊人泪的眼眸中，笑容更加的浓郁，很美。
　　“再不滚，杀无赦！”林枫扫了虚空中看热闹的几人一眼，冰冷说道，那几人目光一僵，随即闪烁离开。
　　清理好人，林枫笑了笑，手中出现了两枚命格，只见他将命格托在手中，顷刻之间，璀璨的光束冲向天穹，照亮这片天地，即便在极其遥远的地方都能够看到这命格光束。
　　“他在干什么？”除了林枫外，这里就剩下伊人泪和她的两位师姐了。
　　“林公子，你这是？”伊人泪笑问了一声，这家伙竟然将命格拿出来给别人看。
　　“想杀几个人，不好找，只好用这种方法让他们自己来了！”林枫对着伊人泪露出一抹笑意，他的话却让伊人泪三人神色一僵，这家伙……想杀几个人！
　　“好狠的家伙！”伊人泪的师姐在心头抹了把冷汗，多么的狂妄，用命格引人过来，引过来杀！


第1434章 守株待兔
　　“师姐，我们站远点吧。”伊人泪柔媚的笑道，她的师姐微微点头，远远的避开来，以免发生大战的时候受到波及，刚才林枫斩出的死亡之剑依旧缭绕在他们心头，长达百丈之剑，仿佛将天穹斩出了一线天，百丈之地若是有人的话，全部都要死。
　　那一剑，尊武九重的强者被抹杀掉。
　　“师妹，这林枫似乎对你有意思，不如你以身相许，在他身上入六欲红尘吧！”伊人泪的一位师姐笑着说道，伊人泪微微点了点头，看着她的师姐回应一声：“我会考虑师姐的话的！”
　　那师姐的美眸中闪过一丝异彩，随即娇笑道：“看来师妹真的心动了呢！”
　　伊人泪笑了笑没有再说什么，那两道璀璨的光束此刻已经将天穹都点亮来，越来越璀璨了，昏暗的虚空之中，是土之法则命格，恐怖的土黄色之气在虚空当中仿佛汇聚成了一片大地，天穹大地，土黄色的光芒不断的蔓延开来；而林枫另一只手上则是那颗自然法则命格，一颗翠绿之色在无尽的生机绿光中诞生，这古树悬挂于苍穹，透着无与伦比的澎湃生机。
　　“这样大的动静，想不吸引人注意都难。”
　　伊人泪几人在心中暗暗想着，这片地域相当于雪月国的疆土，对于他们这种级别的强者而言一点都不算辽阔，只是每一片土地上仿佛都隐藏着上古的秘密，很难挖掘出来，但一旦光束冲天，即便在很遥远的地方，依旧是能够看到的。
　　果然，距离最近的几人很快便赶了过来，他们到达之后站在虚空，目视林枫，眼眸中露出贪婪的神色，蠢蠢欲动，想要夺取命格，然而那将命格拿出来的人，他是林枫，如今，跨入尊武六重境界的林枫，这不得不让他们警惕。
　　林枫站在虚空之上，锋锐的眸子扫了几人一眼，冷漠的道：“没你们什么事便离我远点！”
　　众人听到林枫的轻狂话音眼眸一凝，这家伙好嚣张，其中一尊武八重的幻世天宫强者开口道：“林枫，你拿命格引人而来，是想要交易吗，若是你想交易的话，你可以开价。”
　　“滚！”林枫锐利的眼眸扫了那人一眼。
　　“这家伙真是痴心妄想，谁会拿命格来交易。”伊人泪的一位师姐低声道，伊人泪笑了下，她这师姐似乎忘了刚才她自己也问过林枫同样的话，林枫拿命格引人而来，难免会有人生出不切实际的念头。
　　即便真有人拿命格来交换，除了皇器之外，还有什么宝物能够换取命格，他们也不想想自己的身家。
　　“嗡！”陡然间，林枫的身后有一道掌力猛的轰杀而出，是一位来自九幽十二国的尊武八重强者横空踏来，他见到有人竟拿出两枚命格来，而且还只是一位尊武六重的强者，能不抢夺么！
　　林枫心念一动，夺目之光破空而出，天机剑如同闪电般直接划破了天穹，朝着对方脑袋刺杀而去，几乎在同时，林枫霍然间转身，一步踏出，风起云动，天地共鸣，发出奇妙的律动。
　　“不知死活！”林枫冷漠说道，声音化为魔咒力量，目光穿透对方瞳孔，声音在对方脑海中颤响，同时，一缕缕死亡之气息从天而将，瞬息降临对方身上，快若闪电。
　　“大地之铠！”那人怒喝一声，身体浮上土黄色的铠甲，强大而威武。
　　“生命剥夺！”林枫嘴中吐出一道死亡之音，对方眼眸化作死灰之色，死气降临，生机绝灭，以及其恐怖的速度被剥离，被死亡入侵。
　　“轰、轰！”一道道可怕的气息突兀的绽放，陡然之间，虚空中有三位强者同时冲向了林枫，快若闪电，杀意将整片虚空都笼罩，要乘机杀死林枫，虽然林枫实力很可怕，但是两枚命格的诱惑力太大了，这是命格，通往圣城中州的钥匙，证道为皇的希望之匙，只要他们拿到，可以和其他人换命格，换取自己所需的属性，这样，他们在踏入尊武巅峰的时候，若是悟性不够，可借助命格法则力量，助自己一臂之力。
　　据说，拥有契合自身属性的命格，能让自己证道的机会提升三成，三成机会，这是一个可怕的概率，比如他们若是依靠本身只有三成希望证道，若是借助契合自身属性的命格，便拥有六成的希望，超越半数，证道的机会比失败的机会大，这种诱惑力可想而知。
　　而在八荒境，能够凭借自身天赋证道为皇的太少了，而夺取命格的机会，百年一次，唯有众皇之约，进入这上古战场。
　　“找死！”林枫将右手上的命格也放入左手之中，冰冷的瞳孔贯穿前方之人的眼眸，杀意无尽，死亡之力不断的蔓延而出，最终，天机剑贯穿对方的脑袋，将对方杀死掉。
　　而几乎在同时，林枫的右手绽放滔天剑意，脚步一踏，林枫身形逆转，如风般闪烁，速度快到不可思议。
　　一抹璀璨的霞光与血光混杂在一起，一道身影被直接劈杀掉，惨叫声都来不及发出。
　　“好快！”另外两人心神一颤，风之奥义和空间奥义仿佛融合在一起，附于林枫的身上，两种奥义的力量都在六重以上，使得林枫踏步之时即像是虚空之力，又像是风之力，虚无缥缈、如同闪电般。
　　虚空之中陡然间出现了许多林枫的影子，那两位强者目光僵硬，死死的盯着每一道身影。
　　“嗤……”鲜血飞洒，一位强者身后绽放出一道剑芒，在他临死的那一刻充满绝望和不敢想象，怎么会……为什么在后面，那些残影一直和他有些距离，而且没有虚空的波动，但为什么会出现在他后面的。
　　另一人眼瞳中充满了绝望的神色，脸色难看到了极致，他看到林枫的一道道影子朝着自己而来，身上释放滔天杀意，疯狂的攻击，轰得天地颤动，然而陡然间他的身后有夺目的光华闪烁，将他的身体直接斩裂，和刚才那人一样，死都不知道怎么死的。
　　“尊武八重的人，在如今的林枫面前太弱了！”伊人泪等人心中暗暗颤动，尊武八重，根本就不堪一击，太脆弱了，他的剑随意挥洒就能轻易斩掉尊武八重强者，更可怕的是他的剑足够快、他的速度也足够迅猛诡异。
　　“还不滚吗！”林枫扫了一眼虚空中的其它几人，那几人灰溜溜的离开，而林枫则是收缴战利品，随即再度摊开自己的手掌，任由蕴含法则力量的命格释放属于他们的光华。
　　至于刚才的两次杀伐，自然是因为林枫利用了影子武魂，如今他的影子武魂已经被夺天之门进化过，更加的悄无声息，甚至在影子状态时速度都会更快，因此他利用自己的恐怖速度造成错觉，使得虚空出现一道道残影，而他的本尊却在那残影漫天的时候悄然的走了，随后一击必杀。
　　“还没到么！”林枫很安静的等待着，这种方法引人而来多快，要是他自己前去寻找的话，偌大的上古战场，却不是那么容易找到人了。
　　“嗡！”远处，一道身影降临，速度快到不可思议的地步，是一头妖兽，双翼展开铺洒之时天地刮起飓风，一头尊武七重鹏鸟。
　　林枫的身体陡然间消失在了原地，朝着那鹏鸟跨去，双眸冰凉，死气贯穿对方瞳孔，手中出现诅咒权杖：“死亡诅咒！”
　　“轰！”那鹏鸟刚过来还没弄清楚怎么回事便被魔瞳贯穿眼眸，诅咒降临身体，璀璨的身躯化为死灰。
　　“我看你这躯壳有多硬！”诅咒权杖消失，林枫的一剑从天而降，劈杀而下，死亡之剑切割着大鹏鸟身躯，果然，剑似乎受到了一丝阻力，但依旧势如破竹，劈开那坚硬无比的翎羽，将鹏鸟的身体破开，杀死。
　　这一次林枫将这鹏鸟的整个身体都一起收缴了，尊武七重的鹏鸟，浑身可都是宝贝，翎羽都比圣器还要锋锐，林枫的剑能劈开他的身体，意味着他的剑如今至少能够劈开中品圣器了。
　　杀鹏鸟之后林枫再度张开手，法则光芒继续冲天引诱人来，他想杀的人貌似有不少，这才只是杀了一个鹏鸟而已，远远不够！


第1435章 虐大鹏、斩太子
　　“怎么回事？”远处的虚空，有不少人见到这边发生的状况，法则之光时而耀天，时而消散，让他们不明白为何会出现这种情景，若是有人争夺法则命格的话，拿到了应该立刻收起才对。
　　一片虚空之中，一头浑身金铸的金翅大鹏桀骜之眸盯着眼前的几人，这几人赫然是天痴、墓碑以及离恨，三人一阵，天台之人分散之时为确保有足够的力量应付未知的局面，十人的队伍没有分开，而是分为了三大阵营，这样遇到危机也能相互照应。
　　此刻三人都不好受，尤其是墓碑，腰间染满了鲜血，差点被对方的羽翼拦腰斩断，三年了，他们三人的实力已经足够可怕了，天痴已踏入尊武七重巅峰之境，墓碑和离恨也都是尊武六重之巅，面对尊九之人他们都能战，但却被这大鹏鸟杀得格外的凄惨，原因无他，这同样到了尊武六重的金翅大鹏身上披着皇器羽衣，速度太过骇人，而且能破开一切攻击，速度、防御、攻击没有弱点，几乎完美，这根本没有办法战，只能尽力自保。
　　“先饶你们不死，以后再来取你们性命。”金翅大鹏那百米长的金身羽翼铺洒开来，掀起狂霸飓风，直扑远处法则光芒之地而去，暂时放弃了杀天痴几人，命格对他而言显然更重要。
　　“混蛋！”墓碑低骂一声，面色难看至极，血脉滚滚，缓缓的恢复伤势。
　　“这大鹏鸟披着皇器羽翼，速度无敌，除非二师兄在这里，否则根本无解。”天痴身上的金身渐渐消散，声音冰凉，很郁闷，这皇器就是作弊，根本没法战斗，他的目光朝着远处的法则之光眺望而去，如若不是这命格出现，恐怕他们三个真会凶多吉少。
　　“师兄，我们去不去？”离恨对着天痴问了一声。
　　“我们都已经拿到三颗命格，够了，其它师兄弟无需我们担心，现在，墓碑需要养伤，我们找个安静之地。”天痴平静说道，墓碑的伤势很重，那皇器划过躯体的伤势，根本不是血脉力量能够恢复的，需要慢慢休养。
　　“好。”离恨点了点头，墓碑的伤势重要，他们这群亲传弟子，许多都是师尊从小培养，亲如手足，不会和其它势力之人一样为了命格相互残杀，当然，不仅是他们如此，冰雪帝国的皇子以及天龙神堡的几位太子也是如此，毕竟，那是真正的手足兄弟，比不得普通的门徒师兄弟。
　　此刻，天龙神堡剩下的四位太子一人未死，都好好的活着，他们从跨入这片空间就没有分开过，再加上身上拥有皇器在手，即便遇到过危险，但都化险为夷，在这古战场中度过了三年多的时光，如今四位天龙太子的实力更加的可怕了，最弱的天龙六太子，如今都已经踏入了尊主之境，跨入尊武七重，而天龙四太子已经尊武七重巅峰了，再加上尊武八重巅峰的二太子以及尊武九重的天龙大太子，这阵容着实有些可怕。
　　“还没有消失，速度快点！”天龙大太子目光盯着远处的两道冲天光束，以及天穹之上悬浮着的土黄色大地和翠绿通天古树，目光中透着锋芒，两颗蕴含法则力量的命格，一定要拿到手。
　　不仅是金翅大鹏鸟和天龙神堡四位太子，此刻无数人都在朝着那璀璨光束的方向闪烁而去，命格，而且一出现便是两颗。
　　此时林枫依旧还在原地，任由法则之光冲向天穹，目光环视降临的众人，此时在这片空间，竟然出现了十几道身影，也只有命格释放的光芒能够让这些各地之人汇聚到一块了。
　　“林枫！”一声怒啸滚滚而来，金翅大鹏鸟速度迅猛无边，掀起天地狂风，他踏入尊武六重之后，一直想要寻找林枫将他杀死掉，不过林枫销声匿迹，渺无音讯，如今，终于又一次见到林枫。
　　如今，他修为踏入尊武六重，血脉更是强盛，生命气息澎湃无比，林枫还能用诅咒力量对付他吗？
　　“尊武六重，我看看的你诅咒力量如今怎样了？”大鹏鸟羽翼一闪，身体扶摇而上，竟然冲上了天穹，在高空俯瞰林枫，天地间都是夺目的金色光华，无比耀眼，若是林枫诅咒力量没有变强的话，就是他的死期。
　　“咿呀！”金翅大鹏鸟从天穹之上俯冲而下，速度快到不可思议的地步，然而就在此刻，人群却发现林枫收起了命格，身体竟然冲向天穹，手中出现一柄权杖，朝着金翅大鹏冲了过去。
　　“死亡咒杀！”林枫怒吼一声，恐怖的诅咒力量疯狂的蔓延而出，直接贯穿金翅大鹏的身体，让对方金铸的身体瞬间附上了死气。
　　“死！”金翅大鹏怒啸一声，两人的速度太快了，他已经冲到了林枫面前，恐怖的羽翼要将天地都切割开来，要斩掉林枫，当羽翼斩过之时，那恐怖的速度让人没有看清林枫死了没死。
　　金翅大鹏也停顿了下，随即一股滔天的死亡之气疯狂的降临他的身上，陡然间抬起头来，他发现林枫站在上面，疯狂怒喝：“死、死！”
　　无穷无尽的死亡之气将金色都要淹没，很快金翅大鹏鸟的庞大身躯都附上了死灰之气，他的身体猛的继续朝下冲去，那巨大的脑袋都是死灰色的，皇器羽翼疯狂的朝着上空的林枫挥洒金色利刃。
　　“死！”林枫此刻眼眸中透着可怕的杀机，诅咒权杖化作诅咒古树，轰在金翅大鹏的背上，死亡诅咒永不停息，不断的侵蚀着对方，此刻他放下所有的攻击，只有死亡诅咒，要将这大鹏鸟活活的咒死掉，这是唯一有机会杀死金翅大鹏的手段，谁让对方境界弱一些呢。
　　终于浑身死灰的金翅大鹏双翼不再攻击，而是将自己的身体牢牢的裹了起来，随即轰隆一声巨响，那庞大的身体撞击在了地上，将大地撞击出了一个巨大的洞，身体陷入其中。
　　林枫再次诅咒的时候，诅咒的力量被皇器羽翼阻挡在外，再无法侵蚀对方，这让林枫暗骂，可惜，这都没杀死他，如今金翅大鹏将自己裹了起来，想杀都杀不死了。
　　“好狠！”人群看到疯狂咒杀的林枫，心头狠狠的抽搐着，裹挟着皇器，几乎完美的金翅大鹏鸟差点被他给活活的咒死了。
　　此时人群只看到林枫将诅咒权杖交给了左手，右手出现一可怕的大斧，那大斧疯狂的扩张，化作斩天巨斧，弥漫着强横的气息。
　　人群只见林枫躬身，随即携带可怕的飓风从天上俯冲而下，滔天巨斧狠狠的砸在了包裹金翅大鹏的皇器羽翼之上，轰隆一声震天巨响，金翅大鹏的身体再度疯狂朝着地下凹陷进去，被硬生生的轰到了地底。
　　“即便有皇器保护，这种震力一样能将金翅大鹏震伤吧！”人群心头暗暗抽搐，随即他们只看到林枫一斧斧劈下，在转瞬之间劈出几十斧，金翅大鹏的身体都哄入到了几千米深的地底，那里出现一个巨大的深坑。
　　“这龟壳真够硬！”林枫心中暗骂，够狠，根本劈不死他，不过也勾这杂毛鸟喝一壶了。
　　“是你！”此时，虚空中传来几道冰冷的喝声，是天龙神堡的四位太子降临，他们看到林枫的刹那身上瞬间涌现滔天的杀意，天龙神堡九大太子，有五位太子都死在林枫身上，此仇恨之深可谓不共戴天，这一刻是真正的杀气冲天，人群都不管靠近，如今这天龙神堡几位太子的气息太可怕了。
　　天龙大太子的手臂狠狠的甩出，同时身体疯狂的朝着林枫轰杀而来，无比可怕的力量撕裂一切，天龙神堡的强者最擅长力量，攻击可怕，尤其是在拟龙状态。
　　“等你们好久了！”林枫正有一身怒气无处发泄，看到他们降临顿时杀意冲天，滚滚魔气冲向天穹之上，飓风裹挟着空间力量，他的身体陡然间消失在了原地，快，太快了。
　　“轰！”天龙大太子的攻击狠狠的砸在了深渊大鹏鸟的身上，震得里面的大鹏鸟哇的吐了一口鲜血，恨意滔天，天龙神堡的混蛋，此刻他正在恢复生命之力，那股死气要了他大半条命，如果不恢复生机出现在外面，真的会被林枫活生生的咒杀掉。
　　“老六小心！”此时冲得最快的大太子猛然间回头，便看到林枫朝着最后的天龙六太子冲了过去，如今林枫踏入了尊武六重，比当初境界强大太多了，即便老六也入了尊主，但是面对林枫很危险。
　　天龙六太子自然知道林枫的强横，但他依旧一拳爆轰而出，虚空都发出风暴之音，可怕至极。
　　“死！”魔瞳贯穿六太子的眼眸，死亡诅咒的力量顷刻间降临，只是在一瞬间，诅咒之力席卷天龙六太子的血肉，剥夺他的生命之力。
　　而几乎在同时，林枫以骇人的速度降临在他的身前，一剑斩杀而出，人群只看到鲜血飞洒，天龙六太子的身躯被一剑劈成两段，斩！


第1436章 何等嚣张
　　“老六！”看到那天龙六太子的身体被林枫一剑劈开，另外三位太子的眸子中露出疯狂的神色，目光赤红，杀气可怕；死了，林枫已经杀死了他们五位兄弟，如今，又杀死了最小的六太子，他们的六弟，而且是当着他们的面斩杀掉，这足以让他们发疯。
　　周围众人的心头则是微微抽搐，深深的被触动，林枫太疯狂了，魔神虚影现，犹如魔王般，左手是诅咒权杖，又是杀伐之剑，天龙六太子好可怜，刚刚来就被他给直接下了诅咒然后一剑劈杀掉，连攻击逃跑的机会都没有，简直可悲。
　　“尊武七重的人无论是谁，没有皇器面对林枫几乎是必败，甚至可以说必死！”众人心中暗忖，林枫就凭借死亡诅咒的力量，尊武七重以及以下境界的人根本神挡杀神，无从化解，诅咒的力量是可怕的，一旦强盛到一定程度，几乎咒谁谁死，也许佛道大能者可以抗衡诅咒之力的侵蚀。
　　另外三位太子疯狂的扑向林枫，天龙大太子怒吼一声：“老四，你退后！”
　　林枫瞬间杀死了天龙六太子，实力可怕，天龙四太子面对林枫很危险。
　　这一道吼声让天龙四太子有了一丝理智，不过却感到心中微有些凉意，昔日在众皇之约战台之上，他至少还是敢与林枫争锋的，几次想要踏上战台斩林枫却被天龙皇阻止，但如今，他似乎已经失去和林枫战斗的资格，连大哥都直接吼出来让他退后，可见他如今的确不是林枫的对手了。
　　然而林枫显然不会如此的轻易放过他，脚步踏出快若闪电，虚空之中出现一段幻影浮光，风之力量以及空间波动弥漫而出，根本看不出谁是真的林枫。
　　“吼！”天龙大太子一声怒啸，顿时恐怖的龙啸波涛将整片天地都掀得滚滚而动，同时，在天龙大太子的手中出现了一颗权杖，赫然正是皇器天龙权杖。
　　虚空中林枫的残影一道道破灭掉，然而却并无林枫的身影，这一幕让天龙大太子心脏剧烈的跳动着，仿佛心都要跳出。霍然间转身，天龙大太子只见已经后退到千米之外的四太子身后出现一道夺目的光影。
　　“老四，跑！”天龙大太子狂吼一声，即便他不吼出来天龙四太子也感受到了身后可怕的冲天杀意，他只感觉浑身毛发竖起，脸色瞬间惨白，想要躲，但他竟然感觉有些无力，因为他能够感受到那一剑的速度有多么的恐怖，而且从他身后直接绽放，无论他如何躲都是无法避开得了的。
　　“死！”天龙四太子的眸子中露出疯狂的神色，不顾一切，霍然间转身朝着林枫轰杀过去，手臂拟化为妖龙手臂，力能撼天，狂猛无比。
　　“嗤！”在他出拳的刹那，剑光落下，可怕的死亡剑光将他的身体一分为二，被劈开。
　　胸前微微一痛，是天龙四太子拼命的拳风轰在了他的胸口，林枫身影如闪电般闪烁，将天龙四太子的尸体也裹走了，收入了一枚储物戒指里面，现在来不及清理他们身上的储物戒指，先全部带走再说。
　　天龙大太子的皇器权杖轰杀而来，犹如一头头恐怖的妖龙在狂舞怒啸，要将整片虚空都撕裂掉，林枫身体暴退，瞬息出现在万米之外，身上魔气翻滚，冰冷的眸子盯着天龙大太子，又是皇器。
　　而且不仅是天龙大太子，天龙二太子身上也拿着一件至宝，血祭龙台，上次天龙神堡截杀他之时，荆古等强者便带着天龙权杖以及血祭龙台，那时候九大太子还都未曾出现，被天龙神堡雪藏，如今这天龙二太子的实力绝对不会比昔日的荆古弱，大太子更无需多说，两人一人一件至宝，这让林枫很无语，想杀几个人还真难，不过至少他又斩了四太子和六太子，让天龙皇去好好感受下吧。
　　手持天龙权杖的大太子疯狂追杀林枫，但林枫根本不与他交锋，身体不断闪退，如闪电奔雷般迅猛，天龙太子擅长攻击、而且修为境界高，力量血气都强盛无边，但是速度欠缺；大鹏鸟他速度攻击防御都完美，但他境界低，生命力量不够澎湃无法抵抗他的死亡诅咒。
　　虚空中出现许多林枫的影子，此时周围竟然有二十余人降临，来到这边，其中一人正在观望战斗，然而就在此刻，一道剑芒遽然间从天而降，一剑杀人夺命，林枫的身影出现在这里。
　　其他人看到这一幕心头抹了把冷汗，刚才那被林枫杀死的家伙是东皇手下，这可怜的人竟然在那看热闹，他难道不知道林枫和齐皇有多大的仇恨吗……
　　“嗡！”一道光束遽然间冲向天穹，朝着林枫杀来，是大鹏鸟，此刻的他从地底冲了起来，双翼合拢，如同巨剑般朝着林枫杀伐而去。
　　“咒！”林枫怒喝一声，诅咒之力再度扑向那狂猛而来的身影，几乎在同时他的身体闪避开来，那金色的巨大羽翼从他刚才所在的位置冲上了云霄，只见金翅大鹏鸟悬浮于天穹，身上依旧有死灰色的死亡气息，目光冰凉，盯着林枫：“我一定杀你！”
　　“无知废物，一头杂毛鸟而已，滚！”林枫抬头看向虚空，冷冰冰的说了一声，这金翅大鹏是否是桀骜习惯没有了自知之明，被他轰得这么惨烈还在那扬言一定要杀他，简直不知所谓。
　　金翅大鹏被林枫几次羞辱，恨不得将林枫千刀万剐，他乃是神鸟，天性桀骜、无视一切，林枫几次藐视于他，称他废物、杂毛鸟，让他滚，何等耻辱，不杀林枫，他心结难解。
　　“咿呀！”金翅大鹏怒啸一声，继续朝着天穹冲去，无尽金光挥洒，愤怒到了极致，不过却转眼间消失在了人群的视线之中，没有脸面继续呆在这里了。
　　“血祭！”此时，一直没有动静的天龙二太子怒喝一声，以鲜血祭祀龙台，随即将血祭龙台轰入天穹之上。
　　林枫冷冽的扫了天龙二太子，真是可笑，见识过血祭龙台的威力，难道以为还有用不成，只见林枫虚空踱步，转眼间消失不见，快若奔雷。
　　天龙大太子和二太子盯着林枫远去的身影，怒气在心中翻滚，但他们追不上林枫。
　　“死了，四弟和六弟，都被杀了！”两位太子此刻心脏还在不断的跳动着，怒火无法平息下来，天龙神堡九大太子，各个妖孽，如今，被林枫杀得只剩下了最后两人，这是何等悲哀。
　　这种恨，只有用鲜血来洗刷。
　　远处，璀璨的光束扶摇而上，冲向天际，是那么的耀眼，很快，天穹之上，大地和翠绿古树出现，和刚才的一幕何等的相似，这一幕让众人神色僵硬，心中涌现一股无法言明的味道，很显然，又是林枫，诛杀了天龙神堡两大太子人物，差点连金翅大鹏鸟都给杀死了，他竟然还不满足，继续以蕴含法则力量的命格来引诱，还想继续杀人。
　　知道林枫的人都心中明白，林枫还想杀的人无疑是司空家进入了这片古战场的人物以及东皇手下，这些人都和他有仇恨在身，若是能够引诱过去，相信林枫根本不会跟他们客气，直接杀，说不定还能拿到命格了。
　　这是何其嚣张的风格，不怕你来，能杀我就斩掉，不能杀我便走！
　　果然，林枫引诱的中途遇到了几个东皇手下，没有皇器在手，被他全部诛杀掉，一个不留。
　　此时，林枫边闪烁边用一只手托着命格，无法无天，无所畏惧。


第1437章 气煞天龙皇
　　昏暗的古战场中，两道冲天的光束显得格外的显眼，即便是遥远之地的人都能够清晰的看到悬挂于天穹的大地翠绿古树。
　　此时，又有几道身影朝着林枫狂奔而来，当他们看到托起两道光束的身影之时不由得愣了下。
　　“林枫！”侯青林颇为诧异，没想到赶来之后发现竟是林枫在手托命格，肆无忌惮。
　　“师兄！”林枫看到侯青林一笑，此刻，侯青林他们三人在一起，除侯青林外便是莫擎天和刑战，都安然无恙，侯青林踏入这古战场的时候就已经有战尊武九重强者的实力，而且身上有皇器在身，有他在，三人怎么可能会有事，况且莫擎天和刑战本就很强。
　　如今，三年之后的今天，侯青林的修为已经跨入尊武九重了，莫擎天也踏入了尊主之境，尊武七重，刑战尊武六重。
　　他的诸位师兄弟都经历过夺天之门的改造，天赋无需多说，而且修为境界本就比他要高，如今踏入尊武六重和七重也是理所当然。
　　“林枫，你这是？”刑战看到林枫手托着命格，不由得一阵无言，这家伙这不是纯粹找抽吗！
　　“想对付一些人，不容易找到，便特意引他们而来。”林枫将命格收起，平静的道，侯青林看到林枫的修为，不由得露出了一缕笑意：“三年来，从尊武三重跨入尊武六重，不错，如今放眼整片古战场能威胁到你的人也寥寥无几了，难怪你这家伙敢这么做。”
　　林枫笑了下，问道：“师兄，其他师兄弟都没事吧！”
　　“天痴带着离恨以及墓碑、若邪、般若、吴用以及枯残四人一起，这种阵容，应该不会有事！”侯青林回答道，另外两组的实力也足够强大了，只要稍微谨慎一些行事便不会有大问题。
　　“希望如此吧！”林枫笑了下，天台十二亲传弟子，各个都是栋梁，天台盛世就等他们来开启了，最好都要好好的活着。
　　“嗡！”此时，昏暗的古战场似乎微微颤动了下，林枫和侯青林等人目光转过，朝着远方望去，随即他们便看到了远处有一道夺目的光束冲向天穹，即便在无数里之遥都能够清晰的看到。
　　“是入口之地！”林枫目光朝着远处眺望而去，是他们踏入这片古战场时的那方位。
　　“结束了，这是出口开启，我们可以出去了！”看到那光束，侯青林低语了一声，三年多了，那使者大人再次开启了封印，让他们可以出去。
　　出口开启，也就意味着所有人必须在一日之内出去，此行彻底结束，若是不出去，没有人知道会有什么等待他们，或许是毁灭的力量，也或许是等待一百年的时光，这点没有人知道，也没有人敢去尝试，即便没有毁灭，一百年后你并非从外面踏进来的，那些武皇能让你出去么？
　　谁都不知道，所以不会有人留下来，这一刻，整个昏暗的古战场中一道道身影闪烁了起来，全部朝着那光束飘荡而去。
　　“我们走！”侯青林开口说了一声，顿时四人身形闪烁，朝着外面而去。
　　“三年多的时光，也不知道外界如何了！”林枫心中想着，心中有着思念之意，对他而言，三年，已经是很长的时光了，外界肯定也发生了翻天覆地的变化吧。
　　四人的速度都很快，那道光束越来越近，仿佛很快便要到达，此时，远处，天穹之上有一道璀璨夺目的金色光芒，鹏啸之音滚滚，极其刺耳，将那片天穹都点亮来。
　　虚空之中，几道身影在疯狂大战，金翅大鹏百米长的金铸羽翼张开，所向披靡，无人可阻，羽翼扫过便如同绝世之金色利剑，杀伐之锐气可怕。
　　“是若邪！”侯青林看到这一幕眼眸陡然间一凝，身上亮起夺目之光，是皇器之光芒，此刻他的速度陡然间暴增，快到不可思议的地步。
　　“杂毛鸟！”林枫的眸子闪过一道锋锐的寒芒，那杂毛鸟竟然对他的师兄弟下手，巨剑冲天，此时的林枫速度快若奔雷。
　　“鹏魔，你找死！”侯青林怒吼一声，亲眼目睹鹏魔的金色羽翼扫过般若的金身，将般若轰得浑身浴血，险些被杀死掉。
　　金翅大鹏鸟听到这滚滚怒喝目光一凝，随即他看到一道夺目之轮回光束从天穹斩杀而下，带轮回之意，要让他入轮回。
　　“嗤嗤！”大鹏鸟金色的羽翼横扫而过，斩向侯青林，天穹之上发出一声爆响之声，而在此时，林枫的身体也到了，诅咒权杖在手，怒喝道：“杂毛鸟，死！”
　　恐怖的诅咒力量瞬间降临鹏魔身上，让鹏魔的身体瞬间附上了死亡之气，长啸一声，一只羽翼将自己身躯包裹，想要逃跑。
　　“死、死、死！”林枫一声声怒吼疯狂冲出，杀意凌厉无比，全部降临大鹏鸟身上，侯青林身体一闪，整个人踏上了大鹏鸟的背部，手掌猛烈一颤，轰在大鹏鸟身上，顿时轮回力量疯狂渗透进入大鹏鸟的身体，让大鹏鸟发出惨叫之声。
　　“嗡！”另一只羽翼疯狂拍打，大鹏鸟的身体陡然间速度激增，朝着出口冲去，快到不可思议。
　　“轮回绞杀！”侯青林的剑朝着那被羽翼包裹的大鹏鸟刺杀而去，大鹏鸟的身体起伏，仿佛飞行都有些狂乱不稳定，但此刻他已经冲向了出口，侯青林一步跨越，从他的背上下来，他知道对方一旦冲出去，有鹏皇在，他不可能奈何得了对方。
　　“孽畜！”天台几人同时降临，目光冰冷的盯着出口，被那畜牲跑了。
　　“般若！”人群身形转过，此刻般若盘膝而坐，金身破碎的刹那他仿佛身体都裂开掉，此刻浑身浴血，林枫身形朝前闪烁，来到般若身边，生命奥义降临般若身上，替他恢复一些伤势，过了片刻，般若的脸色才微微好看了些，睁开眼眸对着林枫微微点头。
　　“怎么回事！”此时，天台另外一股势力，天痴他们也闪烁而来，看到受伤的般若问道。
　　“那杂毛鸟，利用皇器想要杀师兄弟。”刑战冷冰冰的道。
　　“又是那孽畜！”天痴眸子中闪过一道冷芒：“那孽畜也追杀过我三人，不过两道命格光束将他吸引离开，我们这才安然无恙。”
　　“有机会一定斩了他。”侯青林声音冰凉：“大家都没事便好，那命格光束是林枫弄出来的，没想到帮了你们，或许这就是命数，我们天台之人都有天运在身，死不了，必将叱诧八荒。”
　　周围许多人听到侯青林轻狂的声音目光朝着这边投来，许多人甚至绕道而行，天台一门十一亲传弟子各个妖孽，如今三年时光已过，他们都更加的强大了，而且一个未死，就如今这股阵容，已经足够在八荒境搅动腥风血雨了，天龙神堡再无与天台争锋的资格了，十一人，足以当千军。
　　不仅是天龙神堡，如今武皇除外，后辈想要与天台争锋，难，整个八荒都难以找到多少。
　　这侯青林踏入尊武九重境界，凭借他的轮回力量，足以争锋无敌尊主；天痴、若邪、莫擎天等人，都踏入了尊主之境，凭借他们的强盛战力，绝对是可怕的，其他人最低都是尊武六重，包括林枫，一个尊武六重的林枫，便足以搅动一片风云。
　　尤其是那些看到林枫以命格引诱然后进行猎杀的强者更是心中凛然，如今的天台，很可怕。
　　“我没事，出去吧！”此时，般若站起身来，对着诸师兄弟一笑，随即天台一行朝着那道光束之外走去，跨入了那扇封印开启的棺门。
　　当他们踏出的那一刻，便感觉到了无数道目光射来，锋锐无比，都是武皇的目光，如今，众皇都还在，没有一人离开。
　　一股可怕的杀意凌厉无比，林枫等人目光转过，随即便看到鹏皇目光可怕，射出金属般的杀伐之气，而在他的身边，鹏魔卷缩在那，浑身还有死灰之气，似乎痛苦不堪，冰冷的眸子朝着林枫和侯青林射来。
　　“师尊！”天台等人朝着禹皇所在之地走去，禹皇看到众弟子都完好无损的走出来，不由得满面笑容，点头笑道：“好！”
　　“林枫！”此时，一道滚滚怒吼之音传来，只见天龙大太子和天龙二太子从出口走出，妖气凌空，杀伐之气可怕。
　　天龙皇看到这一幕顿时目光一僵，只有两人出来！
　　“怎么回事！”天龙皇僵硬着问道。
　　“父皇，四弟和六弟，被林枫……”天龙大太子无法说下去，听到他的话天龙皇的眼眸阴沉到了极致，冰冷的扫向林枫。
　　“林枫，怎么还留了两个！”禹皇淡笑着对着林枫问了一声，让天龙皇目光一僵，还留了两个？
　　林枫也愣了下，随即眸子中露出一抹笑容：“天龙皇前辈不放心几个废物儿子，故意给他们留了皇器，不然的话我便一起诛了！”
　　林枫的话云淡风轻，好似那天龙大太子和二太子都是废物，没皇器就一起诛了，禹皇与他平静的对话，气得天龙皇和两位太子感觉脸面都丢尽了，身上气息都无可遏制的蔓延而出，他们恨啊，被杀了两人，还被人如此羞辱！


第1438章 一年
　　古战场的出口之地，一道道身影陆续踏出来，八荒境二十二股武皇势力、九幽十二国十二势力，共计三十四股势力，但等到人群陆续出来之后，总人数却只有七十余人，天台独占十一席位，其它势力许多都是一人，甚至有一些势力一人不剩，空落落的。
　　“不错！”那被众皇称为使者大人的白袍人依旧还在，目光环视了一眼众多人群，笑道：“比百年前的质量高多了，而且活下来的人数也多，想必出现了不少命格，你们若是谁想要前往圣城中州，告知你们的长辈，一年后让他们带着你们来找我，将命格交给我，我送你们前往圣城中州，看看那片更广袤的天地！”
　　不少人都目露疑惑之色，圣城中州，那会是怎样的一片天地，出来的许多人，他们的长辈甚至未曾对他们真正提及过圣城中州，只是大陆的每一个人，都知道有这么一个地方存在着，但那是怎样的一个地方，却只存在于众人的想象之中。
　　“使者大人，我之子嗣齐炎将在不久后大婚，使者大人若是有空的话，能否赏脸来帝国喝一杯喜酒！”东皇走上前去，对着那使者笑着说道。
　　“哦？”那使者看了一眼东皇身旁的齐炎，笑道：“这是齐炎吧！”
　　“正是犬子。”东皇微微点头，随即对齐炎道：“还不见过使者大人！”
　　“齐炎见过使者大人。”齐炎恭敬的微微躬身，对这使者非常客气，他清楚对方是什么人物。
　　“哈哈，小子不错，齐家后辈英杰辈出，值得庆贺！”使者大人笑着说道，和东荒相谈甚欢，仿佛交情匪浅，这一幕让林枫的眉头微微皱着，这东皇不仅是中位皇，而且和这使者大人似乎很熟，这使者大人在八荒境以及九幽十二国，占据着怎样一个地位？
　　这使者大人拥有开启荒海之底古战场的权力，很神秘！
　　“好了，我要关闭棺门，此行结束，诸位都自行去吧。”那使者大人走上前去，开始闭门。
　　“我们走！”禹皇伸手挥动，裹住人群，随即脚步一踏，瞬息消失不见。
　　鹏皇眼眸锐利，身影闪烁，带着鹏魔冲霄而起，如同一道金色的闪电般，快到不可思议，随即，齐皇、天龙皇等人纷纷腾空而起，滚滚而出。
　　“嗡！”禹皇带着众人踏上了荒海的上空之后，竟然伸出一扣，直接将虚空撕裂，随即带着众人钻入虚无裂缝之中，漆黑的虚无裂缝中全是可怕的风暴，但在所有人周身，一层可怕的土黄色光幕涌现，抵抗着虚无空间的毁灭风暴，一行人在虚无空间中穿梭前行。
　　片刻之后，禹皇撕裂虚空，再度冲了出来，林枫发现，此刻他们已经离开了荒海，踏足了北荒土地。
　　“好恐怖的速度！”林枫心头微颤，在虚无空间中穿梭，在恍惚之间便又出来，直接踏上了北荒，而且，师尊似乎是在躲避，刚才他们清晰的感觉到了，在师尊冲起的那一刹那，鹏皇、齐皇以及天龙皇便瞬息冲了出来，目的不言而喻，林枫发觉，众皇之约一结束，怎个八荒境的局势，似乎更加的令人窒息。
　　“众皇之约有众皇规则约束，没有人敢任意而为，如今，众皇之约结束，暴风雨，似乎真的要来了！”此刻林枫的直觉告诉他，如今的八荒境，将不仅仅是后辈争锋那么简单了，武皇会直接出手干预八荒局势。
　　并没有过多久，禹皇带着诸人归位天台，天台诸人仰望天穹禹皇降临，眼眸中闪过一道道锋芒。
　　“回来了！”
　　消失了三年之久，禹皇终于携天台亲传弟子归来，去时天台十一亲传弟子，来时依旧，一个不少。
　　“林枫！”两道美丽身影衣袂飘飘，朝着禹皇等人闪烁，正是梦情和秋月心，她们望穿秋水，如今，林枫终于归来了。
　　“梦情、月心！”林枫身影如风，快若闪电，瞬息降临梦情和秋月心身边，将两人拥住，三人都未说话，无需太多的言语，但他们都能够感受到那股暖流。
　　“禹皇！”此时，一道滚滚之音降临，随即，天台上空，两道身影降临，让天台弟子都是一惊，齐皇和天龙皇双武皇降临天台。
　　“齐皇有何贵干！”禹皇抬头，平视虚空中的身影，淡漠问道。
　　“天台一门十一亲传弟子，皆为妖孽人物，出众非凡，一人未死，但如今，众皇之约已结束，你能保住几人！”齐皇声音极其寒冷，威胁之意不言而喻。
　　“若他们在武道征途中而死，我无话可说，不会与齐皇一样，但若是齐皇或者天龙皇亲自出手对后辈下手，我天台双皇立誓，除非你齐家与天龙神堡的人不在外走动，否则杀无赦！”
　　此刻的禹皇傲视天穹，好似一座巍峨巨山矗立在那，武皇言语交锋，虽看似平静，但每一个人都能够感受到那股无形的压迫力量，齐皇和天龙皇亲自降临天台来威胁，可见双方矛盾到了何种地步。
　　“一群小辈，还用不着本皇亲自出手！”齐皇冷笑说道。
　　“有齐皇之话，我便放心！”禹皇依然平淡回应对方，锋锐的眼眸直视对方，两道目光都仿佛在争锋般。
　　“好好守住你的弟子吧，告辞！”齐皇身周的虚空咆哮起来，他的身影渐渐变得虚幻，随即彻底的消失在了虚空之中，仿佛从来未曾出现过般。
　　“吼！”天龙皇怒吼一声，宛若龙啸，天台上空，仿佛出现一神圣的可怕妖龙，盘旋于天穹之上，妖龙威压可怕至极，这一刻整个天境城的人都清晰的感受到了，抬起头，朝着天境城中央之地天台望去。
　　龙啸于天，随即腾空而去，天龙皇以及两位子嗣消失于天地之间，但这一日，天境城震动，众皇之约齐天峰战斗之后，消失的众皇再次回到八荒，而且刚出现，齐皇与天龙皇双皇驾临天台，给了天台一个威慑。
　　之后，这消息疯狂蔓延而出，不仅如此，其它地域也纷纷有消息传来，消失已久的众皇以及那些武皇势力的天才弟子，都归来了，重新回到八荒，不过，他们似乎少了许多人，对于他们去了那里，依旧是一个谜，除了他们自己之外，没有人知道，也未曾有人透露丝毫。
　　众人隐隐能够猜测得到，他们这一行恐怕便关乎着众皇之约的目的，可惜，他们永远不会知道谜底到底是什么，就如同他们同样不会知道那些曾经叱咤风云的人物为何总会在最耀眼的时候突然销声匿迹一样，那些叱咤风云的历史人物，他们是在闭关苦修？还是早已经化为枯骨？或者去了一些神秘之地，这是大多数人心中的谜，知道真相的，永远只是那些站在金字塔顶端的那些人物。
　　天台，天外天，十二亲传弟子以及禹皇都在，禹皇目光看向众人，开口道：“以后你们出去一定注意，齐皇、天龙皇他们不会善罢甘休，而且，这众皇之约结束，八荒境未来一段时间，将成为乱世。”
　　“乱世！”林枫低语一声。
　　“对，真正的乱世，也许你们应该还记得弑皇同盟这组织吧，众皇之约结束，从那里走出来的人，都是有资格成皇的人，也都是有机会走出这片天地的人，这些人，才会是弑皇同盟的终极目标！”禹皇对着诸人说道，林枫神色微凝，世人皆言，弑皇同盟是杀皇组织，阻止他人证道为皇，但真正事实如何，恐怕除了最高层的那些人外，知道的人很少，比如说，谁知晓弑皇同盟是怎样的组织！
　　还有守望者，也同样极其的神秘，如今，他们都将在乱世中活跃吗！
　　“弑皇同盟真正针对的，是否会是命格？”林枫心中想着，但也无法确定。
　　“乱世也为盛世，不在乱世称雄，何意成就盛世之王，登临武皇，不必心有忧虑，只需谨慎些便可，你们即将开创天台盛世。”木尘笑着说道，似在鼓励众人。
　　所谓自古乱世出英雄，乱世之时，在某种意义而言，也是天才辈出的盛世，这在林枫踏入命运之城之时便有人议论。
　　“圣城中州呢！”林枫低声问道，师尊似乎一直未提及圣城中州之事，要知道，他们拿到命格，要么自己用，还有一个目的，便是圣城中州。
　　禹皇听到林枫的话沉默了下，随即他的眼眸中闪过一道锐利之色，道：“一年后，你们带着命格，我将你们送往圣城中州！”
　　“一定！”禹皇似乎是为了加重语气，又补充了两个人，让人群都生出了一股异样的感觉，师尊似乎心中有事！
　　“只有一年时间了吗！”林枫喃喃低语，心仿佛在跳动，仿佛有股直觉，这一年，真的会发生很多大事！


第1439章 夏天凡
　　九重天上，那迷雾幻境之中，林枫正在和自己的影子碰撞，一拳拳不断的轰杀而出，聚天地之势于己用。
　　“轰！”又是一道爆响之声传出，林枫被轰得飞了出去，浑身都是汗水，盯着眼前的虚幻自己。
　　“不使用融合奥义攻击之术的话，我根本没有任何机会战胜能够汇聚百倍力量的自己，等到我能够凭借聚天地之势战胜他，那时我对天地力量的感悟便已经很可怕了，而师尊说过，悟天地之势，将他完全与自身契合，凝天地之法，是踏入武皇之必须。”
　　林枫心中想着，每一重天都有这样一个地方，刚开始林枫还以为这后面会是修炼宝地，但事实上什么都没有，其实只是禹皇为了激励他们的一个饵，让他们不断击败自己，去运势，领悟天地，为将来成皇打下基础。
　　“成皇，很难，这百倍之势后，还有汇聚千倍之势的自我，难以想象武皇对天地的掌控有多强大，众皇之下皆为蝼蚁，以尊武的力量去撼武皇，的确如同蚍蜉撼树，利用天地力量就能压垮你。”林枫心中想着，随即又站起身来，奋斗不息，和那能运百倍之势的自己战斗者。
　　“林枫，休息下吧。”梦情看到林枫一次次的战斗，不断的被轰得倒下，不由得有些心疼。
　　“好！”林枫回过身，对着梦情灿烂一笑，随即走了回来，坐在九重天的天梯之上。
　　“武道循序渐进，何必太急于求成。”梦情用袖子帮林枫擦拭着汗水，幽怨的看了林枫一眼。
　　“时间不等我，成皇之后，我还要你给我生个娃呢！”林枫笑着说道，让梦情脸上微红，不过却微微的靠到林枫身上。
　　“梦情，脏！”林枫身上都是汗水，还没洗一洗呢。
　　“没关系。”梦情靠在林枫手臂上，那如仙子般的容颜透着一缕幸福之意，很享受与林枫在一起的时光。
　　“林枫。”第七重天的阶梯上，一道颇为苍老的笑脸出现在那，对着林枫喊了一声。
　　“老师！”林枫牵着梦情，随即身体朝着下方阶梯踏去，来到了雪老的身边坐下，林枫虽是亲传弟子，雪老也为尊者，但他们却都呆在这天武的阶梯上，林枫是为了用幻境的自我来淬炼自身，雪老他也擅长感悟天地的力量，这是天璇石的作用。
　　“老师，你也快踏入尊主之境了。”林枫微微笑道，雪老也经历了夺天之门的改造，他的修为本来就不弱，如今，已经尊武六重了。
　　“你小子就不要来奉承我了，如今你一拳就能将我这老头给轰败来吧。”雪老笑着说道，随即看向身旁的林枫以及梦情，眼眸中似有几分回忆：“看到你们两个，我就想起了当年师尊和师娘。”
　　“师尊、师娘？”林枫愣了下，雪老的师娘，岂非是石皇之妻，如今，他还对那未曾蒙面的武皇师尊有些好奇。
　　“嗯，师娘也和你妻子一样，很美，当初在天池，可是神仙眷侣，羡煞了不知道多少人。”雪老提到当年的事情，脸上露出一缕缕笑意：“那时候的师娘可是乾域第一美人，而且天赋极强，追求者无数，同辈之中鲜有敌手，但却每次都败在师尊手上，屡败屡战，屡战屡败，最终，也不知道被师尊用了什么法子骗到手，就成了师娘了！”
　　“额……”林枫和梦情对视了一眼，露出了丝丝笑意，没想到那未曾见过的石皇还有这样一段历史，将乾域第一美女追求到手。
　　“老师，禹皇师尊有没有和你说过石皇的消息，为何我从来没有听说过他们。”
　　“没有！”雪老摇了摇头道：“也许师尊和师娘仙踪侠侣，过神仙般的逍遥日子去了。”
　　林枫笑了笑，显然不认为会如同老师说的那样石皇和妻子逍遥去了，如今这天台，虽是充满了生机，潜力无穷，但就目前而言，天台依旧透着强烈的危机，以齐皇和天龙皇那日亲自降临来看，齐家和天龙神堡迟早要对天台动手的，天台的情况远没有想象中的那么乐观，也许会有一场大战。
　　天台一门双武皇，石皇不可能让禹皇一人肩负这重担，或许，石皇去修炼了吧。
　　“也不知道师娘有没有成皇。”雪老笑了下，心中隐隐有着几分希翼，希望师尊和师娘都安好吧。
　　“林枫，听说你一年之后便要前往圣城中州了，何时回天池看看！”雪老侧过头来，对着林枫笑问道。
　　“的确该回去一趟了。”林枫微微点头，圣城中州，他是一定要去的，而一旦离开，他不知道何时能回来一趟，有些事情，必须要处理了。
　　“梦情，我现在要回雪月一趟。”林枫对着梦情说道，离开家又过了四年的时光，他需要回家看看，顺便路过乾域的话，有些仇也该了结了。
　　“要我一起回去吗？”梦情对着林枫问道，并没有直接说要跟着林枫去，而是询问林枫。
　　林枫双手捧着梦情的脸颊，笑着道：“我倒是想你和我一块，不过如今想杀我的很多，你便好好的呆在天台，我尽快赶回来。”
　　“嗯，我等你。”梦情温和点了点头。
　　“老师，我先过去了。”林枫对着雪老打了声招呼，随即与梦情来到了九重天上的宫殿之中，正在修炼的秋月心看到林枫和梦情过来停了下来。
　　“月心，我要出门一趟，可能要一段时候才能回来，你和梦情好好修炼。”林枫走上前抚了抚秋月心的脸颊，微笑着道。
　　“小心点。”秋月心没有多问，只是提醒了一声。
　　“放心吧。”林枫在秋月心的额头上亲吻了下，随即又抱了下梦情，贴着她的脸柔声道：“等我回来！”
　　说罢，林枫放开两女，转身出了大殿，脚步一跨，身体腾空而去，朝着天台之外滚滚而去。
　　巨剑冲入了天穹之上，林枫脚踏着巨剑，从云端中前行，朝着中荒之地飞驰而去，速度极其的迅猛。
　　中荒，天虚古城，林枫踏步在古城之中，脚步不停，朝着问家所在方向踏步而行，如同一阵轻风般在城中拂过，非常的迅猛。
　　八荒境距离雪月国太过遥远，一来一往需要不少时间，林枫索性来到天虚古城前往问家，借天虚大阵一用，这样一来，通过阵法他可以立即踏入雪月国了，问家的天虚古阵，本就是直接通往雪月云海山脉位置的，而如今云海山脉被小世界所覆盖，正是雪月国如今的皇宫，直接传送到目的地。
　　问家之外，此刻竟汇聚了许多身影，只见在那宽阔的空地之上，有一道身影负手而立，身披一袭黑色武者长袍，显得极为干练，站在观望人群中央，透着一股傲视群雄之气概。
　　林枫露出一缕疑惑之意，竟然有一位青年降临问家闹事？不知道这黑衣青年是何人。
　　走上前去，林枫混迹于人群之中，随即便听到人群议论纷纷，林枫这才知道原来是自己孤陋寡闻了。
　　原来这青年名为夏天凡，名字威武，在他们进入古战场的时候名声渐显，挑战各大势力英杰，如今在八荒境已经是如日中天，因为就在不久前，夏天凡强势登临中荒四古城之一的幻城，挑战幻世天宫十大妖孽之一的沐凡尘，一拳将沐凡尘击败，声名赫赫，如今又来到天虚古城问家，挑战十大妖孽之一问天歌，似乎是要将十大妖孽人物一一战遍并击败。
　　夏天凡本人，被誉为如今新一代的十大妖孽。
　　远处，一道身影滚滚踏来，白衣飘动，长剑青衫，赫然正是问天歌，如今的问天歌和林枫境界一样，尊武六重。
　　夏天凡看到问天歌出现，身体腾空而起，目视对方，依旧负手而立，显得无比嚣张。
　　“十大妖孽之一问天歌，听说你擅剑之杀生奥义，你我之战，一击定夺胜负如何！”夏天凡没有半句废话，直接开口。
　　“好！”问天歌点头，丝毫没有半点轻视之意，夏天凡的战绩他听说过，挑战各大强者，至今全胜，沐凡尘被一击轰得吐血。
　　“出剑吧！”夏天凡平静说道，黑衣长袍微微飘动，两人一黑一白，显得格外分明。
　　“好！”问天歌依旧只是点头，随即一步踏出，顿时天地力量汇聚，如同一柄绝世凶矛，滚滚力量全部凝而不散，朝着他的身前刺杀而去，恐怖之气息能将一位尊主人物直接切割杀死。
　　夏天凡身上的长袍陡然间怒啸了起来，无尽之杀伐气息如同万马奔腾，狂呼怒啸，他依旧负手在那，不动如山，轻狂到了极致。
　　一声轻吟，问天歌之剑出鞘，汇聚所有杀生之力以及空间之力，这一剑刺破虚空，绝世杀生凶兵之气息疯狂释放。
　　“杀！”夏天凡终于动了，长袍狂舞，双拳破空，这一刻的他宛若绝世杀神，身上全是帝皇杀气，杀意横跨千秋，奔腾万古，那无尽拳意犹如天威帝威，化作怒啸山河、犹如震天巍峨巨山，让人群生出一种错觉，问天歌面对的不是一个人，而是洪荒凶兽！


第1440章 看风景
　　“厉害，他修炼的古经非比寻常！”林枫一眼看到夏天凡轰杀而出的威势便明白，夏天凡修炼有可怕的古经，这种强度的古经，就目前而言，他只知道他修炼过，没有见其他人修炼过如此威势的功法。
　　武修所修功法强弱，眼睛毒辣一些的人一眼便能够凭借对方轰击出的神通推测出对方修炼的功法，同样的一道掌力，修炼不同功法之人轰出的意境完全不同，因此林枫在众皇之约通天战台战斗之时，诸皇显然都是知道他所修功法非常厉害的，而他提出成皇之后借所修古经给天魔皇一观，对方立即同意与他结为同盟。
　　此刻，夏天凡双拳破空，那股意境之强大连他都能够清晰的感受到，更不用说直接面对夏天凡的问天歌了。
　　问天歌的杀生之气极其的凌厉，而且本身的杀生奥义力量已经踏入了八重，夏天凡同样为杀生奥义，但却如同帝王杀生之气息，天威压迫、山岳震下，洪水猛兽将问天歌的攻击都吞没掉，轰隆一声爆响之声滚滚而出，问天歌飞退到几千米之外，才稳住身形。
　　“哇……”一口鲜血吐出，问天歌面色苍白，此刻仿佛都感觉心有余悸，好似有一股可怕帝王杀生之气在体内任意肆虐，为所欲为。
　　停在虚空中足足十息时间，问天歌才动了动，目光看向夏天凡，不过目光中却并未有颓废之意，很平静，人外有人、天外有天，问天歌从不认为自己同辈天下无敌，比他强的人很多，林枫就是一个，他自愧不如，如今，又遇到了一个，夏天凡，这名字他会牢记在心。
　　“谢谢！”问天歌嘴中平静的吐出两个字来，让许多人都愣了愣，谢谢？问天歌对着夏天凡说谢谢！
　　“比上一个强！”夏天凡淡漠说道，黑袍飘动，随即腾空而去，来去自如，问家也没有人阻拦，若是因为问天歌被人挑战击败问家长辈出面的话，那么问家便显得太没有胸怀了。
　　“这家伙的下一站会是司空家，司空晓么！”许多人心中猜测，喃喃自语，以夏天凡挑战的路线而言，下一站真有可能是同在中荒的十大妖孽人物司空晓。
　　“没想到问天歌如此强的人竟然也被一拳击败，轰得吐血，夏天凡太可怕了，上一代的十大妖孽中恐怕只有鹏魔、空冥隐隐能和他争锋，还有一个林枫。”众人心中想着，也不知道那些失踪了三年多的人归来之后有多强实力，也许夏天凡会让他们看到。
　　已经观望到这一战的结局，众人带着震颤的心渐渐散去，问天歌也朝着问家里面踏去，问傲雪也在，对着问天歌微微点头。
　　“问兄！”此时，一道声音飘入问天歌以及问傲雪的耳中，两人回头，随即便看到了林枫身影。
　　“林枫！”见到林枫问傲雪的白皙脸上露出了一抹笑意，显得格外的‘漂亮’，看到他的笑林枫仿佛又想起了以前的雪月情景。
　　“让林兄见笑了。”问天歌似有一丝自嘲之意，不过林枫并未当一回事，问天歌心境非常不凡，他将这一败记在心里，但却不会影响他的武道之心，有人战败会颓废，而有些人的心性，则是越挫越勇，问天歌显然是属于后者。
　　“问兄何需过谦，武道之人，谁能永生不败，不断变强的武道之路，不知道会遇到多少对手，战败也是常事。”林枫客气说道。
　　“但自从林兄崛起于八荒，我却未见林兄有过败绩！”问天歌笑着说道。
　　“我都被齐千行放逐，险些死去。”林枫摇头道。
　　“这自然不能算数的。”问天歌笑了下，不过随即伸手一引，道：“林兄难得来我问家，走，此次定要好好坐坐，我们为林兄接风！”
　　如今天台和问家依然还算是半同盟关系，而且问天歌兄弟与林枫也未曾有过什么过节，甚至问傲雪和林枫还有师兄弟的情分，林枫这朋友，问家自然是乐意结交的，林枫的身份，早已经不是刚来八荒时候的落魄了，连区区一个杨家都不愿接纳，如今，任何一股势力都不会拒绝与林枫成为朋友的。
　　“实不相瞒，此次前来，我实则有事相求。”
　　“但说无妨！”
　　“我想借天虚古阵一用，前往雪月一趟。”林枫没有遮掩什么，他相信问家不会拒绝他的请求的，即便可能要花费一些代价。
　　“这点小事，自然没什么问题！”问天歌很爽快的答应了下来：“不过林兄可得赏脸到问家坐一坐。”
　　“不必了，我赶时间，来日方长，若有机会我会来拜访的！”
　　问天歌沉吟了下，想要开口，却听问傲雪道：“林枫，你是想要回家看看吧，我陪你一道前往，我问家在雪月布有传送法阵，可逆向通往八荒，这样你一来一回会方便许多，不需要跨越这遥远的路途。”
　　林枫本来想拒绝的，但听到问傲雪后面半句话便打消了这种念头，诧异的看了问傲雪一眼，没想到问家在雪月竟还布下了逆向传送法阵，果然为昔日雪月之事准备很充分，可惜没有不透风的墙，终究还是被八荒知晓了，当然，如若此事不被传出，他们也打不开封魔大帝设下的封印。
　　“我在雪月那么多年，便一直与家族筹划此事，如今虽事已了，我也想回雪月看看，毕竟生活了多年，我想去天一学院看看。”问傲雪弱笑道，林枫微微点头，没有多说什么，问天歌和问傲雪带着他来到了天虚古阵所在之地，是在问家一片非常隐秘的地方。
　　古朴的传送祭台之上，充满了无比复杂的纹路，弥漫着强盛的虚空力量，这天虚古阵早已有雪月的定位，问天歌与问傲雪要启用，守护古阵的人也不会说什么，将天虚古阵开启，一道恐怖的虚空光束冲向了天穹，而林枫和问傲雪的身影，则陡然间消失在了古阵之中。
　　当林枫和问傲雪再次出现的时候，已经是在一片苍茫山脉之地了。
　　“云海山脉！”定位传送阵不可能将位置彻底的定死，依旧每次传送都会有一些偏差，不过天虚古阵这种古老阵法，偏差不会很大，此时，林枫和问傲雪便出现在了云海山脉的位置，而且，林枫俯瞰下方的时候甚至愣了下，那被削平的云海山脉，竟然又一次耸立在了苍茫大地之上，巍峨壮观。
　　更让人震撼的是，这座山脉似乎并非是天然形成的山脉，而是由一块块巨石堆彻而成，但却是那般的完美，若是不仔细看甚至无法分出来，和昔日的云海山脉，几乎一模一样。
　　“好。”林枫忍不住脱口吐出一个好字来，双眸中露出一抹温暖之意，下方人影浮动，一位位云海宗的弟子在修炼着，那里依旧有风云峡谷，有生死台，一切的一切，是那么的熟悉、亲切，对于云海宗，林枫心中之情难舍，没有云海宗，便没有他林枫，他早已死。
　　“你们是谁，来我云海宗何干！”此时，一道青年身影腾空，以真元力量拖着他的身体降临林枫面前，目光透着警惕之意，这两人似乎随意间傲立天穹之上，甚至没有动用真元的力量，这是天武的象征。
　　“我随便走走！”林枫对着青年微微一笑，此人年龄不大，修为是玄武二重，颇为不错。
　　脚步往下踏去，林枫来到了风云峡的上面，看着下方之人在峡谷之中修炼、还有不少人在生死台上战斗，武道之气氛非常浓，而且，比之他那一代，如今的云海宗强大太多了，毕竟，云海宗如今可是雪月国的超凡势力，由雪月国皇室支撑，有雪月国的传奇人物，林枫，站在背后。
　　每一年，都有无数青年前来，想要进入云海宗，成为外门弟子的一员，甚至有遥远国度来人，因为有传言称，林枫为了雪月国留下了一笔恐怖的财富，雪月皇室用了其中一部分来重建云海宗，云海宗内拥有许多可怕的功法和武技，甚至有许多圣器。
　　那青年不敢阻拦林枫，前去通知宗门的长老，这样两个人物降临，是非常危险的。
　　林枫则是坐在峡谷上空的边缘之地，指着那生死台笑道：“昔日，我也曾在上面与人决斗。”
　　“现在回归头再看曾经的风景，别具滋味吧！”问傲雪站在林枫身后，低声笑着。
　　“的确是别具滋味！”林枫平静的道，回想起当初的种种，无论是快乐的还是不快，如今都化作了温馨的回忆。
　　问傲雪始终那么站着，如今的林枫对于这云海宗而言，已经是站在了绝对的高度，昔日有人站在上面看林枫，如今，林枫却在上面看后辈们。
　　“孔长老和林长老。”此时，风云峡谷中的人群看到虚空中几人飘来，不由得露出了一抹异样的神色，随即，他们见到两位长老朝着那峡谷边缘的两位青年而去，此时他们才注意到那两位青，那坐着的青年很干净，但目光深邃，透着沧桑之意，仿佛经历很多，而另一人，白衣如雪，竟然是一非常漂亮的男人！


第1441章 新的云海
　　如今的云海宗可以称为新云海宗，真正的老人不多，只有林枫从昔日皇城中救下了一些，还有一些便是赤血军团中的好武之人，这些是云海宗的核心力量，这孔长老和林长老乃是后来加入云海宗，成为了外门长老。
　　当看到两位青年非凡气质之时，他们首先都是目光凝了凝，眼前的两位青年只是随意看一眼，都能够感受到他们的不同寻常，或许他们的年龄并不一定比风云峡谷中历练的弟子都大，但是那股云淡风轻，那清澈眸子中的沧海桑田，似乎经历了很多很多，尤其是那坐在那的干净青年，虽没有站在他身后之人那么漂亮，但却更多出了几分飘然之意。
　　林枫抬起头，目光朝着两人看了一眼，这两位长老都是高阶玄武，颇为不错，若是在昔日，这种级别的强者已经是云海宗的巅峰力量了。
　　那两位长老见到林枫目光看来，只感觉浑身都要被看透彻，好似完全裸露的站在对方面前，没有半点秘密，这种感觉，让他们心脏都噗咚的跳动着，可怕的青年强者。
　　“他是……”孔长老突然想到了曾经在扬州城外看到的雕像，不由得瞳孔猛的收缩了下，身体微微颤动了起来，颤着声问道：“您是，林……枫！”
　　“林枫！”另一位长老听到这两个字只感觉浑身微微一颤，目光震惊的盯着眼前的青年，这是一位轻易能够斩杀传说中尊者的人物。
　　林枫微笑着点了点头，两位长老心中狠狠的一颤，呼吸仿佛都有些急促，这样一位传说中的人物站在他们面前，若是说不紧张是不可能，虽然林枫比他们还要年轻很多，但是双方所站的高度完全不同，在雪月国，林枫是传奇人物。
　　“林枫宗主！”两人对着林枫深深的鞠躬，以示尊重，虽然如今的云海宗宗主并非是林枫，但林枫昔日重建云海宗之时为宗主，他们喊这一声宗主，没有人会说他们。
　　“孩子们，林枫宗主回来看你们来了！”孔长老转过身，双臂举起，对着风云峡谷中喊了一声，仿佛林枫归来看他们，是一种无上荣耀。
　　林枫看到孔长老愣了下，不过随即便也释然，平静一笑，他站在这里并没有觉得有什么，但是在对方的眼中却完全不同了，就好比当初他玄武和灵武之时看一个尊者，那绝对是传说级的人物，是高高在上的，况且，他对云海宗、对雪月国的意义，远非是普通的尊者能够比拟的。
　　“林枫！”
　　“林枫宗主！”
　　风云峡谷之中，陡然间出现了短暂的寂静，无论是在奔跑还是战斗的青年儿郎们，在这一刻同时静了下来，目光朝着林枫所在的方位眺望而来，看着那坐在风云峡谷上端边缘之地的俊秀青年，那是……林枫宗主！
　　“听说林枫宗主是能够轻易杀死尊者的人物！”
　　“而且，林枫宗主有一支可怕的军团，战无不胜，就算是顶尖的强大尊者，一样要在林枫宗主面前臣服。”
　　“传言林枫宗主有一柄神剑，战无不胜，所向披靡。”
　　众人在这一刻心中涌现了无数道念头，那些，都是属于林枫的传说，经历过上一次的雪月剧变，雪月国的人已经不那么无知了，他们知道许多以前不知道的事情，比如说，尊者之上，还有高高在上的武皇，武皇之上，有绝世风姿之大帝。
　　在雪月国，关于林枫的传说有太多了，他十五岁拜入云海宗门下，用三年时间名震天下，灭了昔日的雪月皇室，在雪月为君，从此雪月改为林姓，许多青年曾经以为林枫雄壮魁梧，但此刻看到那飘逸的身影，眼眸中唯有激动与狂热。
　　“林枫宗主！”不知道是何人率先大喊了一声，随即一道道身影滚滚而出，在峡谷中回响，到了最后，林枫宗主四字化作可怕的声音风暴，席卷云海，无数在闭关修炼和附近山脉历练的人听到这名字都愣了愣，静静的听着那撕裂天穹的恐怖热血之音，随即他们身形闪烁，疯狂的朝着这边赶来，仿佛意识到了什么。
　　他们在喊林枫宗主，如此壮阔的声音响彻天地，将整个云海山脉以及周围都覆盖，只有一种可能，林枫宗主，可能回来了！
　　“好庄严的声浪！”问傲雪静静的站在林枫身后，平静的心竟也有一股热血之感，或许是被人群所感染，看着那一张张还颇为稚嫩的脸庞透着激昂热血之意，他那漂亮的眼睛中露出了丝丝笑容，看了身前的林枫一眼，或许他自己都未曾想到，他的出现，会让这些人如此的疯狂吧。
　　林枫的确未曾想到会如此，一眼望去，风云峡谷中的青年眼眸中，全部都是狂热与激昂，那些稚嫩的年轻面孔，仿佛让他看到了曾经的自己，响起了昔日的峥嵘岁月，少年拔剑、血染长袍，斩开遮挡视野的那片天空。
　　身形缓缓的站了起来，林枫平静的眼眸中露出了一抹浅笑，白袍随风而动，长发与风齐舞，许多青年女弟子甚至露出痴迷之意，这便是雪月国的传奇人物，林枫，竟如此的英俊。
　　“枫哥！”此时，一道声音滚滚而来，如同一道霹雳般，声音很大，透着激动之意。
　　林枫目光转过，他的眼眸先是一滞，随即干净的目光中露出开怀的笑。
　　“枫哥，真的是枫哥！”两道身影身体微微颤抖着，朝着林枫踏来。
　　林枫脚步猛然一跨，将那两道身影拥住，双拳捶打在他们的背上：“韩蛮、破军，你们两个家伙，终于肯回来了！”
　　“我们刚回来就听说你正好离开，林叔让我重建云海山，我当然全力而为，与枫哥你招募的昔日云海宗旧部一起努力，用了三年时间，有了如今的云海宗！”韩蛮和破军脸上的面具已经不在了，奴印也被去掉，如今皇室中有众多尊者，这点自然不难。
　　“做的不错！”林枫又给了两人一人一拳，原来他离开之后韩蛮和破军归来，重建云海山脉，才有了如今的盛景，算是了却了自己一桩心愿。
　　此时，云海山脉周边出现密密麻麻的身影，听到那波澜壮阔的声音都立即赶来，随即便看到了林枫的身影，眸子中透着激动的神色，真的是林枫宗主归来了。
　　“韩蛮宗主、破军大长老与林枫宗主是兄弟，他们都喊林枫宗主枫哥，很尊重林枫宗主！”众人的眸子中露出丝丝笑意，看到三人的感情，他们也都生出亲切之意，多年以后，他们能否与林枫宗主一样，成为绝世强者，还有昔日的同伴能喊一声兄弟。
　　“都是应该的，林叔告诉我你留下了一笔巨大财富，希望重建云海，既然我回来了，当然要完成枫哥你和我们一起的梦想！”韩蛮咧嘴笑道，随即面向峡谷的众人，朗声道：“枫哥，你看看，如今的云海儿郎们，是否朝气蓬勃！”
　　“嗯！”林枫看着那一张张充满朝气的脸孔，点头笑道。
　　“云海宗的儿郎们，告诉林枫宗主，你们在哪！”韩蛮咆哮吼道。
　　“云海宗！”恐怖音波撕裂天穹，惊得远处的山脉妖兽都动乱了起来，万人齐啸，即便只是普通的武修，但声音汇聚在一起，依旧如同山河怒啸般，震撼人心。
　　“枫哥，既然回来了，给云海宗留下一点纪念吧，这是你的云海宗！”韩蛮目光炽热，看着林枫笑道。
　　“纪念？”林枫苦笑低语。
　　“可以题几个字。”破军提醒道。
　　“好！”林枫点了点头，随即脚步一踏，降临风云峡谷之中，面向他所在的那一面峡谷山壁。
　　人群都望着林枫身影，目露期待之意。
　　“嗡……”人群只见林枫手指在虚空中划过，顿时，虚空仿佛被截断，出现了一横，就那么横亘在虚空当中，如同一柄绝世之利剑，充斥着可怕之气息。
　　一划，虚空刻字！
　　人群心中惊颤，这是何等的境界与实力。
　　又一道破天剑意弥漫绽放，虚空中再度出现一横，那滔天的剑意让许多剑修心头狂颤了起来，林枫宗主即便只留下几个字，对他们而言，都是至高无上的宝贝。
　　“林枫宗主，他在刻字，云字！”
　　人群目光盯着虚空，剑气冲云霄，弥漫天地间，一个云字横亘在虚空之中，不会散去。
　　第二个字、自然是海，当第三个宗字成形的刹那，天穹上，云海宗三字浮动，仿佛亘古永存，透着绝世锋锐之气，剑气将天地笼罩。
　　“去！”林枫轻诧一声，顿时云海宗三字飘动，直接印入了那面峡谷石壁中，刻在了里面，这三个字，仿佛会动般，有滔天剑意、有恐怖的空间波动力量、有永存不朽的意境。
　　“云……海……宗！”人群喃喃低语，从此，这风云峡谷的一面山壁，将成为云海宗的一个象征之地，这里，也将成为修炼圣地，朝圣之地！


第1442章 无伤
　　题字之后，林枫身形闪烁回到了峡谷之上，而众人的目光却都沉浸在那三个刻在山壁上的大字上，云海宗，不屈不散的剑意、透着永垂不朽之意境，这剑意将永远存在于此，让许多人萌生一股冲动，修剑，习剑之术。
　　林枫宗主，他的武魂也非剑武魂，但如今一笔一划皆为剑，曾经，他从雪月崛起之时，也是一人一剑。
　　“有一面石壁在，从此我之剑术将能更进一步，这三个字，比厉害的功法剑技都有价值，是剑修圣地。”许多修剑之人心中激动，那不散的剑意，将长存于此。
　　林枫看着云海宗后辈青年目光中流露出的炽热，心中叹息，可惜北老空老还有南宫宗主看不到今日的云海宗盛景，否则定然倍感欣慰。
　　“我们走！”林枫对着韩蛮等人传音一声，随即身体如同一阵风般，带着韩蛮和破军陡然间消失在了原地，当人群反应过来之时，只看到远处一道光影，林枫宗主的身影已然消失不见。
　　“好快，这才是真正的速度，那些浮光掠影等身法武技介绍的那般厉害，在林枫宗主面前根本无法称之为身法，这速度太恐怖了！”众人看到林枫消失的身影心中叹息，有种怅然若失之感，林枫，那是他们云海宗的传奇，雪月传奇。
　　“林枫宗主一定还会回来看我们的！”有些少女心中低落，有些伤感，她们做梦都没有想到那雪月的传奇人物如此的年轻、如此的潇洒俊逸，好像是王子般降临，和梦中人物一样，尤其是他刻字之时，那股气质，无法无天，剑在手，苍天可破，这才是真正的英雄男儿！
　　此时的林枫已经来到了那茫茫大地之上，看着那被阵法围起的小世界，林枫露出了一缕笑意，炎帝这家伙布阵的实力无需多说，很可怕。
　　“韩蛮，我都不知道从哪个入口才能进去了，你带我吧！”林枫对着身旁的韩蛮传音笑道，三年多未归，不知道父亲怎么处理这大阵的。
　　“好，林叔按照你的意思，将阵法的边缘之地，扬州城作为入口，表面上看，林叔他们依旧是住在扬州城中，但实际上扬州城是与小世界的阵法连成一片的，林叔他们可来去自如，但唯有最亲信的人才能踏入。”韩蛮开口说了一声，同样是传音，说着还忍不住看了一眼问傲雪。
　　毕竟这小世界当初是被炎帝占据，只有林家最亲信的人才知道他的归属是雪月国皇室。
　　“林枫，我想去昔日的皇城走一走，而且，我问家的阵法也布置在那里，就在天一学院，你处理完事情之后，就到天一学院来找我，我们一起回八荒。”问傲雪对着林枫说了声，林枫微微点了点头，道：“傲雪，麻烦了！”
　　“你不要对我太生疏了就好，对了，带我向欣叶问好！”问傲雪转身而去，挥了挥手，显得格外的潇洒。
　　林枫目送问傲雪离去，随即祭出了巨剑，三人一道朝着扬州城呼啸而去，速度快到不可思议，没有过多久，林枫便来到了扬州城，如今的扬州城被阵法包裹在其中，但其中却是一片盛景，人影浩瀚，而且相比昔日而言强者如云。
　　“枫哥，曾经的我真不敢想象，扬州城会有如此繁华的时候！”韩蛮咧嘴笑道，这么多年不见，他和破军已都跨入了天武之境，但在扬州城中，天武已经并不算凤毛麟角了，时常能够见到天武之人，尊者才罕见。
　　“如今雪月国的实力，远超下品帝国，若论顶尖实力，已经为雪域之最，即便是平均实力在过几年，都足以在雪域称雄！”破军轻声说道，扬州城荒石，尊者级别的强者有不少，这他是知道的，尊者，走到雪域的任何一个地方，都是站在顶端的人物。
　　“单论扬州城的话，平均实力已经超越雪域任何一座城池了！”林枫的神念弥漫开来，感受着这股繁华之气氛，心中颇感欣慰，如今这扬州城中，玄武随处可见了，天武也时而遇到，在雪域这种地方，已经算是很强盛了，扬州城强大，他自然高兴。
　　不多时，林枫三人便来到了皇宫之中，脚步踏出，林枫的身影直接消失不见，如风般闪烁进入皇宫里面，并未引发太大的轰动，这次回来，林枫想安静些，毕竟他很快便又要离开了，见见自己的亲人便可。
　　皇宫中的一处安静优雅的庭院之中，一处阁楼亭台，月梦荷虽已年过四旬，但因为实力的强大，并没有显得有半点衰老之态，第一美人的风韵犹存，不过却带着端庄典雅之意，此刻她正蹲在那，脸上透着慈母的光华，在月梦荷的身前不远处，一位两岁多点的小孩正在那玩耍着。
　　“无伤，到这来。”林海站在另一端，对着小男孩笑着道。
　　小男孩脸肥嘟嘟的，咧嘴笑着，看了看月梦荷、又看看了林海，显得格外的可爱。
　　“母亲！”小男孩终于还是朝着月梦荷的方向走了过去，让林海苦着脸，而月梦荷的脸上的慈母笑容则更加的浓郁，将小男孩抱了起来。
　　“无伤乖、等你长大了，也会和哥哥一样，成为英雄！”月梦荷捏了捏小男孩的鼻子，柔声笑道。
　　“哥哥，哥哥怎么不回来看无伤！”小男孩乖巧的说道，武道世界的人因为吞天地元气的缘故，从小就比较聪明，林无伤如今也有两岁多点，也已经开始对外界之事有些懵懂了。
　　“嗡！”天地间陡然间刮起了一阵狂风，随即月梦荷目光一颤，在他的身旁，突然多出了一道身影，突然间降临，当看到这身影的刹那，她的眼眸瞬间凝了下，随即脸上的线条变得更加的柔和了起来。
　　林枫看着眼前的小男孩，小男孩也看着他，两人大眼瞪小眼。
　　“哥……哥！”小男孩喃喃低语了一声，似乎是自言自语，随即眼睛朝着月梦荷望去，似乎是在询问。
　　“无伤真聪明！”月梦荷见到小男孩自己喊出了哥哥，目光不知怎的就微有些红了起来，似有一种莫名的感动。
　　“哥哥抱抱！”林枫听到小男孩低弱的喊出两个字，心头也感觉仿佛被触动了般，流过丝丝暖流。
　　月梦荷将林无伤递给林枫，看到这兄弟两第一次见面，只感觉眼睛越来越湿润。
　　“无伤！”林枫揉着小男孩的脑袋，没想到三年多未归，自己都多了一个弟弟了，这还真是莫名的惊喜，不过这样也好，自己长期不在父母身边，有无伤在，这样就可以陪伴父母了，或许这也是父母生下无伤的原因吧，否则武道之人若是不想生子太容易了。
　　“哥哥！”林无伤又喊了一声，不过这次声音大了些，似乎更加的自然，说着还对着裂缝咧嘴笑了笑，显得更加的可爱。
　　“乖，我林枫又有弟弟罗！”林枫畅快的笑了起来，随即看着自己的父母：“父亲、母亲，谢谢你们！”
　　“傻孩子，你谢我们干什么！”月梦荷将自己的泪水擦拭干净，白了林枫一眼。
　　“谢谢你们为我生了个这么乖的弟弟啊！”林枫笑着说道，双手将林无伤撑了起来，大声道：“我的弟弟，林无伤，将来一定会成为顶天立地的人物。”
　　“咯咯！”林无伤憨笑着，懵懂的脑袋中隐隐记得，哥哥想要他成为顶天立地的人物。
　　“对了无伤，你都两岁多了哥哥才回来看你，哥哥对你说抱歉了，哥哥这就送你一件见面礼！”林枫显得格外的高兴，看到他的样子月梦荷和林海都面面相觑，这家伙都有些不正常了呢，不过他们心中却是非常温暖的。
　　林枫将林无伤放在了地上，随即从身上取出一枚储物戒指，心念一动，顿时地面之上出现了一些特别之物，只是在顷刻之间，一道道滔天的光束直接冲向了天穹之上，那一缕缕恐怖的法则力量蔓延而出，让身旁的月梦荷和林海有种窒息的感觉，这是什么宝物，好可怕！
　　地面之上，有九枚命格，他自己拿到了五枚、杀了一些人，又夺得了四枚命格，一共九枚。
　　天穹之上，出现一片苍茫黄土大地、出现了翠绿古树、还出现了滔天火焰、九道光束太绚丽了，这一刻雪月国的所有人都抬头，朝着雪月皇室望来，心中震撼无比。
　　“林枫！”月梦荷看到天穹之上的异象，知道这是恐怖的宝物，不由得喊了一声。
　　却见林枫将林无伤拉到怀中，笑着道：“无伤，你看看，凭感觉，你想要哪一颗石头，哥哥送给你！”
　　无伤还是懵懂时代，林枫让他凭感觉，自己挑选，这样或许是最适合他的，带着一颗命格在身边，无伤无时无刻不再感受法则的力量，这样对他以后的修炼是会有巨大好处的。
　　“哥哥，我要那个！”林无伤指着其中两颗一样命格中的一颗，那是大地命格！
　　“好，那就送这颗给无伤！”林枫笑了笑，将其它命格收了起来，将那大地命格放在小无伤的手上。


第1443章 威慑
　　荒海古战场中的命格，大多都被附上了生命，但实则那是在特殊的情况下而存在，真正被剥离出来的命格，只是单纯的具有强盛的法则气息，并不会造成任何破坏力，林无伤自己选择了这大地命格，或许在未来他在这一领域会有强大的成就。
　　“谢谢哥哥！”林无伤小脸格外的可爱，下手放在林枫的脸上，竟捏了捏林枫，让林枫和身旁的月梦荷林海都大笑了起来，这小家伙……
　　“无伤，母亲送你一颗储物戒指，哥哥送你的东西可是宝贝，不能随便拿出来的！”月梦荷笑着说道，随即白了林枫一眼，道：“小枫，你送给无伤的，是什么宝物！”
　　“命格，借之可领悟法则的力量，在冲击武皇境界时可用到，让无伤带在身边，他从小感悟法则，也许对土之大地力量会有很强的亲和力！”林枫随意的笑道，但却让月梦荷以及林海心头微微抽搐，蕴含法则的力量，冲击武皇才用到的至宝，法则的力量，这是他们第一次听说！
　　目光看向林枫，月梦荷和林海露出了欣慰的神色，有子如此，还担心无伤的成就会低吗，他们的大儿子林枫，是注定要成为武皇的人物，这点他们夫妻都坚信。
　　“嗡！”两道狂风闪烁而来，随即在这片空间出现了两道身影，这两人乃是剑阁的强者剑凌空以及剑凌霄兄弟二人，尊主人物。
　　林枫眉头微微皱了下，目光中闪过一道锐利之色，仿佛非常不快。
　　“少主！”剑凌霄与剑凌空看到是林枫，只感觉心头微颤了下，不由得对着林枫微微躬身喊了一声。
　　“你们平时也如此的无礼吗？”林枫淡淡的说了一声，那平静的声音中蕴含着一缕寒意，让剑凌霄以及剑凌空身体轻微的颤了颤。
　　“少主，我二人只是见这边光芒冲天，想要看看是如何一回事！”剑凌霄感觉到了林枫努力，不由得心有余悸，这少主比起昔日，整个人似乎更凌厉了，修为更是已经到了尊武六重，快追赶上他们了，好恐怖的修炼速度。
　　“你们是想要看看出现了什么宝物吧。”林枫声音依旧冷漠，他让剑凌霄以及剑凌空镇守于雪月国，是让他们护雪月皇室安危，不是让他们看到宝物就立即出来，没有打一声招呼，这里可是他父亲和母亲的休息之地，显然，对自己的父母，他们远没有对自己那么忌惮，随意而为。
　　“小枫，算了。”林海知道林枫为何动怒，但这两人的实力他们清楚，这可是尊主级别的人物，虽不知道林枫为何成为了他们的少主，但这种人物，林枫也不能对他们如何，何不罢了。
　　“岂能算了！”林枫脚步一跨，顿时一股滔天剑意怒啸而出，如同狂风骤雨，好似毁灭风暴，顷刻间将剑凌空以及剑凌霄两人笼罩在其中。
　　“死！”林枫一声冷喝，顿时死亡之意瞬息笼罩剑凌霄以及剑凌空，那可怕的死亡之意让剑凌空和剑凌霄身体颤抖，恐怖的死亡之气在他们的体内疯狂肆虐，此时他们两人，被死亡所笼罩。
　　两人神色惊骇，身体颤栗不止，要死了吗，他们从来没有感觉如此的绝望，和死神如此的接近，仿佛只需要林枫一个念头，他们就得死。
　　“少主恕罪！”噗咚一声，两人的身体跪了下来，此刻他们才似乎意识到问题的严重，以前他们尊重林枫，仅仅是因为林枫乃是先祖之剑的容器，但此刻的林枫，已经强大到可以轻易剥夺他们性命了。
　　“若有下一次，杀无赦！”林枫冰冷说道，死亡的力量收回，两人这才颤抖的站起身来，只感觉浑身都是汗水。
　　“多谢少主！”两人的脑袋更低了，心中剧烈的波动着，太可怕了，如今的少主就已经成长到了如此恐怖的境地，轻易能杀了他们。
　　“好好做该做的事情，你们会见证剑阁的崛起的，你们二人，也会得到该有的际遇！”林枫的声音柔和了一些，两人躬身点头。
　　“退下吧。”林枫平静说道，剑凌空和剑凌霄这才敢离去，心中却久久无法平静，少主的成长太可怕了，以后一定要安分守己，以少主的天赋踏入武皇之境乃是迟早之事，到时候他们剑阁自会崛起，他们也会得到机会得到少主照顾，突破现有的境界。
　　“呼……”林海吐出口气，三四年的时间，小枫的实力已经可怕到了这种境地了，随意之间让那两位剑阁的恐怖强者窒息，仿佛濒临死亡，跪地求饶，而且，如今的小枫，也更成熟。
　　林枫当然是故意威慑他们的，在这雪月国，他林枫不在，剑凌霄和剑凌空便是最强者，若是他们有歪想法的话，对他的家人绝对是灾难，就如此次，他们没有任何的通报看到法则之光直接冲了进来，便是毫不顾忌的表现，若他不在这里，自己的父母一样还不是得对他们客客气气的。
　　所以，林枫狠狠的威慑了他们一番，这样一来，他们定会明白自己该如何做的！
　　“哥哥好厉害！”林无伤牵着月梦荷的手，抬起头看着月梦荷道。
　　“当然，你哥哥是最厉害的，无伤长大后也要像哥哥一样，成为绝世强者，这样就没有人敢欺负父亲母亲了！”月梦荷刮了刮林无伤的小脸，笑着说道。
　　“嗯，我长大后一定和哥哥一样，不让任何人欺负父亲母亲！”林无伤小脑袋微微扬起，那双清澈的大眼睛中带着可爱之意。
　　“无伤！”此时，一道娇小的身影闪烁而来，无伤立即缩了缩小脑袋，看着眼前亭亭玉立的少女，低声喊道：“小雅姐姐！”
　　“小家伙还想躲呢！”小雅冲到无伤的身边，将小家伙一把抱了起来，随即将他扔了起来，然后又接住。
　　“哥哥！”无伤在空中可怜兮兮的看着林枫，让林枫脸都拉耸了起来，一脸愕然，这丫头……
　　小雅目光转过，瞪了林枫一眼，如今的小雅更加的漂亮了，已经真正跨入了最美的年代。
　　“你哥哥不来看小雅姐姐，就只好让你陪小雅姐姐玩罗。”小雅笑嘻嘻的说着，小无伤都快哭了……林海和月梦荷相视一笑，对这丫头他们也是当亲生女儿一样对待的。
　　林枫走上前，小雅这才消停了下来，鼓着嘴看着林枫道：“你多久没有回来了！”
　　“这不是回来了吗！”林枫捏了捏小雅的脸蛋，随即从她手上将无伤抱过，无伤露出了心有余悸的表情，小手还拍了拍胸口。
　　“哼。”小雅依旧嘟着嘴，气鼓鼓的看着林枫。
　　“好了，哥哥给你道歉。”林枫揉着小丫头的脑袋，宠溺的说道。
　　“这还差不多。”小雅低声说道，随即脸上又露出了温和的神色，拉着林枫的手：“哥，欣叶姐姐和菲菲姐都还在想着你呢，我们快去看看她们吧！”
　　“小枫，你和小雅去吧！”月梦荷也走过来说了声，将无伤接了过去。
　　“嗯。”林枫微微点头，随即捏了捏无伤的小脸道：“等下哥哥再来看你！”
　　“好。”无伤乖巧的点了点头，随即小雅跟着林枫一起离开了这里。
　　雪月国的皇宫与阵法包裹的小世界有一个特殊的通道口，由最亲信的人把守着，入口之地有一个毁灭大阵，这是个至关重要的位置，整个皇宫知道的人都只有寥寥不多的那些亲信。
　　林枫和小雅踏入阵法空间，来到那小世界中，直奔曦皇曾经的故居而去，欣叶和柳菲她们都居住在那里。
　　没有过多久，林枫和小雅便来到了这边，欣叶和柳菲似早有所觉，听到了远处的呼啸之音，当她们抬头看到那道身影的时候，目光立即就僵硬在了那里，仿佛脚步都忘记了移动，转眼间，又是四年时光。
　　这片空间世界多出了许多翠绿的古树，显得格外的美，林枫走到两人的身边，笑容温柔，将她们都涌入了怀中，欣叶和柳菲都安静的躺在林枫肩头，都没有说话，只是静静的感受着这一刻的温馨。
　　“嘻嘻！”小雅站在身后，脸上露出了丝丝安宁甜美的笑意，看到林枫和欣叶姐姐她们在一起，她也感到很甜蜜，很高兴！


第1444章 柳菲
　　静静的享受了一段时刻的宁静，林海和月梦荷带着小无伤也过来了，看到林枫正和欣叶柳菲在一块聊着天，月梦荷夫妻也都开心。
　　“欣叶姐姐。”无伤小跑着来到了欣叶身边，欣叶一向温和，而小雅那丫头却喜欢逗无伤，每次都是欣叶替无伤解围，因此无伤格外的喜欢欣叶。
　　“小笨蛋，哥哥都回来了，你应该叫欣叶嫂嫂才对。”小雅笑嘻嘻的说道。
　　“嫂子不好听，还是让无伤叫姐姐吧，听着亲切。”欣叶摸了摸无伤的小脑袋，月梦荷看到一大家子人在一块，感觉很温暖，她很享受这种快乐。
　　月梦荷走到林枫的身边，低声问道：“怎么没有带梦情一起回来，梦情她还好吧！”
　　月梦荷是非常喜欢梦情的，那如仙女般的女孩儿是儿子林枫的第一个女人，善解人意，而且事事都是替林枫想着，甚至她为了保护他们一家人，被打入原形，差点万劫不复，她当然希望林枫和梦情在外面要好好的。
　　“母亲，我呆几天便要回去了，便没有带上梦情一起。”林枫低声说着，听到他的话，月梦荷的眼眸中显然露出了一抹失落之意，欣叶也忍不住捏了捏林枫，就呆几天吗！
　　林枫苦笑了下，如今八荒局势变幻莫测，他不可能一直龟缩在雪月。
　　“母亲，你放心，孩儿如今已经是尊武六重修为了，用不了多久便会踏入武皇之境，到时候我便会拥有属于自己的小世界，将你们都带在身边。”林枫安危自己的母亲道，月梦荷只能点头：“在外面也记得多注意安全，好好照顾梦情，要不然我不会放过你这家伙！”
　　“放心吧！”林枫搂着月梦荷笑了下。
　　“哥哥，欣叶姐姐说梦情姐姐最漂亮了，你什么时候带梦情姐姐给无伤看看啊！”小无伤眼睛闪了闪，认真的看着林枫，惹得众人都笑了起来：“等你长大点，我就让你见见梦情姐姐。”
　　“好，哥哥说话算数！”小无伤笑嘻嘻的说道。
　　“无伤真可爱，我要是也有这么个孩子就好了。”欣叶笑着说道，林枫摸了摸欣叶的脸，笑道：“别急，等我踏入武皇之境，拥有更好的血脉，到时候你们一人给我生一堆小胖娃！”
　　“谁要给你生一堆！”欣叶微微咬了咬嘴唇，颇感羞涩，而柳菲脸蛋比欣叶还要红，毕竟如今林枫虽给了她名分，但她还并非真正是林枫的女人，听到这话，自然感觉羞涩。
　　林枫看着柳菲，身上披着一件火红色的长裙，身材火辣，白皙的肌肤与火红色长裙相称，这丫头一直沉默不多言语，还没有完全的放开，这让林枫心有异动，他知道，这或许是因为她心理因素在作怪，还没有完全成为自己的女人，所以便显得沉默许多。
　　“这些年来还习惯吗！”林枫来到柳菲身边，绕过火红色的长裙，抱着柳菲纤细的腰肢，让柳菲的身体微微颤了下，脸上红晕更甚。
　　“有欣叶和父亲母亲陪着，哪会有什么不习惯。”柳菲这丫头早已经没有了昔日的火爆，如今仿佛变得格外的温顺，低着头轻声说道。
　　“习惯就好，刚将你据为己有，就将你扔在雪月，委屈你了。”林枫叹了一声。
　　“说什么呢！”柳菲幽怨的看了林枫一眼，随即绯红的脸上露出了一抹俏美的笑容，脑袋微微枕在林枫的肩头，显得格外的安静。
　　“父亲、母亲，我答应了带无伤去外面玩呢，我们这就出去走走吧！”欣叶看了林枫和柳菲一眼，露出了一丝柔美的笑容，对着月梦荷以及林海说了声。
　　“嗯，好。”月梦荷知道欣叶丫头的心思，立即拉着林海离开了这里。
　　“我也和欣叶姐姐一起陪无伤玩！”小雅丫头笑嘻嘻的说道，随即还看了无伤一眼，让小家伙脑袋赶紧躲闪，苦着一张脸，小雅姐姐是小魔女啊！
　　听到众人的话音柳菲的脸色更红了起来，仿佛与身上穿着的长裙融为一色，这些家伙……
　　“欣叶！”柳菲怯生生的喊了句，目光闪烁，眼眸深处，却仿佛有着一缕的期待之意，她对自己一直有名无分，其实也是心有芥蒂的！
　　欣叶对着柳菲笑了笑，随即朝着不远处的伊雪以及云曦使了个眼神，两女一直留在这里和欣叶一起生活，看到欣叶的眼神她们立即会意，也朝着外面走去，顿时这片风景优美的翠绿之地，仿佛一瞬间安静了下来，就剩下了林枫和柳菲两个人了。
　　空间寂静无声，但却仿佛有心跳之声，柳菲将脑袋埋在林枫的怀中，娇羞无比。
　　“这股意境之下，美人相伴，似乎应该做点什么！”林枫感受到柳菲的紧张，低笑着说道。
　　“不要！”柳菲的声音细弱蚊蝇，很低，小手紧紧的攥着，欣叶那丫头，竟然制造出这种气氛来，让她格外的尴尬。
　　“真的不要吗！”林枫手托着柳菲的下巴，将她的美丽脸颊托了起来，看着那张俊俏的美丽脸庞，眼睛带着异样的笑容。
　　柳菲可怜兮兮的看着林枫，心中暗骂，这家伙想要什么自己动手啊，非要她说什么吗，这如何说的出口。
　　看到林枫那似笑非笑的表情，柳菲手朝着林枫捶了过去，嘴中低骂：“你混蛋！”
　　“哈哈！”林枫笑了笑，随即抓着柳菲的手，身体微微用力，让柳菲仰躺在自己的身上，看着柳菲的眼睛：“好久以前不就混蛋过吗！”
　　说着，林枫吻着柳菲的脸颊，同时双手放在柳菲的双肩，温柔的帮柳菲将长裙缓缓往下褪去。
　　柳菲的手微微僵硬在了空中，似乎放下也不是，不放下也不是，心脏跳动不停，她感觉到了自己的长裙渐渐的顺着双肩滑落而下，而林枫的嘴则吻住了她的红唇，甚至，有一只魔爪，竟顺着那沟壑之地，从长裙中缓缓的往里面伸了进去，不断的朝着她的玉女峰探索而去。
　　“嗯啊！”当林枫的手掌攀住柳菲那丰满之地时，盈盈一握，让柳菲只感觉浑身如同触电一样，整个人仿佛都软了下去。
　　“这混蛋家伙！”柳菲感受到林枫手掌的温暖，竟不断的在她那玉女峰上揉动着，让她羞得不行，双手无力的垂下，呼吸都格外的急促，美丽的脸上满是春意，眼睛微微闭着，这种感觉，让人销魂，她干脆什么都不去想，只是安静的享受着，任君采摘。
　　此时的林枫已经被点燃了心中的火焰，享受过六欲之乐的他，对男女之事也变得颇为放纵，随性而为，情之所至，欲念则生，何不尽情享受这份美妙。
　　微微抬头，林枫看着柳菲那享受的销魂表情，欲之念更甚，火焰更浓，他的嘴唇顺着那白皙的天鹅脖颈一路吻了下去，攀附在玉女峰的手掌将那长裙以及里面的衣衫尽都褪了下去，顷刻间，那一双雪白而丰满的双峰完全的裸露在了空气之中，还有两点娇艳之红，美得让人呼吸都仿佛要停止。
　　林枫看着那一双雪白之丰满，眼眸中仿佛燃烧着一团火焰，正如他所猜想的那般，柳菲的身材更加的丰满火辣，双峰也格外丰满，充斥着美感。
　　脑袋朝前探出，林枫将探索在那雪白的丰满之中，尽情的享受着这份美好。
　　“嗯啊……”柳菲双手抱着林枫的脑袋，只感觉浑身没有了半点力量，仿佛要虚脱般，但却有种欲仙欲死之感，这种感觉太奇妙了。
　　“啊……”突然间柳菲惊呼了一声，只见林枫将她懒腰抱了起来，柳菲看着这家伙，竟一边抱着自己走路，一边享受着自己的玉女峰，这家伙太色了。
　　很快，林枫抱着柳菲来到了房间之中，将她放在了柔软的床榻之上，看着林枫继续将自己的长裙褪下，柳菲的脑袋彻底的埋葬到了被子中，不敢去看。
　　“菲菲，我这就让你成为我的女人！”林枫轻咬着柳菲的耳朵，将她的身子翻了过来，柳菲眼睛闭着，不敢看林枫的眼睛，随即她感觉到了林枫在她的身上任意妄为，身子，将她的腿微微分开来。
　　当一股痛楚袭来，柳菲发出了一道醉人的声音，很痛，但心中却被幸福所塞满，感觉自己的身体这一次无比的充实，如今，她终于是林枫的女人了，不仅仅是在名分上，她从头到尾，都是属于林枫的。
　　“林枫，今天，我属于你！”柳菲睁开眼睛，柔情似水，大胆的看着林枫。
　　看到那张醉人的脸，林枫双手握住丰满之地，开始在这具无比诱惑的火辣身躯上驰骋，房间之中，尽是无尽春光美景，香汗淋漓、气喘吁吁，灵与肉的结合，幸福与血汗交织在一起，在奏响着完美的乐章！


第1445章 温情
　　不知过了多久，小屋中依旧透着靡靡春意，柳菲仰面躺在那，很累、很痛，也很快乐，此刻的她已是香汗淋漓，大口的呼吸着，丰满雪白的双峰起伏不定，充斥着无穷的诱惑力。
　　“菲菲，你真美！”林枫看着躺在眼前的娇躯，手掌在那雪白而坚挺的双峰上轻抚着，柳菲娇躯一颤，脸上绯红，羞得无地自容，钻入了林枫的怀中，不过身体的美丽部位却依旧逃不脱林枫的魔爪。
　　外面，欣叶红着脸和小雅一道回来了，看到四下无人，不由得感觉心脏噗咚的跳动着，这么久了，那两个家伙不会还在……
　　“小雅，我们就在这坐吧。”欣叶想到林枫和自己那样的时候，脸色便更红了起来，拉着小雅坐了下来，小雅的眼睛扑哧扑哧的闪动着，随即轻轻的点了点头，心中想着哥哥和菲菲姐怎么还没出来呢，想着想着少女的脸上也有了一缕红晕。
　　欣叶怯生生的看了小雅一眼，随即娇笑着道：“小雅现在也是美丽少女呢，可以找个人家了！”
　　“欣叶姐姐，小雅才不要呢。”小雅听到欣叶的话小脸蛋更红了起来，白了欣叶一眼。
　　“咳咳！”一道轻咳之声吓了欣叶和小雅一条，随即怯生生的看着走出来的林枫和柳菲，只见柳菲的长发还微有些凌乱，脸上绯红一片，脑袋不敢看欣叶和小雅。
　　欣叶露出了一丝柔和的笑容，菲菲等了这么久，终于如愿以偿了。
　　“柳菲姐姐你怎么了，脸红红的！”小雅小跑着上前，拉着柳菲的手道。
　　“额……”柳菲看着这丫头无语，脸上都红得快能滴出水来了，这种问题能问的吗！
　　“菲菲姐，你的长裙怎么都被撕破了呢，还到处都是褶皱！”小雅的眼睛很单纯的看着柳菲，让柳菲恨不得找个地洞钻下去，狠狠的瞪了林枫一眼。
　　“咳咳！”林枫咳了一声，尴尬无比，这小丫头还真是欠揍啊！
　　“我的小雅都长这么漂亮了，看来要给小雅找个好人家了。”林枫捏了捏小雅的脸蛋，小雅甩掉林枫的手，随即双手勾着林枫的脖子，嬉皮笑脸的道：“小雅才不要呢，我要一直和哥哥还有姐姐们在一起，哥哥你还答应带我去找爷爷呢！”
　　“好，还有一年哥哥就要前往圣城中州了，到时候我先过去看看，等安定好了就带小雅一起去！”林枫捏着小丫头的脸蛋，小雅听到林枫的话则是微微闪了闪眼睛，不过随即笑着道：“那哥哥去了一定要小心一些，圣城中州的强者好多呢。”
　　“谢谢小雅提醒！”林枫揉着小雅的脑袋，他若是前往圣城中州，当然会谨慎小心。
　　“嗯，我去接无伤来陪我玩。”小雅笑嘻嘻的小跑着离开，欣叶看着她的背影苦笑，这下小无伤碰到小魔女又要倒霉了。
　　“林枫，去温泉水中泡个澡吧，看你身上，都有汗味呢！”欣叶眼睛眨了下，笑着说道。
　　“菲菲也一起哦！”欣叶又对着柳菲笑道。
　　“啊……”欣叶话音刚落，就被林枫一把抱了起来，朝着泉水中走去，让欣叶嗔怪的看着他，这家伙。
　　“欣叶也一起洗吧。”林枫笑嘻嘻的看着欣叶的眼睛，让欣叶目光闪烁，竟还会害羞。
　　浸泡于泉水之中，三人一道嬉戏着，如今柳菲和林枫有了夫妻之实，倒也放开了许多，胆子大了起来。
　　“欣叶，伊雪和云曦，怎么不给她们找个好的人家，赤血军团中有一些优秀之人，看看适不适合。”林枫抱着欣叶的身子，手上在水中还非常不老实。
　　“你以为我不想，不过她们都不肯，还不都是怪你，云曦是个单纯的女孩，你将别人抱回来，给了云曦生命，她哪里舍得你，伊雪她和我们早已情同姐妹，自然也不舍得走，平日里还老叨念着你这少爷呢，说是你将她从拍卖阁带出来的，让她不必再当奴婢。”
　　欣叶柔声说道，让林枫目光闪了下，他当然了解两个女孩的性格，云曦心思单纯、而伊雪却很聪明，不过两人在他在的时候都很沉默，只是远远的看着他们一起，脸上带着浅浅的笑容，似乎也想融入进来。
　　“让她们经常出去走走，也许便会遇到喜欢的人了。”林枫笑着说道，随即抱着欣叶一起跳上了岸。
　　换好衣衫，小雅带着小无伤过来了，小无伤对着林枫鼓着嘴，小脸上透着委屈的神色，弱弱的朝着林枫喊了一声：“哥哥！”
　　“扑哧！”欣叶和柳菲看到小无伤委屈的神情，顿时一个个都笑了起来。
　　林枫从小雅的手中接过无伤，露出宠溺的神色，可惜小家伙还小，承受不住神念之力，等到他跨入了天武之境，那时候自己也应该能拿到帝经了，然后让小无伤修炼吧。
　　小时候便让小无伤修炼一些厉害的功法，自己再留下奥义晶石和奥义碎片下来，而且在掠夺的储物戒指当中也有丰厚的财富，都留给父母，让他们好好培养无伤，以前的自己一步步艰难的走到现在，历经了无数艰辛，而那些大势力弟子则有先天的优势，仿佛高高在上，林枫受过无数鄙夷和白眼，如今有了弟弟，他要让无伤拥有最好的修炼资源，自己不在，便让剑凌霄那些尊者人物稍加指导，当然也让无伤自己去历练、去成长。
　　拥有好的修炼资源并不能代表一切，武道之路终究要靠自己，至少，他提供的资源能让无伤少走许多弯路。
　　“伊雪，你去接我父母过来，让韩蛮和破军也一起来，他们应该也在皇宫，一起吃顿晚宴。”林枫抬头朝着身后的伊雪说道。
　　“好的少爷。”伊雪点了点头，随即拉着云曦小跑着离开。
　　“慢点！”林枫苦笑着摇头，喊了一声。
　　“没事少爷。”前方传来伊雪的声音，两人的身影很快就消失不见了，过了一些时刻，他们将外面皇宫的林枫父母以及到了皇宫的韩蛮破军都接进来了，一大家人倒是其乐融融，非常温馨。
　　林枫将焚元烈酒取出来，林枫和韩蛮破军多年未见，都喝了不少酒，只感觉浑身火辣辣的，非常痛快，父亲林海也高兴的一起喝着，想起以前在扬州城的那段日子如同行尸走肉一样，被限制与月梦荷见面，让林枫连自己的母亲都不能见，心中始终背负着愧疚，就像是巨石般。
　　好在如今一切都过去了，林枫成为了傲视天地的强大人物，又有几位贤良美貌的妻子，而他和月梦荷再又生下了无伤，一切都朝着完美的方向发展，只是苦了林枫，靠他在外面打拼，才有他这当父亲的安宁，林枫，是这个家的基石。
　　“小枫，父亲敬你一杯。”林海对着林枫举杯，林枫连忙将酒杯托起，笑着喊道：“父亲。”
　　“小枫，在外面你经历了多少磨难做父亲的虽不清楚，但也心中有数，能有如今的成就，定不知道跨过了多少刀山血海，但父亲有句话一定要说，不要有什么事情，父亲不求你真的能够站在大陆之巅傲视这天地，只求你好好的活着！”
　　林海的声音中透着一抹沉重之意，月梦荷听到后也举杯，道：“小枫，这也是母亲的心愿！”
　　“我也要敬哥哥，哥哥要好好照顾自己！”小无伤抓起桌上的酒杯，学者林海举了起来，稚嫩的声音仿佛将那沉重的气氛都冲淡了几分，引得大家都笑了起来。
　　“一定会的！”林枫认真的说道，人生如此美妙，他怎么舍得放下一切，他当然不会死，一定！
　　将杯中之久一饮而尽，只有小无伤小小的舔了一小口随即呛得咳嗽了起来，小眼睛留着眼泪，脸上红扑扑的，又是逗得众人大笑了起来，这小家伙才两岁多点，即便是舔一口焚元烈酒就够他受的了。
　　林海摸着小家伙的脑袋，笑着道：“当年小枫在扬州城是何等艰辛，因为父亲的无能受尽了委屈，如今，无伤含着金钥匙出生，有这样一个哥哥，倒是够这小家伙好好享受的了。”
　　“我们家无伤就是有这种福气！”月梦荷柔声笑道，众人目光都看着小家伙，的确，如今小无伤，算是真正含着金钥匙出生，以后不要被小雅这丫头调教成混世魔王了，那雪月国乃至整个雪域的人可要受罪了。
　　一大家人其乐融融，晚宴持续了两个时辰众人才陆续散去，林海和月梦荷带着小无伤离开了，韩蛮和破军也回云海宗。
　　林枫对着伊雪道：“伊雪，你去找到剑凌空和剑凌霄，带着我的剑去，让剑凌空前往黑羽帝国，将一个天煞宗的宗门灭门，另外，将我的剑交给剑凌霄，让他带往乾域天池帝国的雪山天池上，告诉如今的天池天玑峰峰主，让他们召开乾域万宗大会，地点就定在无忧山庄！”
　　“是，少爷！”伊雪捧着林枫的天机剑离开，林枫眸子中露出一丝浅笑，万宗大会、无忧山庄，多么的熟悉，相信天池会将此事办好的！


第1446章 再聚无忧山庄
　　众人陆续离开之后，这边便由热闹变得静谧了起来，古亭中，只剩下了林枫、欣叶还有柳菲三人。
　　林枫微微抬起头，看着虚空中的月光，笑着道：“炎帝那家伙布阵倒是奇妙，从外往里面看小世界全部被阵法包裹，而如今从这里往外看，却依旧感受得到日出日落、月上柳梢！”
　　“很美！”欣叶倚靠在林枫的身上，很享受这种温馨。
　　“月美，人更美！”林枫柔声笑道，欣叶浅笑着白了林枫一眼：“越来越油嘴滑舌了，柳菲姐姐比我美吧！”
　　“你是指哪里美！”林枫笑嘻嘻看着欣叶，让欣叶和柳菲脸色都是一红，一人捶了林枫一拳。
　　“哈哈，都美，欣叶是优雅的美，菲菲是性感的美！”林枫环抱着双女，笑着说道。
　　“算你会说话！”欣叶甜美的笑道。
　　“那怎么奖励我，要不今天同床共眠！”林枫打趣道。
　　“去你的，晚上你陪菲菲。”
　　“已经陪过我了，今晚陪欣叶。”
　　两女相互推迟着，林枫眼睛闪了闪，笑着道：“这还不简单，三人一起不就可以了！”
　　“去你的！”
　　“林枫，你这色魔！”两女听到林枫的话羞得不行，开始蹂躏起林枫。
　　“算你们狠，我可得好好报复你们！”林枫被两人掐得腰酸背痛，将欣叶拦腰横抱了起来，低着柳菲笑道：“菲菲，我明晚陪你，当然，你若是愿意过来一起也行！”
　　“混蛋！”柳菲怒骂一声，气得跺脚，林枫则抱着欣叶朝着房中走去，好不快活。
　　正如林枫所说的那样，欣叶和柳菲是两种不同的美，不仅表现在外貌上，同样也体现在身体上，欣叶的肌肤同样雪白，却更加的柔嫩无骨，触感丝滑，身体的每一个部位都透着优雅和高贵，让人迷恋；而柳菲则是火辣丰满，充满了弹性，令人燃烧着火焰，都能让林枫沉醉其中。
　　小屋中，优雅的美丽女人褪下自己的衣衫，安静的躺在那，林枫温柔的轻抚过每一寸柔嫩之地，吻着美人的唇、柔软的酥峰，吻过一丝一缕，尽情的享受着这份美好，欣叶也非常配合，完全纵情其中。
　　对于林枫和欣叶而言，这又是一夜完美的时光，但柳菲却并不那么舒服，想入非非，总是无法入眠，和林枫一起那样的美妙时刻不停的在脑海中勾勒着，甚至还会幻想此刻的林枫和欣叶又会是一番怎样的情景，每当她感觉到自己的想法，便会被自己羞得不行，娇艳的脸上火辣辣的。
　　在小世界中，林枫度过了几日神仙般的日子，很美好，这几天他放开了一切，忘记了修炼，三四年才回来一趟，他和自己的亲人爱人尽情的享受着这份快乐时光，陪伴着父母、逗着无伤，一大家人共进每一顿宴席，武修本可以不进食，偶尔享受一番美味便可以，但这几天来他们却每天两顿，只是为了一家人团聚在一块的那种快乐和美好，韩蛮和破军也每日会来呆一会儿，和林枫谈论武道，其实只是听听林枫的教导，偶尔谈谈云海宗的事宜，该如何发展。
　　而入夜时分，则是林枫沉醉的时刻，欣叶和柳菲分享着林枫的每一天，林枫也不会厚此薄彼，每人一夜，在爱与欲中堕落、沉醉其中。
　　这一份美好，每一人都格外的珍惜，因为他们都知道林枫不久又将会离去，下一次回来可又不知道是何时了，即便是伊雪和云曦也会大着胆子和林枫说几句话，不过最缠林枫的还是小雅那丫头，难怪无伤那么怕这小魔女了，天天赖在林枫的背上，时而带着无伤飞来飞去，吓得无伤又可怜兮兮的看着林枫求救。
　　看到小雅渐渐长大、越来越开朗了起来，林枫当然也高兴，她渐渐的从哥哥的死和爷爷离开的悲伤中走出，已经将这里当做了她的家，将林枫的家人当做她的亲人，完全融入了进来。
　　这一日，林枫终于启程前往乾域，此时的剑凌空已经从黑羽帝国回来，将天煞宗那阴毒的宗门彻底的从世间抹去。
　　……
　　乾域，无忧山庄、无忧谷山脉之地，那片火焰已经渐渐的熄灭了，曾经那里诞生出了虚火，不过被人在众多宗门强者面前给夺走了，一个叫林枫的人，利用伪装之术和阵法，坑杀了乾域一些巨头宗门的许多强者，虽然最终消息暴露，众宗门杀向了天池雪山，但那时候的天池全部都是强大的阵法，所谓的万宗联盟铩羽而归，被杀得惨白，从此天池更是名震乾域。
　　那一战之后，天池复兴，越来越强大，压迫得另外几大仇家无法喘息，逍遥门的门主因为宗门被林枫偷袭火烧掉，不惜一路追杀林枫，据说去了遥远的八荒，不过最终没有结果，逍遥门门主返回来后，竟然带来了一些强大之人，重建逍遥门，很快便发展起来，将逍遥门发展得更强，隐隐有超越以前之时，据说，在八荒境有逍遥神宗，他们给了逍遥门门主以支援力量。
　　神宫灭情宫主，因为天池天璇峰峰主杀入神宫，斩杀无数人，也不得不重建神宫，不过却没有逍遥门势大。
　　至于东海龙宫和玉天皇族，在当年都未损根基，如今依旧强盛，只是被天池所压，直到几年前，天池的两位巨头人物竟然离开了天池，这时众多宗门才又开始活跃了起来，疯狂的发展自己的势力，因为以前天池会时不时的对他们进行打压，但如今天池也收敛了一些。
　　直到今日，天池竟然提议召开大宗大会，乾域众多势力，让青年一辈比试一番，看看这些年各大势力的发展，而且，天池将地点定在了熟悉的地方，无忧山庄，也即是昔日万宗大会召开之地，如今虽已经过去许多年，但万宗大会可以说是乾域的一个转折点，影响着整个乾域的格局。
　　此刻无忧山庄的山谷之地，尽头是一片干涸山脉之地，带着火焰焚烧的焦痕，而在外围的山谷中，浩瀚的场地，围绕着一巨大的战台，和昔日的场景何其的相似，仿佛是刻意在重演昔日的万宗大会。
　　战台周围，是无穷无尽的人群，分为许多阵营，其中几大阵营格外的惹眼，正东方的天池、以及逍遥门、玉天皇族、东海龙宫、神宫、九霄剑门、酆都魔宗，这些势力依旧是乾域的巨擘势力，掌控着乾域最强实力。
　　逍遥门主一条断臂格外的惹眼，即便到如今依旧没有修复好，可见当初圣纹阵法那一击伤得他有多重。
　　“诸位门主都亲自到了。”观望的人群环视那战台周围的强大阵营，巨擘人物都亲自降临了，逍遥门主、玉天皇族端木皇子、灭情宫主、东海龙宫的龙主等等，都在，天池新一任天璇峰峰主也亲自降临，如今的天池，天璇峰为七峰之首，这是天机子和雪老离开之时共同决定的，七峰都没有任何异议，毕竟天池因何而崛起众人心知肚明，谁让天璇峰出过一位妖孽弟子呢，而且让光辉照耀了七大主峰。
　　“天池据说天玑峰峰主天机子携天璇峰三大尊者一起离开了天池，但如今七大雪峰的峰主依旧气息澎湃、非常强盛，不知道为何天池突然间崛起得如此迅猛，势不可挡！”许多人看到天池的七位峰主，心头暗惊，七人都很强大。
　　“天池此次邀我等前来，如今我们都已经到了，怎的天池将我乾域众宗门全都谅在这里！”此时，逍遥门主冷漠的开口说道，天池此次竟然邀请众宗前来，真是不知死活，无论天池有何阴谋，这次，他们都要让天池死无葬生之地。
　　说完，逍遥门主和龙主等人交换了一个眼神，这一次，天池，是自寻死路。
　　“前辈，没什么问题吧！”此时，逍遥门主对着身边的一位老者传音说道。
　　“只有区区一位尊武七重的尊主人物而已，不足为惧，此次我们逍遥门将乾域拿下来！”那老者低声说道，他乃是逍遥神宗的强者，八荒众多势力错综复杂，逍遥神宗在八荒境相比许多势力而言并没有太大优势，需要朝外扩张，乾域，便是他们选择的一个据点，这一次，助逍遥门拿下整个乾域来！
　　“稍等片刻，何需着急！”如今这一任天池之主天璇子高声说道，目光却看向了身旁之人，剑凌霄。
　　“逍遥门有尊主人物，而且有三位，其中还有一位尊武八重境界，等少主来！”剑凌霄传音说道，看来是八荒境的逍遥神宗参与了，否则逍遥门不可能出动这种级别的力量，乾域，不应该拥有尊主级别的人物！


第1447章 杀戮伊始
　　天璇子蹙着眉头，逍遥门竟然有三位尊主级别的人物，这种强者，他从未见到过，此刻他心中隐隐有些担忧，三位尊主，要如何对付得了！
　　“开始吧！”就在此时，一道轻语之声传来，让天璇子目光微凝，回过头，他看到身后天池的人群之中有一道身影走来，赫然正是林枫。
　　天璇子对着隐匿在人群中的林枫微微点头，随即目光扫向众人道：“此次我天池召集众人举办万宗大会，是想看看如今乾域各大势力青年一辈实力如何，现在，想要试试的各大宗门青年，都可以踏上战台。”
　　“哼。”逍遥门主冷哼一声，对着身后的一位青年使了一个眼神，顿时那人脚步一踏，直接上了战台，此人修为乃是天武六重，在青年一辈中已经是非常强了。
　　逍遥门主目光冰凉，直视天璇峰方向，他倒要看看天池能玩弄什么手段出来。
　　玉天皇族，一道青年身影踏上战台，气息澎湃，浩瀚强盛，滚滚不休，身上透着皇之气息，仿佛是人皇子孙。
　　东海龙宫青年气息澎湃，身上透着龙气，很强盛。
　　随即神宫、九霄剑门、玉天皇族，都有弟子陆续踏上了战台，还有一些其它势力之人，不过不多，大多数人实则是来看热闹的，天池举办万宗大会，而且是在无忧山庄中，目的为何？这必是一场盛宴，因此今日来的人浩瀚无尽，方圆之地全是人影。
　　“天池的人呢！”逍遥门主冷冷问道。
　　“这里！”一道身影从天池中腾空，白袍飘动，身影轻柔，踏入战台之上，赫然正是林枫，他让剑凌霄召集乾域之人召开万宗大会，为的便是一网打尽，免得他每一大势力去跑，太费事了，一次性解决问题多方便。
　　“东海龙宫、玉天皇族，你们都来了！”林枫心中已有杀意在奔腾，不过却克制住，他要一点点的侵蚀他们的心，让他们万劫不复，昔日，东海龙宫和玉天皇族带给他的痛苦，让他险些陷入了万劫不复之地，梦情被轰回原形，他化魔，烟雨老师等无数亲朋身死，柳沧澜也因他们在幕后而亡，这一切的一切，今日，债，该还了。
　　当东海龙宫龙主、玉天皇族端木皇子以及神宫灭情宫主等人看到林枫的那一刹那，他们的瞳孔都是陡然间一缩，身上有澎湃杀意弥漫而出，尤其是逍遥门门主、灭情宫主他们，他们因为林枫，几乎被灭门！
　　“死！”杀意肆无忌惮的朝着林枫扑去，他们要林枫死，他竟然自己送上门来。
　　“你还敢回来！”逍遥门主身上杀意最强，他曾经横跨荒海前往八荒去追杀林枫，后来前往逍遥门总部逍遥神宗，随即，逍遥神宗派遣了几位尊主级别的人物随他横渡荒海，返回乾域，在这里开始发展逍遥门，别人或许还不知道，险些被林枫焚烧灭门的逍遥门，如今已经复兴，只是一直低调行事，今日，便要威震乾域。
　　林枫淡漠的目光扫了逍遥门主一眼，平静到没有半点的波澜，而他的眼眸则是落在东海龙宫以及玉天皇族的人群里面，似乎在搜索着谁的身影，很快，他的目光锁定了两道身影，曾经参与过雪月国杀戮的两道身影，一个是玉天皇族的人，当初他救走了段无道，而另一人则是东海龙宫的人，当初是他带着了段无涯，这两人，分别只是东海龙宫和玉天皇族并不太起眼的人物，但当年，却陷他以及他的家人于绝境之中。
　　“你们还认得我吗？”林枫目光扫了两人一眼，让他们目光一颤，他们当然认得林枫，这家伙当初在雪月堕入魔道，成为魔头，太可怕了，将他们惊退，离开雪月，后来又在乾域制造了恐怖的风波，据说他在几年前去了八荒境，如今又回来了。
　　“你们想怎么死！”林枫目光寒冷至极，盯着两人。
　　“不知所谓，你还是先考虑自己怎么死吧！”龙主霸道的眼眸直视林枫，可笑之人，没有了天池阵法的依赖，难道他以为能掀起什么风波？
　　“是吗，我在这里等，来杀我吧！”林枫笑看了东海龙宫的龙主一眼，平静的眼眸没有半点的波澜，今天，他是来杀人的！
　　“你以为修炼了隐匿修为的神通便很神秘么，你再强，几年时间能到什么境地！”端木皇子身上皇气浩荡，心中暗暗想着，杀意强烈，林枫必须要杀，此子天赋厉害，当初他们玉天皇族在雪域大比之时也是看中了林枫的，还有东海龙宫，可惜此人不识时务，竟然拒绝，找死，这才有了后来的雪月悲剧。
　　“杀了他！”端木皇子嘴中吐出一道寒音，林枫，很可能得到了玉天皇族的宝藏。
　　“杀他！”
　　“杀死他！”
　　“斩此人！”
　　逍遥门主、灭情宫主、东海龙宫龙主一人一道身影，似乎所有势力都要针对战台之上的青年，那天池的青年。
　　“他是谁？”许多不知情的人问道，周围的人群窃窃私语，怎么此人一出来引发了这么大的动静，四股强大势力的巨擘，都下令杀死他，此人，引四大势力一起杀。
　　“是林枫，昔日天池的天才弟子，如今重新回来了。”虽然时隔几年，但当初见过林枫的人太多，许多人无法忘记这妖孽人物。
　　“原来是林枫，这青年竟是林枫，难怪了。”除了一些后辈人物外，大多数人都是知道林枫名字的，这名字昔日在乾域掀起过一股风暴，无人不知，他单枪匹马前去逍遥门，将逍遥门的总部都给一把火烧了。
　　“那些大势力中只差酆都魔宗以及九霄剑门没有表态了，不知道他们会不会也要诛林枫。”人群心中想着，诛林枫，其实便意味着要与那几股势力一起对付天池，这一次，不是和林枫的战斗，而是这些强大势力和天池间的战斗，当然，这只是他们以为的而已，或许，今日只是属于一个人的战斗！
　　“宗主，逍遥门这几年来暗中蓄力，有逍遥神宗的帮助，这次我们该如何选择！”九霄剑门，一位强者对着门主传音说道。
　　那门主眸子中闪过锐利之意，目光看向战台上的林枫，冷冷道：“斩他！”
　　他没有迟疑多久，决定和众多势力站在一起，林枫身上可能有重宝，杀了他，便可以瓜分一笔，还有天池，这段时间发展太猛，必须要铲除掉，这头猛虎，该让他躺下了，至于拼，让逍遥门和天池去拼，最好两败俱伤，天池既然召开了万宗大会，显然也是有所准备的，他身为九霄剑门的门主，当然知道该如何抉择。
　　“你不该回来的！”酆都魔宗的宗主也做出了自己的选择，立场清晰明了，杀林枫，几乎所有势力，一直决定要诛杀林枫，实则也是在与天池宣战。
　　林枫的目光看了九霄剑门的门主以及酆都魔宗的宗主一眼，嘴角露出了一缕淡淡的笑意，轻声道：“你们的选择，真不是什么好的选择！”
　　此时，战台之上，一道道浩瀚气息绽放而出，所有人的气息，全部针对林枫，包括那些稍弱一些的宗门，也都决定铲除天池，天池崛起得太快了，必须要灭掉。
　　“都来吧！”林枫转身，目光环视战台上的诸人，看向他们的目光充斥着蔑视之意，一群蝼蚁而已，再多又何妨！
　　“轰！”
　　“杀！”
　　一道道可怕的气息开始绽放，战台上的所有人都动手了，杀向林枫，一时间林枫，仿佛成为了风暴聚集之地。
　　“死！”林枫一字吐出，死气强烈，陡然之间，空间凝固，那些冲向林枫的身影突然停了下来，浑身都被一层灰色的死气所覆盖，他们目光全部都透着绝望的恐惧之意，在挣扎，想要求得生存。
　　“噗咚！”一道身影从虚空中坠落，随即噗咚的声音不断，一道道身影软软的躺了下去，身体微微抽搐了下，便死亡，他们的生命力量在林枫的面前显得太脆弱，轻易就被剥夺掉，杀人，只需一个字而已！
　　“太弱了，换一批人上来吧，强大一些的！”林枫目光环视众人，放荡不羁，仿佛要与天下为敌，今日，他为杀而来。
　　现在，杀戮，开始！


第1448章 谁能不死
　　“太弱了！”
　　众人听到林枫的话，又看到那些躺在战台之上的人群，只感觉心中噗咚的跳动了起来，林枫的实力，好强。
　　一念之间，全部都死了，甚至林枫的身体始终站在那，动都未动。
　　“奥义，而且，似乎是罕见的死亡奥义！”那些尊武的强者当然明白，林枫动用了奥义的力量，但是，即便是奥义，也不可能做到一念之间全部死亡吧，好诡异。
　　“有诅咒的力量！”逍遥门门主身旁的老者目光寒冷，这青年身上竟然有诅咒之力，可惜，这老人来乾域的时候，林枫还未崛起，不知道八荒的消息，否则的话，听到林枫二字，他们便不敢站在这里了。
　　“你们宗门都没有人了吗！”林枫扫了人群一眼，随即一道道浩瀚强大的气息绽放而出，几大势力的方向，这一次直接出动了尊武强者，而且都是尊武二重和尊武三重的强者，哪里还顾得上什么青年一辈的交锋，如今，是各大势力战斗的时刻，先诛杀林枫。
　　“是你自己找死！”东海龙宫的一位强者化手掌为金色利爪，朝着林枫的心脏部位抓去，林枫依旧站在那未动，一道撕裂的声响传出，那东海龙宫的强者手掌将林枫的衣衫撕裂出一个口子，但手掌却再也无法进去分毫。
　　“嗯？”那人眉头一皱，随即化抓为掌，狠狠的轰在林枫的心脏部位，恐怖的金之奥义让他的手掌无比锋锐，如同金刚手掌般，这一掌能将山峰都轰得爆裂，然而当手掌落在林枫身上的时候，依旧没有动摇林枫分毫，他只感觉自己轰在了山岳之上，比山岳更稳固。
　　“怎么可能！”他的眼睛盯着林枫，只见林枫神色平静，伸出手，随即将他的身体缓缓的举了起来，嗡的一声，顷刻之间，恐怖的火焰力量弥漫，那人顿时疯狂惨叫，而他的身体，在火焰中慢慢的消失掉，被焚烧为虚无。
　　“东海龙宫的人，都这么废物吗！”林枫扫了东海龙宫的龙主一眼，随即看向其它踏上战台的尊武强者，这些人都是中年人物，最强的一人甚至是尊武三重。
　　“站在那看什么，一起上吧！”林枫平静戏谑的说道，那些人血脉咆哮了起来，开始绽放自己的武魂，而且相互凝视一眼，才一起杀向林枫。
　　这一刻，战台之上，恐怖的气息滚滚奔腾，杀戮可怕，整片虚空仿佛都要扭曲。
　　“生命、剥夺！”死亡之意瞬息降临所有人身上，任你气息浩瀚，任你攻击强大、无论你是血脉滚滚还是武魂怒吼，这一刻，生命剥夺，神挡杀神，佛阻杀佛，所有人的生命力量，都被剥夺，几乎在同一时刻，他们的脚步全部停了下来，随即从空中坠落下去，一道道噗咚的声响传出，那是死亡之音，仿佛是中了什么可怕的咒语般，死！
　　林枫，依然未曾动一动。
　　“全部死了，和刚才的人一样！”人群的心噗咚的跳动着，怎么可能，大多数人都看不明白，林枫是怎么做到的，为何会这么恐怖，那可是尊者级别的人物，在乾域也是高高在上的人物，是一方强者，但只是在顷刻之间，仿佛中了死亡咒语一样，瞬间全部被林枫杀死。
　　“他到底是什么境界！”逍遥门主等巨擘人物盯着林枫，这家伙身上有一股神秘之气笼罩，看不透他的修为，但是，竟然瞬间杀死了那么多尊者。
　　逍遥门的门主目光看向身旁的老者，只见老者皱着眉头，冰冷的看着林枫：“说不准，但杀人的手段，是一种让人死亡的诅咒力量，他修炼了死亡奥义和诅咒的力量，不好对付！”
　　“不好对付也要他死！”逍遥门主神色冰凉，杀意朝着林枫扑去，不仅是他，其他人也都阴冷的盯着林枫，怎么会这样。
　　“如果就这点实力的话，你们这群废物，便自己上来吧！”林枫目光平静的扫过逍遥门门主等人，指着他们道：“逍遥门主、东海龙宫龙主、灭情宫主、端木皇子、九霄剑主、还有酆都魔主，一群人的名字倒是威武，你们自己可以站上来，我不介意！”
　　众人听到林枫的话神色一僵，好狂妄的家伙，让逍遥门主他们自己上，不过逍遥门主他们乃是乾域巨擘人物，怎么可能出手对付后辈林枫。
　　“谁去斩他！”逍遥门被一个后辈之人羞辱，面色难看，杀气几乎扑向了林枫。
　　“轰！”一道身影踏上战台，速度如同幻影般，快、快到不可思议的地步，而且非常潇洒，正是逍遥步。
　　“杀！”那人一道风之掌力斩在林枫所站之地，然而他却发现斩在了空气当中，根本没有人。
　　“你这也叫逍遥步？”林枫站在不远处，淡淡的扫了那人一眼，让那人脸色难看到了极致。
　　“要不要我教你！”林枫话音落下，身体陡然间消失，随即虚空之中，出现一道道恐怖的幻影，潇洒无比，赫然正是逍遥步。
　　那人脸色惨白，看不清，他竟然看都无法看清林枫的身影，全是他的影子。
　　“还是你自己上来吧！”林枫的声音再度飘荡而出，随即那人的身体朝着逍遥门主飞去，已经是一具冰凉的尸体，逍遥门主将尸体接过，脸色已经难看到了极致，但心中却非常不平静的波动了起来，林枫，已经这么强大了吗。
　　“轰、轰、轰！”一道道浩瀚的气息陡然间绽放，从各大势力之中，都杀出一道身影，这次这些人群都很强，修为最低的都是尊武三重，已经是长老级别的人物了，尤其是那九霄剑门的长老人物，剑气肆虐苍穹，天地间全是可怕的剑气。
　　这一刻仿佛有恐怖的惊涛骇浪，朝着林枫滚滚的扑去，恐怖到了极致。
　　林枫依旧站在那，看着那些人滚滚扑来，脑袋微微抬起，目光扫了一眼扑来的众人，一字吐出：“死！”
　　“嗤、嗤……”死亡诅咒之力再一次降临，生命、剥夺。
　　“不！”那九霄剑门强者怒啸出声，依旧持剑朝林枫杀来。
　　“倒下！”林枫眸子中闪过一道冷光，瞳孔中射出可怕死亡之芒，那人身体狠狠的一颤，身子在虚空颤栗，面若死灰，生机被剥夺，随即朝下空坠落而去，死！
　　“死！”林枫看到依旧有人还站着，再度吐出一道死亡之音，这一个字，却仿佛是地狱之音，将那些活着的生命，全部剥夺。
　　这一次，各大宗门的长老，全部朝着下空坠去，轰在战台之上，那轻微的颤响之音，却让所有人的目光凝固住了飞，再也无法离开林枫的身影。
　　“不可能……”许多人几乎吼了出来，这怎么可能，太骇人了，各大势力的长老级别的人物，就因为林枫一个死字，就必须要死？
　　那些宗主巨擘人物这一次也震撼了，目光死死的盯着林枫，好可怕，林枫的死亡奥义力量，到了第几重？
　　“林枫师兄好强，不愧是我天池绝世天才！”天池的众多青年目光看向林枫，眼眸中尽是异彩，太强大了，若是以前他们对林枫有些小小嫉妒的话，但如今却唯有崇拜，他们根本没办法和林枫比，一字吐出，任你神通再强，也要死。
　　“你们是否该自己上来了？”此时林枫戏虐的看着众多宗门的巨头人物，让他们心中抽搐，此刻众人再没有觉得林枫的话音唐突，刚才林枫瞬息要了各大势力长老级别人物的命，无疑证明他已经有了邀战各大宗主的实力，如此年轻的人物，一个天池的后辈，如今已经强大到这种境界了，这些年来，林枫去了哪里，他有过什么际遇？
　　“逍遥门主、东海龙主、灭情宫主、端木皇子，既然你们不敢过来，那我自己来了！”林枫脚步缓缓的踏出，朝着东海龙宫的方向踏出，这一刻，无数人的目光全部牢牢的锁定在林枫的身上，他朝着东海龙宫的龙主踏去了，难道林枫，归来的他已经拥有了击杀龙主的可怕实力，所以天池才召开这次万宗大会！
　　东海龙宫的众人身上一个个透着可怕气息，让林枫来对他们龙主出手，这是耻辱。
　　“杀了他！”东海龙宫的许多元老级别的人物见到林枫走来，他们身体都动了起来，朝着战台上的林枫冲过来。
　　“不知死活！”林枫脚步依旧如常，声音淡漠到了极致，那些东海龙宫强者一个个龙飞天穹，威武不凡，从天穹压迫而下，杀向林枫，但随着林枫脚步缓缓的朝前跨出，震撼人心的一幕出现在了眼前，那些虚空中的威武强者，一个个如同蝼蚁一样，死气缠绕，从天上降落，砸在地上，一个接着一个，林枫的脚步声如同催命符，不需要他出手，一步死几人，这种杀戮，这种死亡，让无数人感觉浑身都发冷，太可怕了！


第1449章 颤抖吧
　　当林枫走到战台边缘之时，那些杀向他的东海龙宫强者全部都躺在地上一动不动，面如死灰，全部死了，所有人，都被杀死掉。
　　这种诡异的冰凉之意渗入人群的身体每一处，昔日的青年重回乾域，已经强大到了任何强者在他面前都不堪一击的地步吗？当众人目光望向东海龙宫的龙主之时，只感觉心头微微颤了颤，此时的东海龙宫龙主面色难看，非常难看，他做梦都没有想到林枫会这么可怕，刚才那一幕，让他都感觉到了浑身冰凉，林枫，他究竟到了什么境界？
　　“当年东海龙宫遣人杀入雪月，谁是指使者！”林枫站在龙主面前，以他当时的天赋虽引起了东海龙宫的注意，但绝对还不足以让惊动东海龙宫的龙主。
　　“问这些，还有意义吗！”龙主冷冷说道，如今要么林枫死，要么他死，何需问主谋何人。
　　“的确没有了意义了，但是，我不可能放过任何一个可能参与其中的人，所以……”林枫的眸子中闪过一道冰寒的杀意，让龙主感觉很冷，他看着那满地的尸体，已经意识到眼前的青年已经强盛到能够威胁他东海龙宫的生死存亡了。
　　“剑凌霄！”林枫喊了一声。
　　“少主！”剑凌霄身体冲出，对着林枫微微躬身，恭敬喊道。
　　“去东海龙宫，杀无赦，一个不留！”林枫淡漠的开口说道，声音中蕴含的冷意让方圆十几万人都能够清晰的感受到。
　　“不……”东海龙宫有人怒吼道，杀无赦，一个不留，不！
　　“逍遥门主！”东海龙宫的龙主目光看向逍遥门主方向，却见对方神色淡漠，没有理会，正好让龙主试探下林枫的实力如何。
　　“是，少主！”剑凌霄对着林枫躬身，随即剑啸于空，准备离去。
　　“杀完再去玉天皇族，一样，杀无赦！”林枫再度补充了一声，剑凌霄点头，随即御剑而去，瞬息消失不见，玉天皇族的人群心头狠狠的一颤抖，一个个都露出不安的神色。
　　“龙主，杀了他！”端木皇子对着龙主说道，然而就在这时候，林枫的脚步跨了出去，轰隆一声爆响之音滚滚传出，仿佛大地都在颤抖，龙主目光看着林枫那双眼睛，只是顷刻之间，他的意志都要被轰灭掉，浑身瞬间全部都是冷汗，这是怎样一种可怕的眼睛。
　　绝望，这一刻，东海龙宫的龙主眼眸中露出了绝望的神色，直到这一刻他才真正意识到真正强大的不是剑凌霄，而是林枫，这从乾域走出的青年，林枫的实力，已经强大到一个眼神能让他崩溃的地步。
　　人群只见林枫的手掌陡然间拍出，东海龙宫龙主的上空，一可怕的霸道掌印朝下轰落，仿佛天都要被压垮下去。
　　“不！”东海龙宫的龙主狂啸一声，但此时他的意志都在崩溃，根本无力反抗，轰咔一声颤响，人群的心跟着狠狠的跳动了下，眼眸死死的盯着那身影，龙主的身影，在那一道可怕的掌力之下，脑袋被轰得爆裂，身体被辗压垮掉，瘫软在地上，死得不能再死。
　　“那是龙主，东海龙宫的龙主？”许多人无法接受这一幕，林枫，一掌，轰灭了龙主，如此强势残酷的抹杀，如同戏剧一样。
　　最震撼的无疑是东海龙宫的人群，他们看着龙主瘫软在地上的残缺身体，身体在不断的颤抖着、颤得越来越厉害，龙主就这么轻而易举的被杀死了？
　　“这不可能，一定是幻觉！”许多人狠狠的闭了下眼睛然后再睁开，他们不敢相信这是真实的，乾域的巨擘人物，东海龙宫的龙主，一掌被轰灭了？
　　别说是他们，就连天池的人心脏都在抽搐，包括新一任的天璇子，林枫，霸道的一掌直接灭了东海龙宫的巨擘，这是何等的骇人实力！
　　“林枫师兄，未免太强了吧！”他们的手都在发抖，似乎是因为激动，这就是实力，绝对霸道的实力。
　　东海龙宫的龙主很强吗？一掌拍死。
　　“杀谁？”林枫对着端木皇子露出了一丝笑容，让端木皇子的心头颤抖了下，脸色僵硬，他让龙主斩林枫？
　　林枫脚步一颤，他的身体陡然间消失不见，下一刻，他的手掌扣杀在了那杀入雪月的东海龙宫之人脖子上，冰冷的瞳孔凝视着他。
　　“你要知道，是因为你，东海龙宫，今天起，从乾域除名，杀无赦，一个不剩。”林枫那双瞳孔盯着他，冰冷说道，随即一缕缕的死亡之意攀附在他的身上，慢慢的剥夺着他的生命。
　　“嗡！”林枫的手掌陡然间甩出，将那人甩入了虚空之中，同时，林枫的身体也腾空而起，身上涌现无穷无尽的剑意，朝着虚空的声音怒喝一声：“杀、杀！”
　　无穷无尽的怒剑呼啸，万剑穿心，那人浑身不停的在虚空颤抖，身上有千万个洞口，被万剑穿心而死。
　　林枫身体霍然间转过，目光朝着下空望去，看向东海龙宫的人群，剑啸不止，杀意滔天，这一刻东海龙宫的人清晰的感受到死亡如此的近。
　　“杀！”林枫一声怒吼，随即只见一道夺目的光束降临东海龙宫人群中间，下一刻，剑气爆裂，荒爆，万千毁灭剑意肆虐天地，惨叫声不断，一道道身影被撕裂、杀死，东海龙宫的人，被这一击几乎灭绝掉。
　　杀戮之后，林枫虚空踏步，降临玉天皇族人群上空，看到林枫降临，玉天皇族的众人身体微微颤抖了起来，恐惧，真正的恐惧，刚才龙主被一掌拍死，东海龙宫的人被剑气杀戮，他们亲眼所见。
　　“你想怎么死！”林枫盯着那前往过雪月的玉天皇族之人，淡漠的说道。
　　那人身体颤抖着，抬头看着林枫：“若我死，能放过玉天皇族吗！”
　　“你都已经必死，有资格和我谈条件？”林枫冷笑，放过，险些让他万劫不复的宗门势力，能放过？差点杀了他的亲人、他最爱的女人、他的妻子朋友，这样的宗门，能放过？滑天下之大稽！
　　那人脸色苍白，感觉很悲哀，偌大的玉天皇族，就要因为昔日杀入一个小小的国度而毁灭么？
　　没有人能够想到，曾经的少年，已经强盛到了一掌能拍死龙主的地步。
　　“逍遥门主，你还不出手吗！”端木皇子目光看向逍遥门主，大声道。
　　逍遥门主看着身边的老人，事实上他根本无法决定对方是否出手，而那老人还在看，因为到现在他还没有看出林枫的实力有多强。
　　“诸位，若是再不联手的话，我们全部要死！”端木皇子冲着灭情宫主等人喝道。
　　“不用吼了，联手不联手都是死，为你们昔日的所为，颤抖吧！”林枫深吸口气，身上涌现无尽死亡之气，这一刻，死亡奥义降临在玉天皇族每一人的身上，让他们如此清晰的感受着死亡是何种感觉。
　　颤抖，不仅是玉天皇族的人在颤抖，周围十几万人群，都在颤抖，这万宗大会，天池只是负责将人召集来而已，真正的主角，是林枫。
　　“死吧！”林枫怒喝一声，顿时死亡诅咒的力量侵袭着玉天皇族每一个人的身体，许多人的生命力脆弱，直接被剥夺掉，死亡，看着那一大片的人群不断的躺下，这一幕，比刚才东海龙宫人群的死亡更加的震撼。
　　林枫三道死字落下，除端木皇子之外，所有人，全部死，一个不剩。
　　这种场面，人群已经无法用言语来形容心头的震撼，林枫好似化身地狱之主，来收割这些人的性命，要你死，就得死，玉天皇族、东海龙宫、逍遥门等等势力，都颤栗吧！
　　林枫站在虚空之上，俯瞰端木皇子，眸子冰凉，但端木皇子的心，比他更的眼睛更凉，他的手无法控制的颤抖着。
　　“魔鬼、不！”端木皇子皇气浩荡，想要驱逐死意，林枫蔑视的扫了他一眼，平静的吐出最后一个字：“死！”
　　何需一掌，杀端木皇子东海龙宫龙主这种级别的强者，林枫他告诉所有人，其实，他只需要一个念头而已，一掌都浪费！
　　林枫身形再闪，噩梦开始降临到了神宗，依旧是死亡诅咒的力量，剥夺者一条又一条的生命，灭情宫主看着林枫，目光中透着悲哀，曾经，林枫险些是他神宫的弟子，林枫带给天池的一切，本该是带给他神宫的，但有时候，一个小小的差错，就足以颠覆生死，让人从天堂坠入地狱中。
　　“北冥雷莽之徒，愚昧害我神宫，可惜！”灭情宫主死的时候心中想着，恨，为何将雪域大比交给北冥那混蛋，导致了这一切悲剧的诞生，如果说所有人中最为悔恨的势力，无疑就是他神宫了！


第1450章 事了拂衣去
　　“第三股势力了！”人群看到神宫灭情宫主躺在地上，内心已经麻木了，林枫一个人，灭掉了乾域三股巨擘势力，东海龙宫、玉天皇族、神宫，三位巨擘人物，东海龙宫龙主被一掌拍死，端木皇子和灭情宫主，则是死亡之意直接杀死。
　　一个人，灭三股势力，不费吹灰之力，谁能想到？
　　林枫脚步踏向了逍遥门，眼眸扫了一眼几位老者，三位尊主，两位尊武七重、一位尊武八重。
　　“你们想看我的修为？”林枫看着几位老者，低笑道：“那便让你们看吧！”
　　“尊武六重！”此时，林枫的修为清晰的呈现在那些强者的面前，是尊武六重，好可怕，和逍遥门主等巨擘人物境界相当，但却轻易杀死了东海龙宫龙主他们，这意味着林枫的战力超越尊武六重，达到尊主之境。
　　“看来你很自信，不过，你知道自己面对的是谁吗？”逍遥门门主冷笑的看着林枫，林枫，他此刻面对的是武皇势力，逍遥神宗。
　　林枫没有说话，看着逍遥门主的眼神露出可悲的神色，难道他此刻还在幻想着能够逆转局面，压迫他林枫？
　　“在我身边的前辈，乃是八荒逍遥神宗的前辈强者，武皇势力长老级人物，尊武八重修为！”逍遥门主张开手，大声喝道，似乎想要为逍遥门造势。
　　“武皇势力的人，逍遥门宗部，逍遥神宗的长老级人物，尊武八重的可怕境界，难怪逍遥门主如此自信了。”
　　“不知道林枫会如何，面对武皇势力，林枫也要退步吧。”众人吸了口冷气，颇为震撼，私语声不断，局势越来越扑朔迷离了起来。
　　逍遥门主环视周围，看到众人的反应露出了一抹灿烂的笑容，然而他的笑容很快便凝固在了那里，因为当他激动的话音吐出之后，林枫依旧俯视着他，眸子中带着若有若无的浅笑，那种眼神，仿佛是在看一个小丑般。
　　“就这些吗？”林枫戏虐的说道，让逍遥门主眼眸一僵，而他身旁的老者则是开口道：“年轻人要知道进退，如今你气也撒了，威风也够了，老夫便不追究你了，现在，你离开吧！”
　　那老者一脸泰然，淡漠的目光看着上空的林枫，实则此刻他心中也没有绝对的自信，林枫表现出来的战力太骇人了，若是他有自信能杀林枫，他便不会利用逍遥神宗压林枫了，当场就直接出手杀了。
　　“我不怎么想离开，你追究我吧！”林枫的眼眸依旧透着戏虐之色，不追究他？可笑至极。
　　老者听到林枫的话神色一僵，声音更冷了几分：“年轻人应当知道进退，你天赋再强，武皇势力也不是你能惹得起的！”
　　“倚老卖老，拿武皇势力压我，可笑至极，武皇的子孙我都已不记得杀了多少！”林枫身上死亡之意蔓延而出，强盛至极，他那冷漠的话音让那老者心头微微一颤，武皇子孙他都杀过？而且不记得杀了多少！
　　“轰！”林枫脚步一跨，死意弥漫，将所有逍遥门的人全部笼罩其中，这一片空间仿佛化作了死亡囚牢，所有人都得死。
　　“既然你们参与进来了，就一起死吧，生命剥夺！”林枫声音冰冷，恐怖的诅咒之力再一次释放，那尊武八重的尊主脸色瞬间化作死灰，眼眸中露出惊骇的神色，这种级别的诅咒力量，让死亡之气在他体内肆虐，剥夺他的生命，真正能让他死！
　　“阁下，想必你也是八荒之人，还望看在逍遥神宗的份上，就此罢手！”那老者声音中透着恐惧之意，他终于不再有半点的趾高气扬之意。
　　“我和逍遥神宗没交情！”林枫神色一冷，环视众人，冷喝道：“死！”
　　话音落下，一道道瞳孔变得空洞，满是死气，随即都陆续躺下，生命被彻底剥夺，死。
　　逍遥门主被死气侵蚀，脸上透着惊骇，逍遥神宗的压不住林枫？尊主级别的人物也挡不住他？
　　刚才还有自信的他此刻仿佛从天堂落入了地狱中，武皇子孙，林枫都杀过很多？这些年林枫他在八荒，到底有什么成就？
　　“一起杀了他！”那尊武八重的老者怒吼一声，身体腾空而起，快若闪电。
　　“嗤……”一道夺目的剑光突兀间绽放，快到无与伦比的地步，剑光落下，那尊武八重的老者身体僵硬在空中，随即轰隆一声爆响，他的身体直接炸裂，化为两段，被那一道剑光直接劈开，死！
　　尊武八重，不堪一击！
　　另外两名尊武七重的尊主人物脸上没有了半点血色，全是死灰，瞳孔透着绝望，一剑，尊武八重一样杀。
　　“都死吧！”死亡诅咒的力量再一次扑出，几乎所有人的生命都被剥夺掉，逍遥门主绝望的瞳孔盯着林枫，似乎有一缕强烈的求生意念，然而已经晚了，死亡之意将他的生命彻底的剥夺，他的身体也和其他人一样，躺在了地上，最后，是那两名尊主级别的人物，也死了。
　　逍遥门和其它三股势力一样，一个不留，尊主，一样不堪一击。
　　此时的林枫就如同死神一样，复仇死神，任何人都要杀。
　　当林枫目光转过，看向酆都魔宗和九霄剑门的时候，那两位刚才还自以为聪明的巨擘人物酆都魔宗宗主以及九霄剑门门主脸色却早已经苍白了起来，此刻他们才知道自己不久前的选择，有多么的愚蠢，他们知道逍遥门有几位尊主人物，便认为会和天池拼杀，然而事实上，天池根本没有什么底牌，底牌就是林枫，从始至终都是林枫一个人，遇神杀神。
　　“这才几年时间！”两人无法言明心中的震撼，一个天武之人，用几年的时间强大到了他们都不敢想象的地步，颠覆他们对天才的理解。
　　当林枫来到他们上空的时候，他们都微微仰头，真正从心底生出仰视的感觉，这青年，已经站在了让他们仰视的高度，高高在上，一念之间、能夺他们性命。
　　“可以放过我们吗！”酆都魔宗的宗主根本没有抵抗的心思，抵抗，必死，他的声音已经近乎哀求，他是乾域的巨擘人物，是酆都魔宗的宗主，他有尊武六重的修为，叱诧乾域，他舍得死吗？
　　“你们刚才下令杀我的时候，有想过现在吗！”林枫平静的说道，放过？武道的时间没有仁慈两个字。
　　两人露出一缕绝望，就因为一个小小的选择，他们，便注定要死了吗？
　　“自己动手吧！”林枫云淡风轻的说道，目光平静，站在高空的他，仿佛根本就没有将这乾域的两位巨擘放在眼中，事实上，这种级别的人物，他的确已经不需要放在心上了。
　　酆都魔宗宗主露出一丝凄惨的笑容，随即身上魔气翻滚，双手张开，长啸道：“堂堂魔宗宗主，可悲，林枫，我只求你，我魔宗发展至今不易，求你手下留情。”
　　魔宗宗主的身体渐渐鼓起，随即他的身体冲向云霄，轰隆一声炸响，身体直接炸裂掉，死。
　　九霄剑门的门主看到魔宗宗主的下场露出一丝凄惨的笑，很可悲，但是谁让他们做出了错误的选择呢，身体同样冲向天际，万剑穿透他自己的心脏，穿透他的身体，随即他的尸体缓缓的朝着下空坠落，一道剑门门主，死。
　　至此，浩瀚乾域，六大势力巨擘人物，全部死，天池称霸。
　　林枫目光平静的看着对方的死，很悲凉，但这是他们自己选择的结果，这就是武道的世界。
　　眼眸扫了一眼酆都魔宗和九霄剑门的弟子，让那些人心头微微颤了颤，林枫一道眼神，都让他们感到由衷的恐惧，这是死神。
　　然而此刻只见林枫身体缓缓的转过，看向天池人群方向，淡淡的道：“此间之事，留给诸位师叔决定了，你们想要如何处置乾域之事随意，若是有逍遥神宗之人前来复仇，你告诉他们，此事是天台林枫所为，他们会明白的！”
　　说着，林枫对着天池众人微微拱手，道：“诸位师叔和师兄弟，林枫告辞！”
　　话音落下，巨剑出现，轰隆隆的剑啸之音，滚滚，林枫身体破空而去，转瞬间传入云层之中，消失在了人群的视线之中，来时平静，却做了一件让乾域颤抖之事，几乎一举扫平乾域六大巨擘势力，做完一切之后，潇洒离去，只留下无数道仰望和憧憬的目光，弹指岁月，少年再回乾域，横扫无敌，化作死神，神挡杀神，各大宗门宗主何惧，一掌拍死，一念之间杀死；尊主何惧，一样一剑劈杀；武皇势力又何惧，武皇子孙忘记杀过多少。
　　若有逍遥神宗前来复仇，报我天台林枫之名，何等轻狂！
　　逍遥神宗，会因为几个修炼已经到了尽头的尊主为难林枫？会因为一个下属势力被灭而对付林枫？逍遥神宗，他们会知道该如何做的，且不说林枫自己的无穷潜力，一个将崛起的天台，任何人想要动，都要掂量一下！


第1451章 回八荒
　　雪月国上空云端，剑啸如雷，林枫御空而行，心如止水，灭天煞宗、扫平乾域仇家，同时他将天璇石交还给了天璇石，继续留作天璇峰一脉圣物，那天璇石可以让人更契合天地自然，与天地水乳交融，是一秘宝，不过如今对林枫却也没有太大之用，留在天池更适合。
　　如今乾域之事，算是彻底有了一个了断，平了一桩心事。
　　而雪月国，云海宗重建，乃雪月最强势力，有韩蛮破军主持，皇室站在背后；家中，又有弟弟无伤，陪伴父母，小雅越发开朗，一切的一切，全部都是朝着美好的方向发展着，只差一步，便彻底的完美了，那便是他证道为皇，登临皇位，建小世界。
　　这一次，林枫没有在前往扬州城，而是朝皇城方向而去，既已离别一次，何必再受一次离别之哭，不能永远的留下，那便直接离开，下一次归来，将是他有能力将亲人带在身边之时。
　　昔日的皇城，早已逝去了曾经的繁华，不过天一学院依旧还在，但是，却已经渐渐落寞，只有一些学院的老师在维持着。
　　曾经天一学院乃是昔日二皇子在幕后控制着，二皇子段无涯在雪月风波之后离开，没有了皇室的支撑，烟雨平生又死于那场风波之中，学院也自然走向了落寞。
　　走在天一学院之中，林枫能够感受到这里的萧条景象，与云海宗的朝气蓬勃呈现完全相反的气息，偶尔有一些弟子在林枫身边路过，不过俱都是是非常普通的一些子弟，唯独到了中央修炼塔还能够见到一两个颇为出众的青年，当然，以林枫如今的境界，他的眼光也不同以往，心境完全变了。
　　在这中央修炼塔停留了片刻，林枫抬起脚步，缓步朝着远处而去。
　　这边的两位弟子目光转过，看着林枫离去的身影，眉头微微皱着：“好奇怪，看起来速度缓慢，但为何只是片刻他已经远去！”
　　林枫又一次步入了桃花林中，如今正值桃花盛开之季，地面由一叶叶桃花花瓣铺洒而成，优雅的曲音如涓涓细流，沁人心脾，让人感觉舒心。
　　林枫闭着眼眸，顺着小道缓缓的朝着亭台方向走去，昔日烟雨平生总是喜欢在那里弹奏，而这首曲音，正是烟雨老师时常奏响的曲音，意境很美，令人痴醉！
　　走到亭台前，林枫缓缓的睁开眼眸，只见在昔日烟雨平生所坐的位置，一位白衣身影安静而立，修长的十指抚琴而奏，长发飘扬，优雅自然，很美的意境，如同一幅画卷般。
　　伴随着曲音缓缓的消逝，余音缭绕，那身影抬头对着林枫一笑，很美。
　　“老师以前喜欢欣叶，虽欣叶不擅武道，但却自有一番优雅之气，擅曲，而老师并不知道，实则我在琴曲上的造诣并不比欣叶弱，老师的每一首曲，我都能完全的弹奏出来！”
　　林枫听着问傲雪的话音，心中点头，他也习曲，问傲雪在曲音上的造诣，的确不比欣叶弱。
　　“当然，老师最喜欢的弟子，到后来其实却是你！”问傲雪苦笑道。
　　“你知道我此刻在想什么吗？”林枫目光颇有些古怪，对着问傲雪问道。
　　问傲雪点了点头，对着林枫一笑：“我是男人，还是女人！”
　　“我的确有些怀疑！”林枫看着眼前的漂亮男人，在刚才弹琴的那一刻，林枫真的将对方当做了女子，修长的十指奏响音乐，长发飘飘，再加上那漂亮的脸蛋和眼睛，绝对是个美人。
　　“你猜！”问傲雪转身，继续朝着亭台之后桃林深处而去，林枫安静的跟在问傲雪的身后，问傲雪说过雪月国有通往八荒境的传送阵，他难道竟将传送阵布置在这里？
　　片刻之后，林枫随着问傲雪来到了桃林深处，前方有一片桃树，但在林枫看来，却透着一缕缕迷幻之气息。
　　“这是幻境？”林枫低声问道。
　　“而且还是阵法！”问傲雪对着他笑了笑，随即抬起脚步走了进去，林枫发现，问傲雪的走的步伐非常玄妙，仿佛引动了一股神秘的力量，似乎是一种圣纹的纹路般，而身前的桃林，竟然动了起来。
　　林枫跟随者问傲雪的脚步，顺着他的步法前行，眼前的桃树不断的让开，仿佛会自行错位，而此时的林枫发现，他自己仿佛在一羊肠小道上前行，小道两旁尽是桃树，地面铺满花瓣，前方则有着一座祭台，赫然正是传送古阵。
　　“这圣纹幻阵，尊者级别的人物都不可能踏进来吧！”林枫没想到问家竟然就将阵法布在这里。
　　“事实上，尊主之人都踏不进来，尊武之人，甚至都发现不了这里有幻阵，若是直接往前方走的话，只是一片普通的桃林！”问傲雪回眸笑道，让林枫点头，他也修过阵法，知道阵道之奇妙，不过后来所需要修炼之物太多，而圣纹阵法更是繁复，他便没有再拿起来。
　　“我们回去吧！”问傲雪又笑了下，随即继续朝着传送祭台而去，和林枫一道步入祭台之上，将许多虚空奥义之晶放入祭台凹槽之中，再催动祭台上的恐怖纹路，顿时恐怖的虚空力量开始蔓延，林枫站在其中，仿佛能够看到这恐怖的虚空光幕将自己包裹，那是空间的元素力量，强大到竟然化为了实质之光。
　　“如此远距离的传送，消耗的奥义之晶也是恐怖的吧！”林枫低声说道，那圣纹之光依旧在不断闪烁，仿佛是在酝酿。
　　“这刻下的圣纹花费了许多功夫，能够最有效的利用虚空力量，启动阵法，不过依旧需要消耗不少，若是拥有法则力量的话，可以直接调动天地虚空之力，根本不需要消耗，直接强制开启圣纹阵法！”问傲雪解释一声，林枫感受着那圣纹的力量，流转不休，在疯狂的利用虚空力量启动传送祭台，很奇妙。
　　光束越来越亮，当虚空之力达到一个临界值，林枫和问傲雪的身影陡然间消失在了祭台之上。
　　下一刻出现，林枫和问傲雪直接出现在了八荒境，中荒问家，在顷刻之间，横跨了不知道多少距离。
　　“布置这传送祭台，需要耗费很大的代价吧！”林枫对着问傲雪问道。
　　问傲雪笑着道：“的确耗费很大，需要一些特殊的材料，而且，还要有极其擅长圣纹力量的强者刻画祭台纹路，我问家布下这传送阵本是为了方便行事，却没有想到并未起到什么作用，好在如今似乎还有些价值，你若是想要回家的话，可以随意来找我。”
　　问傲雪所指的有些价值，自然是指对林枫有用，让林枫耸了耸肩，笑着道：“谢了！”
　　借助这传送阵法，他才能在如此短暂的时间内往返，否则在路途中都要耗费不少时光！
　　“你不要对我有成见便好！”问傲雪目光干净，他自然看得出林枫似对他有隔阂般，他们重聚之时也是在雪月，不过那时候他的身份已经是八荒问家子弟！
　　“回来了！”此时，问天歌身形闪烁，随着一行身影踏步而来，对着林枫微微一笑。
　　“问老太爷！”林枫对着问天歌身旁的老者微笑着点头，此人正是问家老太爷，林枫曾经来参加过他的寿宴。
　　“林枫，上次来都没有好好坐一坐，这次可要陪老朽喝几杯。”问老太爷笑着说道，似乎显得格外的亲切。
　　“好！”林枫点头应道，他好歹借用了问家的古阵，此刻问家老太爷亲自相邀，他不停留片刻，着实有些过意不去，只好答应。
　　“走！”问老太爷看到林枫答应下来，爽快一笑，一行人来到了一处庄园之中，于亭台中落座。
　　“少年多英杰，林枫，上次你来之时，还只是天赋出众而已，如今却已经赶上了老夫，恐怕再过一两年，武皇之下，都不会有敌手了！”问老太爷含笑说道，问天歌亲自为林枫倒酒，丝毫没有架子，显得很随和。
　　“老太爷客气了，林枫比之老太爷还差的远。”林枫笑道，问家老太爷可是老怪物级别的，斩过不少尊九强者，恐怕在无敌尊主之下，便是他这一层次，他说林枫已经赶超他，显然也是一种客套话语，当然，这种客套也要建立在林枫强大的基础上，上一次他来问家，还只能够坐在下首聆听老太爷谈话，如今，却已然具备了和对方平起平坐的资格，这便是实力决定。
　　“哪里客气，若是天歌与傲雪能有你这般强大便好，也许当日能与夏天凡争锋！”老太爷笑道，让林枫心头微动，他还在八荒之时，夏天凡便挑战各大势力青年一辈妖孽人物，如今，七八日过去，不知夏天凡如何了！
　　“老太爷，以你看你，夏天凡实力如何？”林枫试探性的问了一声。
　　“深不可测，此人在你不在之时，又击败了司空家的司空晓以及逍遥神宗一位强者，如今，已经离开中荒，不知又前往何处挑战去了！”
　　“那老太爷可否知道，夏天凡来自哪里？”林枫目光闪烁，又问一声，问家底蕴深厚，老太爷更是在明面上把持着问家，定是知道许多秘辛的，这突然间崛起的夏天凡，他不可能没有来历！


第1452章 刺杀和守望
　　问老太爷听到林枫的问话目光微微一滞，眸子中似有深意，看到这种神情，林枫心头微动，看来问家老太爷是知晓的。
　　“你认为呢？”问家老太爷笑问道。
　　林枫看着问老太爷深意的笑容，深吸口气，脑海中已经有了答案。
　　“圣城、中州！”林枫嘴中吐出几字，其实他心中一直有些未解之事，古战场为何是雪月投影、雪月国为何出现曦皇墓以及封魔大帝踪迹、封魔大帝故乡乃是雪月又是为何、他踏入神殿之中除了少数人外其他人来自哪里，种种问题，时而会在林枫的脑海中缭绕。
　　“既然心中有答案，何需多问。”问家老太爷眠了口酒，浅笑说道，无疑是承认了林枫的猜测。
　　夏天凡，是来自圣城中州的人，他挑战众多势力，一个不放过，却没有人阻碍他，难道这背后也有什么秘辛不成？
　　“圣城中州的人可以轻易踏足我八荒，而八荒之人却需要以命格换取通往圣城中州的钥匙？”林枫又问了一声，不过却见问家老太爷笑着摇了摇头：“没有你想的那么简单，圣城中州只会在这一年的时间，才会有不少人踏入八荒境！”
　　“从踏入荒海古战场结束到我们踏入圣城中州的这一年！”林枫神色微微一滞，问老太爷话中又话，其实他一直颇为疑惑，为何会有这一年的缓冲时间，直接拿命格换取通往圣城中州的资格，不是一样的么，这一年时间当然不会是给他们了结私事的！
　　“是的。”问老太爷微笑着点了点头。
　　“这么说不仅只有夏天凡一个人到了八荒？”林枫眼眸中射出一道道锐利之芒，问老太爷他刚才说，会有不少人入八荒。
　　“自然不止，就在你走的这段时日，已经有不少人名声鹊起，扬名八荒！”问老太爷笑着说道。
　　林枫颇为惊讶，他才走了仅仅七八天时间而已，竟就有人开始声名传出，那么显然也是非常厉害的人物，否则不足以吸引八荒境的目光。
　　“当然，他们在一年后便会消失在我们的视线之中，因此，他们对于八荒而言，实则只是过客而已！”问老太爷笑着说了一声，林枫明白对方的意思，若非他如今站在这高度，怕是问家老太爷都不会和他说起此事来，有关于圣城中州的一切，这些大势力的人物似乎都有点忌讳，很少提及。
　　“老太爷去过圣城中州吗？”林枫笑着问了一声。
　　“去过，不过又回来了？”老太爷随意的笑了下，笑容颇值得玩味。
　　“为何？”林枫疑惑的问道。
　　“年纪大了，那地方不怎么适合我！”问老太爷懒散的说道，眸子中似乎带着一缕自嘲的笑意，这种表情让林枫心中颇为疑惑，不过问老太爷也不想多说什么，林枫自然也不会去追问。
　　“我希望你和天歌还有傲雪他们都能过去，不过或许还会遇到一些阻力，不过我相信都会克服的。”问老太爷仿佛有几分醉意，语气似显得越来越随意了起来，让人感觉很亲切，似将林枫看做了他的晚辈一样，无形中拉近了距离。
　　这种人物岂是轻易能够醉的，不得不说，问家老太爷这四百多岁的老怪物，为人处事非常的精明，在不经意间仿佛和林枫变得亲切了许多，拉拢一个潜力无限的青年，显然是只有好处而不会有坏处的。
　　老天爷又和林枫闲聊了一些话题，云淡风轻间丝毫不会显得沉闷，总是让林枫感觉到对方的善意，话不多，却精，让林枫有宾至如归之感。
　　感觉差不多了，林枫便也提出了离开，问老太爷没有多说，只是让问天歌和问傲雪相送，笑着道：“都是年轻人，可以多走动亲近亲近。”
　　“老太爷，林枫告辞。”对着老太爷微微拱手，林枫随即身体腾空而去，问天歌和问傲雪相伴在身旁，朝着问家外方向闪烁而去。
　　问家的府邸虽然很辽阔，但依旧不到片刻，林枫三人便已经来到了问家外围，林枫回过身对着问傲雪以及问天歌一笑，道：“送君千里，终须一别，两位请回吧！”
　　“好，林兄保重！”问天歌对着林枫点头，而问傲雪则是微笑了下。
　　此时，隐隐有一道怒啸之音飘入林枫等人耳中，仿佛从虚空中而来，一股恐怖之凶气陡然间绽放而出，林枫只感觉自己好似被可怕的凶戾之气锁定，下一刻，滔天的杀意如同一股天河洪潮般，要将林枫三人的身体都要撕裂成粉碎，这股杀意太可怕了，要林枫三人性命。
　　“嗡！”上空，一道夺目之光陡然间绽放而出，那是剑光，这一道凶戾之剑慕将三人全部笼罩其中，仿佛在虚空中呈现着奇特的弧度，顿时整片空间仿佛化作可怕的杀戮漩涡，而林枫三人，全部都在这漩涡里面，只要剑下，三人全部都要死，一剑杀向三人。
　　这一剑太突然，速度也太快，根本来不及攻击了，林枫他们三人身上如同火焰山般，在顷刻间凶猛的喷发，林枫身上剑气破天，魔云滚滚，而问天歌和问傲雪身上，则是杀生之气欲破九霄。
　　“小心后面！”林枫的眼眸陡然间扫向了问天歌和问傲雪的身后，一道夺目的杀戮剑芒从虚无中现身，快到不可思议的地步，这一剑没有杀问傲雪，而是直接刺向问天歌的，目标很明确，只有一个人，问天歌。
　　“后面！”几乎是在同一时刻，问傲雪也对着林枫喊了一声，当然其实不需要问傲雪喊出来林枫也感觉到了，在他的身后同样有一股可怕的凶戾杀气，三人，构成完美的绝杀，毋庸置疑，这又是杀手，真正的杀手，隐匿如此可怕，又配合得如此完美。
　　上面那人一剑笼罩三人，但其实这一剑是杀不了人的，真正的杀手一剑只杀一人，但那一剑，已经给了三人太强大的威胁，以至于这身后的两柄剑，便显得更加的可怕、更为致命了。
　　林枫的面色瞬间微有些苍白，脑海中在一瞬间闪过了无数念头，他可以躲掉这一剑，因为他有空间长袍，可以在瞬间遁入虚空之中，但问天歌不一样，这一剑速度太快了，而且出剑的时机太可怕，林枫不否认问天歌的强大，但是任你再强，有一种依旧能要你的命，杀手，真正的刺杀型杀手！
　　而眼前的杀人，无疑是这种出众的杀手！
　　“嗡！”虽然林枫和问天歌的距离很短，但这一刻他帮不了对方，一切只能靠问天歌自己，心念一动，他的身体沉入虚无空之中，好像是突然间消失了般，几乎在他消失的刹那，那一剑刺在了他的身体上，然而却没有刺中他的人。
　　在林枫消失的时候，问天歌身上的杀生之意疯狂的肆虐，同时恐怖的虚空力量让他的身体仿佛都扭曲了起来，空间有种错乱之感。
　　“嗤……”那一剑刺入了错乱的空间，无法自拔，而几乎在同一瞬间，上面那人的剑也很果断的朝着问天歌刺了过去，问天歌已经将全部的力量用于躲避刚才那道攻击了。
　　“嗡！”一道夺目的金色华光降临，那是一道箭矢之光，璀璨夺目的杀戮箭矢，这支箭矢直接射在了问天歌头顶上那柄剑之上，恐怖的力道让剑倾斜，偏向了问天歌的脑袋前端，那杀手面色依旧未变，仿佛没有任何事情能够让他杀问天歌的心有所波动，他的剑微微一转，想要再次杀向问天歌，但问傲雪的杀生之剑也已经刺出，剑气嗡鸣，杀生之剑和对方的绝杀之剑顶在了一起，剑尖对着剑尖。
　　“破！”问傲雪怒喝一声，恐怖的杀生奥义之力疯狂释放，对方的剑都折了起来，随即扑哧一道声响传出，那杀手的身体陡然间飞了出去，一支箭矢穿喉而过，夺了他的性命。
　　“杀！”此刻林枫也怒吼了一声，恐怖的杀戮魔拳直接将身边的那道身影轰得脑袋都爆裂掉，对方乃是纯粹的杀手，最凌厉的一击便是出手的那一击，这一击未曾得手，被林枫瞬间轰杀掉。
　　而同时问天歌也杀向了另外一名杀手，虽没有瞬间解决掉，但杀生剑气绽放的刹那，整片虚空都是一片剑域，最后他的剑将对方活生生的钉死，但杀死对方的问天歌却丝毫没有喜悦之意，虽然他占据了主动早晚能杀死对方，不过对方却是让他杀死的。
　　刺杀未果，便求死，这种杀手太可怕了。
　　而林枫的目光则望向远处的一人，那手握箭矢之人，黑色的长袍将他的身体笼罩住，带着斗笠以及面纱，将脸都遮挡住，赫然竟然是守望者。


第1453章 反杀
　　“很久没见守望者的身影了！”林枫喃喃低语，在刚才千钧一发的时刻，问天歌被两人联袂刺杀，很有可能会死，守望者竟然射出了守望之箭，一箭破虚空，穿透了对方的身体，将杀死钉死。
　　“这应该是问天歌的守望者！”林枫心中对守望者也越来越好奇了，他竟然一直守护在问天歌的身边，而且没有被人发现，而他自己似乎也有一位守望者吧，难道也同样一直跟随左右，只是隐匿在身旁？
　　若真如此，那守望者的隐匿能力未免也太过可怕了些。
　　“不仅是守望者，那些杀手也一样，竟然就一直守候在问家的大门之外，这是何等嚣张的刺杀！”林枫心中凛然，远处风声呼啸，破空之音滚滚而来，赫然正是问家老太爷以及一些问家强者降临，看到那被杀死的杀手目光冰冷，身上透着一缕缕杀伐之气息。
　　“好猖狂！”问家老太爷怒喝一声，长须飞舞，这里是他问家，武皇家族，有人在门口等着刺杀，要诛杀他问家杰出的后辈之人，这是何其嚣张，简直是奇耻大辱，险些成功刺杀问天歌，将问天歌诛杀掉。
　　问天歌身上透着冷汗，对方的实力并没有多强，唯独那必杀的一击太过绚丽。
　　“看那里！”此时，问家一位强者指向天穹，只见在虚空之上，有璀璨的金色大字闪烁着，赫然乃是一无比巨大的杀字，而且这巨大的杀字之中还透着强烈的杀伐之气息，印在虚空之上，这一刻周围无数人都抬头看向那里，心中凛然，弑皇同盟，好猖狂，到问家大门口放出杀字。
　　问家老太爷长袖挥动，顿时恐怖的杀生奥义化作一道夺目的杀生之剑，轰在那杀字之上，杀气爆裂，顿时杀字破碎，缓缓消散于空，但却让问家之人心中都蒙上一层阴霾，脸色难看，以后问天歌与问傲雪，也许会时常遭遇这种恐怖袭杀。
　　“老太爷，这三位杀手来此，就没有抱生还的打算，都有必死之念。”此时，一人对着问家老太爷低声说道，老太爷目光透着寒芒，没有了那种老态的亲近之意，而是上位者的威严之气息，很强盛，气息浩瀚澎湃，犹如一头猛兽一样，生之气澎湃。
　　“的确，他们在问家门外刺杀，已经注定必死！”林枫心中也明白，当杀手出现的那一刹那，他们的命运其实已经注定了的，必死无疑，因此他们唯一的目的，只是刺杀成功，自己的生命已经无关紧要。
　　“多谢朋友相助了，另外，替我感谢守望之父！”问家老太爷对着那守望者微微点头。
　　“应该的！”守望者声音低沉沙哑，斗笠朝前倾斜，算是对问家老太爷颔首，随即踏步离开，没有多久便消失不见，林枫看着他的背影露出一抹疑惑之意，他真的离开了吗？
　　“守望之父！”林枫心中低语，竟然还有这样一位人物吗？
　　守望者是怎样的一个存在，而守望之父又是什么人，八荒境的另一位武皇？隐匿于帷幕之后，无人知晓？
　　“老太爷，守望之父是什么人？”林枫对着问老太爷问了一声，不知道老太爷是否知晓。
　　“我也不知道守望之父是谁！”问老太爷看向林枫之时目光中已经没有了那种冰寒之意，而是带着一缕淡淡的笑意：“不过，守望之父培养出的守望者，却专与弑皇同盟为敌，代代相传，或许守望之父是一代代传承下来，又或许自始自终守望之父都只有一人！”
　　“很神秘。”林枫听到问老太爷的话笑道，没有人知道守望之父是谁，也许一直是一个人，又或许是一代代传承。
　　“对，很神秘，或许守望之父是八荒境的一位隐秘武皇，又或许他本身就是八荒境众皇之一，属于某一武皇势力，只是无人知晓，一切都有可能。”问家老太爷再度开口，他知道的当然比普通人知道的要多。
　　八荒境一直以来都流传着守望者的传说，他们守护者有资格成为武皇的人，甚至可能与他们一起证道；也有传言说他们与弑皇同盟为天生的敌人，势不两立；但真正知道真相的恐怕并不多，而问老太爷口中说出的话自然要比八荒流传的说法要更有说服力的。
　　总之，越来越扑朔迷离的，对于大多数人而言，他们永远接触不到真正的答案，便只能一直流传着各种的传言，即便是问家老太爷这种人物，都无法知晓内幕，可见他的神秘程度。
　　林枫点了点头，不再多问什么，对着问家老太爷再度拱手：“老太爷，林枫告辞！”
　　“林枫，弑皇同盟杀戮开始，不如在问家住些时日吧。”问老太爷开口说道，林枫绝对也是弑皇同盟的杀戮目标，刚才对方两人袭杀问天歌一人袭杀林枫，是因为他们在出手之后便判断出袭杀问天歌更容易得手，所以上空的那人果断放弃了林枫和问傲雪，杀问天歌，但毫无疑问的是，他们三个人都是弑皇同盟的目标，他们都踏出过古战场中。
　　“迟早要面对的，没什么需要躲避的。”林枫笑着说道：“老太爷、诸位，告辞了！”
　　林枫说罢，转身潇洒而去，问老太爷看着林枫的背影，眸子中依旧带着浅笑，道：“林枫他很自信呢！”
　　“他的确有自信的资格，在里面的时候，身披皇器羽翼的金翅大鹏一样被他追杀，奈何不了他分毫。”问天歌低语出声，金翅大鹏鸟披上皇器羽翼之时太可怕了，速度、攻击、防御，都堪称强盛至极，但却被林枫的诅咒死死克制，险些被林枫和侯青林杀死掉，跑出来古战场的时候都是奄奄一息，生机被侵蚀得厉害。
　　林枫离开问家之后便祭出了巨剑，他没有朝着八荒境方向而去，这一次的目标，是中荒四大古城的另一座城市，剑城。
　　林枫打算前往剑城一趟，去看看剑冢老人，当初无天剑破空离去，不知道有没有回剑冢。
　　云空之中，剑啸滚滚，巨剑破空依旧伴随风雷之音，颇为刺耳，速度太快了，刺破空气诞生滚滚雷音。
　　此时，周围翻滚的云层速度可怕，仿佛追随林枫而动，甚至隐隐化为人形，这一幕让林枫的眉头微微皱了下，随即眸子中透着寒光，还真人追杀而来，看来他们刺杀问天歌的时候实则已经在天虚古城布下了不少眼线，这弑皇同盟似乎是一个可怕的组织。
　　“能追上么！”林枫冷笑，驾驭着巨剑疯狂前行，使用最快速度，滚滚的人形之云层被甩在身后，转瞬之间被林枫彻底的抛开来。
　　随即，有两片人形云层化作人影，清晰的浮现在虚空之中，目光冰冷的盯着消失的巨剑，竟然跟丢了。
　　“谁！”此时，其中一人只感觉浑身毛发竖起，身体陡然间想要跨出逃离原地，却见一道嗤的声响传出，一柄夺目之利剑直接破开了其中一人的头颅，将他活生生的钉死在那。
　　另外一人看到这一幕眼眸一僵，身体陡然间朝着闪避推开，盯着那破开喉咙飞出的利剑，只见那柄剑光华如洗，璀璨夺目，隐隐有多种奥义的力量从中弥漫而出。
　　“是谁！”另一名杀手冰冷喝道，身上杀意疯狂弥漫。
　　“你们不是杀手吗，怎么被人猎杀连谁人在哪都不知道！”一道冰凉的寒音从那人的耳边响起，让他的心陡然间一颤，想要逃离，却见一双恐怖的魔道大手快若闪电，瞬间掐住了他的咽喉，将他提在虚空之中。
　　“林枫！”那人面色苍白，盯着突然出现的身影，竟然是他们追踪的林枫，巨剑明明破空而去，他却无声无息的出现在了这里。
　　“看来你们除了杀人之外，其他方面真不怎么样，轻易被猎杀。”林枫冷笑道：“告诉我，弑皇同盟，是怎样的组织！”
　　林枫话音落下，瞳孔陡然间变得漆黑了起来，刺入对方的瞳孔当中，可怕至极，似要破灭对方的意志。
　　“轰！”林枫只感觉眼睛一痛，仿佛刺入对方瞳孔的意志受到了强烈的攻击，这让他的漆黑的眸子更加的冰寒了起来，死死的盯着对方，在对方的脑海之中有其他人布下的一缕神念力量。
　　“哈哈，我是不怎么样，但是我不过只是普通的杀手而已，七杀、还有更强的人，他们会要你命的，林枫，你必死！”那人狂笑一声，随即扑哧一道轻微的声响传出，他的神念仿佛破碎掉，被直接抹去，死。
　　“原来如此，这些人若是失败，即便想不死都不可能，有一道杀戮神念一直存在于他们的神念之中！”林枫目光冰凉，将手中的尸体甩了出去，巨剑破空归来，林枫踏上巨剑，继续前行！


第1454章 真正的刺杀
　　林枫踏上巨剑之时，却突然感受到一缕杀念，霍然间转身，林枫的眼眸中好似有杀意外放，瞳孔冰凉，是那一缕杀念，林枫没有理会，他竟不散去，而是朝着林枫杀来。
　　“灭！”林枫一字吐出，杀之剑外放，然而那一缕奇特的杀戮神念竟然被破开成一缕缕细微光点，直接附身于林枫的身上。
　　林枫皱着眉头，看了一眼这被灭掉的杀戮神念，竟直接消失不见，好似融入到了他的衣衫之中。
　　“这是何种手段？”林枫喃喃低语，这化为光点消失之物已经没有了杀伤力，他甚至感受不到了任何的气息。
　　“追踪？”
　　林枫心中如此猜测着，也许真可能是一种追踪之术，林枫没有多想，心念一动，顿时巨剑再度破空前行，呼啸声滚滚如雷，直奔剑城方向。
　　当林枫降临剑城之时，便微微降低了些身形，这一刻，虚空中好似有一缕缕奇妙之音，滚滚的飘入他的耳膜之中，仿佛是杀戮之音，又好似在念往生，这种莫名的声音非常奇妙，让林枫感觉有些心烦意乱之感。
　　立于巨剑之上，林枫紧守心神，目光平静，长袍飘动，一缕缕神念外放而出，已经做好战斗准备，似乎如同他所猜测的那样，他被追踪了，弑皇同盟的人，似乎锁死了他。
　　那一缕缕杀伐之音不断飘入耳中，越来越响，仿佛整个世界都在齐奏杀戮之音，林枫站在晴朗天穹之下，沐浴太阳之光，但伴随着一缕缕杀伐之音，他竟感受到了刺骨的寒冷，仿佛深处杀孽之地，如同九幽般冷。
　　“好厉害的音波之术，这是要与天地和鸣吗！”林枫心中暗道，这种音波随着他前行，仿佛从滚滚空气中迎面扑来，在天地间奏响，似隐隐要与天地同奏，生共鸣之音。
　　平静的目光朝着下方望去，只见人群依旧往来，散步于大道之中，享受着阳光的温暖，这杀戮之音，与天地共鸣，但似乎只针对他一人而已。
　　心中渐渐滋生出杀念，仿佛生出寒冷杀伐地狱中，滚滚音波越来越强烈，似要击垮他的意志，一股杀之意在他的体内开始肆虐了起来，横冲直撞，仿佛是真正的杀伐力量。
　　林枫盘膝而坐，白袍飘动依旧，嘴中吐出一道道奇妙之音，顿时天生咒之力量，将他自身身躯笼罩，净化之音驱逐杀戮之音，化作一股奇妙咒力，侵入他自身体内，驱逐那一缕缕心之杀念，仿佛要让一切归于平静。
　　咒之力量博大精深，可不仅仅是蕴含攻击杀戮的诡异诅咒，同样还拥有净化咒言等咒之力量可以加诸于自身，集四会之气，八会之音，自然之章，拥有无穷妙用，修炼到极致，甚至可坐睹自然，死尸更生，返胎还人。
　　此刻林枫使用的乃是一种净化咒言，使得心灵宁静，咒杀一切祸乱之力量。
　　心灵紧守，灵台清明，林枫身上好似有纯白净光，外界之杀伐音啸无法刺入他的耳膜之中，更无法再肆虐于他体内。
　　天地间仿佛安静下来，阳光再度变得温暖，宁静祥和，然而在此时，林枫驾驭者的巨剑却停了下来，定在了虚空之中，滚滚的杀潮凶猛扑来，犹如真正的可怕凶猛妖兽，由八面之地滚滚扑向林枫，这等可怕的杀气，比林枫的问家外面遇到的还要可怕。
　　既然弑皇同盟已经锁定林枫，准备刺杀他，那么显然，便也对林枫的实力有所了解的，若非是那些真正强盛可怕的杀手想要杀死林枫，无疑是痴人说梦。
　　“嗤……”天穹之上陡然间绽放一朵妖艳之光，恐怖的杀气席卷而下，一道剑芒是那般璀璨夺目，林枫抬头之时，只见一轮太阳射在他的双眸之中，对方借太阳之光，遮挡他的视野，而那杀之剑则快若闪电，只需要一个呼吸时间便能要他的命。
　　“杀！”林枫一字吐出，死亡诅咒的力量凶猛的扑出，身上涌现一股滔天霸道之魔气，同时剑啸于空，林枫整个人化作锋锐无比的利剑，全身都是璀璨夺目的剑芒，天机剑瞬息破空，朝着对方的剑刺杀而去，快到不可思议的地步。
　　“嗤、嗤！”身后，可怕的杀气陡然间降临，这一次，林枫身体仿佛被一股恐怖的阴寒之气锁定，很冷，仿佛要冻结他的身躯，和上空那杀手的气息截然相反，一个如烈日般耀目，一个则如寒霜般冰凉。
　　又是一声嗡鸣，前方无数剑芒破空，射向林枫，一道白衣身影在虚空舞动，好似一位极其美丽的女子在舞剑般，让人沉迷之中无法自拔，这是幻之剑，一道道幻之力量比剑还要快，朝着林枫刺杀而来。
　　这次的杀手，林枫杀死的两人强太多了，每一个都是真正的精锐杀手，林枫只感觉浑身上下每一处地方仿佛都被锁死，他任何一个细微的动作，都会影响对方出剑的角度变幻。
　　“咫尺天涯！”林枫嘴中吐出一道声音，顿时虚空出现一道道天涯之路，那三人杀向林枫，却发现自己仿佛永远无法触及到林枫的身体。
　　“嗡！”一道身影率先从咫尺天涯中走出，是那擅长幻化力量的杀手，一位女子，眉宇中带着魅惑浅笑，勾魂夺魄，林枫仿佛要出现幻觉，一美丽的女子在舞剑，缓缓的褪下着自己的衣衫。
　　然而此时，在林枫漆黑的瞳孔中却闪过一道冰冷的笑，这种级别的幻之术，比起伊人泪的魅力，的确差远了。
　　“杀！”林枫的魔眼中陡然间射出一道道魔光，让那女子神色一颤，那双妖艳的眼眸陡然间没有了刚才的神采，死亡之气不断从她的瞳孔中贯穿而入，林枫的剑斩杀而出，顿时血光绽放，那女子直接被斩掉头颅。
　　“嗡！”一道可怕的杀戮之剑再度出现，那女子死后，竟又有一位同样的白衣女子仿佛分身出来，刺杀林枫，此刻两人近在咫尺，恐怖的剑芒刺向林枫的咽喉，根本闪避都来不及。
　　“好诡异的手段！”林枫他能确定自己已经斩了刚才那人，然而这人好似俯身于刚才那女子的身上，朝着他杀来。
　　“吼！”滔天的怒吼之声震颤天地，一道恐怖的狂霸魔王虚影浮现，在林枫身上汇聚而成。
　　一声震天之吼声滚滚，林枫在这种局面之下甚至不敢借助空间长袍的力量遁入虚空之中，他怕这种围剿的情况他一旦从虚空中现身会被这些杀生给分尸掉。
　　“轰！”天地微颤，林枫手掌朝着杀戮剑芒而去，那只手掌仿佛不是他的手掌，而是狂暴魔王的遮天大手，比对方的整个身躯还要大，能将那杀手直接压垮死亡。恐怖的剑刺入那狂魔手掌当中，但却没有能够将之摧毁掉。
　　“嗡、嗡、嗡！”虚空当中，连续出现四位杀手，从四个不同的方位直接刺向林枫，这一刻林枫显得格外渺小，八面受敌，全部都是厉害的杀手，从他们对林枫发动的这次刺杀仿佛都能够推断出弑皇同盟的真正实力有多么可怕。
　　摧毁一切的杀伐力量全部朝着林枫杀来，根本无解，在这种局面之下，他甚至无法借助空间长袍力量遁走，那种手段并非是真正的瞬移，直接借强盛的空间奥义之力使得在短暂到可以忽略的一瞬间挪移位置，但此刻八面杀戮，一股无形的杀戮风暴将虚空都笼罩，根本无法挪移走。


第1455章 音律对决
　　七位杀手，将八面笼罩，无尽杀伐会汇聚成可怕的杀伐之网，要将林枫撕裂粉碎，这恐怖的刺杀出动如此强盛的力量，根本不容林枫有半点活路。
　　“虚空遁。”林枫心中低语，整个人借助虚空长袍的力量，遁入虚无空间之中，仿佛凭空消失。
　　七位杀手看到这一幕脸色都未曾变幻过，剑幕编制成一张绝杀之网，在虚空中嗡鸣，只要林枫出现，瞬间撕裂，袭杀。
　　林枫身体出现之时，身上恐怖的玲珑圣仙气疯狂的激发出来，当剑幕笼罩而下，要夺他性命之时，林枫嘴中吐出一道冷漠之音：“虚空妖术、咫尺天涯！”
　　这一刻，林枫的身体好似朝着虚无空间中凹陷进去，虚空全部错乱了起来，恐怖的撕裂剑之帷幕降临，虚空都要被撕裂毁灭掉，但是却没有伤及林枫分毫，林枫依旧还在那，但仿佛和众人不再同一片空间中，似将虚空的力量运用到了极致，如同极限奥义一样，躲避进入虚无空间里面。
　　七位杀手的神色终于微微变了变，刚才林枫遁入虚无是借助圣器，但这一次，是真正的神通力量，这是极限奥义的力量才能做到的。
　　林枫当然不可能拥有极限奥义，只是他以玲珑圣仙气与虚空奥义之力融合，催动了最强形态下的咫尺天涯，使得自己真正进入咫尺天涯的虚无空间当中，对方的七柄剑明明已经刺中了他，却又如同天涯般遥远，不再同一个虚空层面上。
　　这一瞬间的遁入虚无将剑墓没有将林枫斩杀，恐怖的虚空风暴陡然间汇聚而成，林枫借助着扭曲的空间冲天而起，一道夺目之光遽然间绽放，是那般的璀璨耀眼，却弥漫着真正的死亡之意。
　　一道身影直接被劈开，赫然正是林枫上空的那道身影，被林枫一剑斩掉，而林枫本尊则冲向了天穹，突出重围，站在虚空之上，俯瞰下空的一道道杀手身影，目光冷到了极致。
　　下空的六位杀手神色寒冷，抬起头看着虚空的身影，眸子中透着寒芒，这样必杀一击竟然被他逃走了。
　　“嗡！”六人的身体同时朝着后发撤退，随即他们的身影渐渐变得虚幻了起来，好似要与空气交融在一起，彻底的消失掉。
　　“好诡异的手段！”林枫神色一僵，这种手段似乎是弑皇同盟共同拥有的手段，隐匿，恐怖的隐匿能力，全部气息都消失不见，好像根本没有人般，或者说融入了空间里面。
　　“我射，你杀！”此时，林枫的耳中传来一道身影，让林枫目光微微一僵，随即他发现他的身旁就有一人，长袍将整个身躯都笼罩，带着斗笠，看不清他的面容，在他手中，拥有一张夺目的弓箭。
　　“好！”林枫微微点头，又是守望者，不过不是刚才那位，但他们实在太相似了，装束完全一样，声音都沙哑，唯一让林枫知道这又是另一位守望者的是，他们的身高不同，这位守望者似乎要略矮一些。
　　守望者张弓，箭矢破空而去，朝着虚空的一大方位射杀而出，几乎在箭矢破空的刹那间，林枫的身体也动了起来，如风如影，整个人都仿佛化作虚幻。
　　“嗤、嗤！”虚无的空间当中，一柄夺目之剑刺向箭矢，然而却有一道更加璀璨的剑几乎与他的剑同时绽放而出，这一剑射出的剑芒瞬间吞吐了十丈之距，破灭一切，那出现的身影面色惨白，随即被那一剑活生生的劈开，死。
　　风掠过，守望者的身影来到了林枫身边，又是一道箭矢破空，在他的前方，有一团滚滚气流朝着他卷去。
　　林枫冷哼了一声，原地劈出一剑，剑随箭矢而去，快到不可思议的地步，死气纵横，虚空都要被斩断来，这些杀手虽刺杀能力恐怖，带若是暴露出来面对面和林枫拼杀，根本不是一个级别的，守望者以箭矢指引林枫，林枫斩杀死亡之剑，鲜血在虚空中飞溅，又是一人死。
　　“他们在逃！”守望者那面纱之后的眸子中仿佛有着道道金色之芒，看透一切虚妄，专为弑皇同盟杀手而生的眼眸，在他们的这双眼眸面前，弑皇同盟的杀手想要融入虚空都无所遁形。
　　这一次，守望者的弓上出现了三柄箭矢，同时朝着三大方位破空而去，快到不可思议。
　　林枫身形刚要踏出，便在此时，恐怖的萧杀之音贯穿耳膜，随虚空一道灌入他的身体当中，那种恐怖的杀伐之感再次降临，不仅是他，那守望者也一样受到了杀伐之音的侵蚀，手中的弓箭都微微僵了下，随即手中的弓箭缓缓的放了下来，看着前方滚滚的气流扑来。
　　“七杀来了！”守望者沙哑的声音响起，随即在那滚滚的气流尽头，有一道身影出现，那身影身披青衣长袍，双手扶萧，那缕缕杀伐之音便是从那箫声中传出来的。
　　“好飘逸的身影！”林枫心中暗道，对面之人仿佛乘风而来，在距离他千米之地时停下，依旧扶箫吹奏，旁若无人，青衣长袍随风而动。
　　林枫已经见过好几位七杀人物，他们和普通的杀手不一样，很强，是真正拥有强横的实力以及天赋，比如西荒落天阁的白秋落，似乎便是七杀之一，他的强大与天赋毋庸置疑。
　　七杀，应该是弑皇同盟重点培养的七位杀手，已经死了几人，而且距离当初他们露面之时已经过了这么多年，他林枫变强大了，七杀昔日的实力本就不详，如今也更强了。
　　其他几位杀手再度现身，没有继续隐匿，出现在七杀的身旁，目光冰冷的盯着林枫以及守望者，这样都没能杀死林枫，还是得七杀出手了。
　　“林枫！”七杀的声音滚滚而出，随杀气一起灌入林枫身体之中，林枫目光平静，漆黑冰凉的瞳孔之中，好似有一泉九幽从幽暗的地域空中洒落，缕缕泉水流动的声音弥漫而出，渐渐的化作九幽之意，一股无形的波动贯穿着对方的身体，穿入对方的体内。
　　同样是音律神通，对方为七杀曲、林枫则是九幽曲，整片虚空之中，好似有两种无形的音浪在滚滚而动，在虚空中碰撞。
　　若是单纯的论曲，七杀曲当然无法与林枫的九幽魔曲相提并论，只是林枫对九幽魔曲的理解以及领悟着实还比较弱小，而且，他的音波奥义造诣，没有对方强，因此反而有被压制的情况，但即便是被压制，九幽曲去仿佛越来越强，极其霸道，魔曲，也蕴含魔之力量，魔本张狂，无视一切，愈战愈勇，到了后面，七杀曲和九幽魔曲同时引动虚空合鸣之时，仿佛有两股无形的恐怖力量将整片天地虚空都笼罩，在林枫与对方的中间那片空间，仿佛有一股骇人的音律波动，若是此刻有人走进去，甚至可能会被音律杀死掉。
　　七杀的身影动了，朝着林枫踏步而出，扶箫而动，当他踏出的刹那，仿佛整片天地的音律杀伐力量也在滚滚朝前，随着他一起动。
　　“对天地之势的运用，堪称恐怖！”林枫心中一惊，瞳孔冰凉，直视对方，双重魔影同时浮现，怒吼声不断，他的脚步同样朝前踏了出去，裹挟大势之力，整片音律空间同样朝前压迫而去，越发的恐怖，仿佛要炸裂开来般。
　　“杀！”七杀怒啸一声，陡然间将箫收了起来，身体一步步朝前，顿时整片虚空化作滔天巨力，疯狂辗压林枫，那毁灭的音律风暴仿佛要炸裂掉。
　　“退开！”林枫对着守望者喝了一声，这七杀不知道是第几杀，修为可怕，尊武八重之境，而且对天地大势的掌控堪称骇人，若是换算成实际的倍数攻击的话，恐怕有二十倍的可怕攻击了，这一刻他裹挟整片大势朝自己踏步而来，那一步步踏出，是何等的自信，仿佛林枫，必死。
　　强、不是一般的强，这样的人物，绝对能够轻易斩杀普通的尊武九重之人了，难怪一路行来，他能够感觉到那一缕缕杀伐音律不断贯穿身躯进入自己身体当中，甚至在之前都没有露面，直到那八位杀手刺杀失败，他才亲自出来杀林枫。
　　弑皇同盟出动这等恐怖的力量，是真正不想留他在这世上了。
　　恐怖的狂魔附身于林枫身上，林枫的身体好似都膨胀了起来，狂魔怒啸不止，此刻的林枫，化身一尊魔王，继续踏步而出。
　　“要爆裂了！”守望者和弑皇同盟的杀手都退避开，那片空间要炸裂掉了，仿佛已经到了一临界点。
　　一道虚无的啸声传出，天地仿佛都在这一刻化为寂灭，整片虚空终于炸裂了，可怕的杀伐音律和九幽音穿透林枫以及七杀的身躯，轰隆一声爆裂声响，林枫身后的魔影破碎，怒啸的狂魔都寂灭，而林枫的身体被千万缕杀伐音律贯穿而入，闷哼了一声，嘴中一缕缕鲜血溢出，此刻他有种濒临死亡之感，被无形杀伐音律活生生的绞杀致死。
　　而七杀的身上此刻涌现一缕缕魔意，眸子中都有魔光，是九幽魔曲之音律灌入体内而诞生的产物。


第1456章 夺命之剑
　　七杀眼中的魔芒越来越盛，仿佛整个人都要化为魔般，林枫目光盯着他，冷冷的道：“看向我！”
　　这一次，林枫的魔咒之力没有起到作用，只见对方的眼眸即便化作魔芒，但依旧清晰，透着一抹冷漠之意，双手张开，怒吼一声：“去！”
　　“轰！”滚滚魔气好似贯穿了天地，疯狂的从他的身体中发泄出来，化作一道冲天的魔道光束，极其的骇人，就这恐怖的魔之光束，足以让许多尊主级别的人物堕入魔道了，他竟然承受住，并且释放出来。
　　当他的目光看向林枫之时，完全恢复如常，眸子中透着冷漠之笑。
　　“哗啦啦！”林枫血脉滚滚，犹如千军万马在滚滚奔腾，却也有龙吟阵阵，从林枫的血脉之中传出。
　　“吞噬之力？”七杀的笑容僵住，眉头微微皱着，林枫的血脉中弥漫出吞噬奥义的力量，这是在以血脉吞噬轰入他体内的音律？
　　他将魔之音律排斥出体外，林枫，却将魔之音律吞噬！
　　“嗡！”七杀的身体动了起来，剑影现，寒光闪，速度快到骇人听闻，一道剑芒斩出，在虚空绽放，天穹之上，出现一座杀伐阶梯，透着无尽杀生力量，从天穹辗压而下，杀向林枫，快、无与伦比的快。
　　几乎在他的剑斩出的刹那，林枫手中同样挥剑，刹那荒芜，快到不可思议的地步，快剑与快剑在虚空中碰撞，那杀伐阶梯化作王道杀生天梯，辗压一切，轰隆隆的滚滚声浪涌动，依旧朝着林枫杀去。
　　而几乎在同时，七杀的第二剑已经斩了出来，这一剑依旧斩出了杀伐阶梯，剑仿佛登天而行，越靠近林枫越强盛，镇压一切。
　　快剑、快到令人窒息的剑！
　　“嗡！”一道死亡之芒破开，将天梯都斩得破碎掉，林枫的剑也快，快到不可思议的地步，几乎只有一道道光华在虚空中纵横，两人的身影变幻不断，剑芒将整片虚空都覆盖住，一道道杀伐阶梯仿佛在虚空中汇聚成恐怖的杀戮剑之阶梯，每一剑为一阶梯，汇聚成排，呈现在战斗的两人上空方向。
　　林枫从古战场的古树空间踏出之后，还是第一次真正遇到如此强横的对手，杀生奥义、速度奥义、音波奥义，强横的神通力量，快若闪电的出剑速度，林枫的步伐和剑，竟然都无法占据上风，而且，对方的剑竟还蕴含另一种神通力量，以剑之意汇聚杀伐剑之天梯。
　　七杀又何尝不震撼林枫的强大，一个尊武六重的人，竟然能够抵抗他的快剑。
　　“杀！”
　　“杀！”两道目光碰撞在一起，随即都毫不犹豫的狂吼一声，顿时整片天地动荡，一人音波攻击，一人诅咒之力。
　　林枫闷哼一声，剑势一顿，而对方也后退，目光微闭，然手中的剑却只想天穹杀伐阶梯，朝着林枫指去，喝道：“杀！”
　　剑之阶梯仿佛飘动了起来，化作一柄柄恐怖之剑，一剑接着一剑，全部朝着林枫怒啸射出，丝毫不弱于刚才七杀挥出的每一剑。
　　“死吧！”七杀声音冰凉，双手举起，无穷大势之力仿佛都动了起来，整片天地都要化为剑，杀向林枫。
　　“不朽！”林枫剑再次挥动了起来，这一次，死亡之剑将不朽和天地大势全部融入了进去，斩得风云怒啸，剑凝而不散，越杀越强。
　　“出来！”七杀一声大喝，顿时一道剑之光束冲向了天穹，只见他伸出手，顿时那天穹之剑被他握于手掌之中，武魂之剑在手，无尽恐怖的天地大势与剑融合在一块，要摧毁一切，剑未出，就已经有毁灭的风暴在汇聚而成。
　　“强！”当林枫看到对方武魂之剑绽放，眸子中闪过一道夺目之光，挥剑之时身上的浩荡魔气也疯狂了起来，再度凝聚成了狂魔魔王之影，魔王在仰天咆哮，要踏破这片天地。
　　“出来！”林枫一剑斩杀而出，顿时天梯破碎，这一剑仿佛破开了天穹，一道不朽之剑芒永恒不散，凝聚林枫手掌之中。
　　“吼、吼、吼！”一声声怒吼震得天地动荡，狂魔魔王破体而出，竟然从林枫的身上踏了出来，化作一道凝实的魔王身影，这狂魔站在林枫的肩头，微微佝偻着身躯，但却透着无穷无尽的狂霸之气。
　　“拿着！”林枫心念一动，顿时绝品圣器大斧出现，被狂魔魔王握于手掌之中，同时，虚空之中出现了一柄虚幻巨斧，那是轩辕斧，他的武魂。
　　七杀目光微微一滞，林枫身体中由滔天魔之意念幻化而出的魔王之影竟然汇聚成了真正的魔王，出现在了林枫的背上，一狂霸至极的魔头，那双巨大的瞳孔之中透着骇人之光。
　　“终于能够幻化为实影了！”林枫眸子中透着寒芒，这狂魔乃是在魔神殿第八层领悟而出，那是一尊真正的践踏天地的魔王，魔念被自己吞没掉，依靠恐怖的魔念以及魔气能够汇聚成真正的一尊魔头。
　　但林枫身上的魔之气息全部消失了，用来与魔念融合，幻化出那道魔头身躯，此时他的身上，唯有无穷无尽的剑意，无法无天。
　　七杀的眸子依旧不动，那一剑汇聚无穷天地力量，与天地交融，以武魂之剑牢牢的将林枫锁死，任凭林枫如何闪避，这一剑一定会斩杀到他。
　　“杀！”七杀的剑终于动了，朝着下空斩了出去，天地之力与剑相融，斩杀而出。
　　“吼！”那尊狂魔魔王咆哮一声，压垮天地，巨斧朝着七杀劈了过去，除非七杀收回这一剑，否则他必须要硬抗攻击。
　　林枫的身体也同样动了起来，一剑剑刺杀而出，在短暂的瞬间，他已不知道刺杀出了多少剑，不朽的死亡之剑朝着天穹之上斩来的那一道剑杀去，他没有闪躲，剑主功、锋锐无比，无坚不摧，无法无天，面对七杀的剑，他之剑岂能退缩。
　　身体腾空，汇聚而成的百丈不朽剑芒，和从天穹斩下的那道夺目之剑交叉在了一起，这一刻，剑城的下空无数人都抬起头来，看着那无与伦比的两道剑芒，交织于天穹的剑芒。
　　“小心！”一道尖锐的声音陡然间从林枫的身后传出，一股恐怖的危机感降临林枫身后，让林枫心脏狠狠的抽搐了下，脸色都僵硬难看了起来，竟然在他拼杀得如此惨烈的时候，有人对他发出了致命攻击。
　　“杀手！”似乎他这才又一次想到，他面对的可是杀手，最强的杀手，挑选最合适的时机，展开必杀的一击。
　　“咫尺天涯！”林枫冷喝一声，身后出现虚空光幕，然而那虚空光幕瞬间破裂，被对方破开，杀戮之剑已经临身。
　　虚空之力波动，只需要顷刻之间之间他的身体便能消失，但对方根本不会给他这片刻的时间，那道剑会给他时间吗！
　　“死！”守望者是在林枫的侧方向，此刻他陡然间朝着林枫的背部方向射出了他的箭矢，只要那杀手杀林枫，他也要被箭矢穿透脑袋。
　　“嗡！”剑破空，林枫身体已经在挪移离开，但那一剑依旧刺入了林枫的身体之中，恐怖的剑中蕴含着强烈的杀生奥义，在林枫的体内肆虐。
　　龙吟阵阵，哗啦啦的滚滚之音传出，林枫身体中传出一声恐怖的妖龙怒吼之声，仿佛是真正的龙啸。
　　那杀手身体后退，眸子中带着冷笑，盯着缓缓转身的林枫，此刻那青年七杀浑身浴血，脸色苍白，他的目光朝着这边看来，盯着那刺了林枫一剑的杀手，冷冷的道：“第四杀，此事似乎是我接的吧！”
　　“上面怕你完成不了任务，我来帮帮你！”那第四杀笑了下，刚才和林枫对战之人，乃是第三杀。
　　“小心，又出来了很多杀手！”守望者靠近林枫，目光透着一缕凝重之意，十多人，都是颇为厉害的杀手。
　　林枫看着虚空中气流的涌动，面色微有些苍白，身上的生命奥义释放，恢复着身体的伤势，但他的眸子却依旧是那么的冷，盯着虚空中涌动的气流，七杀中的两位，应该是第三杀和第四杀都到了，而且还有其他许多杀手辅助，这种阵容，倒是真看得起他林枫。
　　刚才那一剑差点刺入他的心脏，还好在千钧一发之时他的身体偏移了一丝，但杀生奥义在体内肆虐的感受绝对不好过，若非他改造过血脉，将更惨。


第1457章 怒了
　　林枫漆黑的死亡之眸凝视着虚空中的滚滚气流，低声道：“有多少人！”
　　他只能感受到一缕气流的波动，但是弑皇同盟的杀手这种隐匿能力确实很可怕，也许有人能逃过他的眼睛，又或许有人没有动过，他无法确定来杀他的人有多少，以前对他进行的几次刺杀原来只是小打小闹而已，这次，才是真正的意义上的刺杀，出动了恐怖阵容。
　　七杀一共有七人，应该是死了三人，即便如此，七杀还剩下四位，就为了杀他一个人，就出动了其中两位第三杀和第四杀，以及一群精英杀手配合，而弑皇同盟要杀的人，可不仅是他林枫一个人，还有不少，其中不乏非常恐怖的强者，一样需要有人去猎杀。
　　“九位杀手，再加上另外一边还有几人，也可能会出手。”守望者背靠着林枫，声音依旧沙哑，不过刚才在林枫遇险之时他那一声尖叫，似乎才是他本能的声音，而那道声音颇为尖锐，似乎……有点像女声。
　　“你的伤势没有关系吧？”沙哑的声音依旧，虚空中的杀手随气流而动，似乎在酝酿必杀时刻。
　　“没有大碍，你能一次性将箭矢射向所有虚空中的杀手吗！”林枫依旧传音对着守望者问道。
　　对方似沉默了下，随即点头，回复道：“可以！”
　　“好，准备出手！”林枫双手之中，剑气滚滚怒啸，凝聚成两柄夺目之剑，一缕缕可怕的剑芒在虚空中吞吐不休，不断的延伸而出，剑芒长达几十丈，若是一剑劈出去，谁人能挡。
　　下空，越来越多的人仰望天穹的大战，有真正的惊心动魄之感，这些人太强大了，而且都是青年强者，堪称可怕，弑皇同盟和林枫自然被认了出来，许多人万万没有想到，曾经在剑阁有些名气的林枫竟然已经厉害到了这种程度，剑阁少主，他的剑，如今的确已经超越了许多剑阁的老一辈了，恐怕剑阁能与他剑术抗衡的人寥寥无几了。
　　而在另一边的战场，完全由林枫魔气幻化而出的那尊狂魔魔王手持着大斧，有着千万斤的巨大力量，一斧头能够轻易将山脉都劈断，不断的轰击着那第三杀，第三杀刚才已经受伤，并不与狂魔硬抗，这狂魔太暴躁了，力量骇人，他以速度牵制狂魔，让第四杀去袭杀林枫，虽然他心中对第四杀的出现是有些不高兴的，但自己的确似乎无法完成任务，而对他们而言，任务高于一切，此行，以杀死林枫为终极目的。
　　“我动手了！”这时候，守望者对着林枫传音一声，陡然间，虚空之中幻化出九道守望者身影，每一道身影的手中，都手持一柄箭矢，没有弓，唯有箭，随即这九道身影同时将手中的弓箭掷出，分别朝着九大不同的方位，看到九道幻影之时林枫的眼眸一颤，似有一道夺目之芒从瞳孔中射出，随即他的身体便也动了起来，双手同时挥洒而出，两柄滔天剑芒划破虚空，连成完美的轨迹，将九道箭矢射向的方位全部都笼罩住。
　　“嗤、嗤……”一道道鲜血飞洒而出，那些隐匿的身影也悄然的浮现，然而九人全部被林枫的剑芒斩中，有四人直接身体被斩得爆裂而死，两人被斩断了手臂、一人被斩了一条腿、一人被劈了半边身子，唯有一人只是受了轻伤，非常的凄惨，他们可不是七杀，即便七杀，第三杀正面的对抗依旧败给了林枫，后面之人若是真正面对林枫的剑依旧是无法抗衡的，更何况这些杀手，他们最厉害的还是隐匿、刺杀、以及时机的掌控，对这些杀手而言，必杀的第一剑，最可怕。
　　但第四杀在林枫身体化作幻影斩出那双剑之时便已经动了起来，没有冲向林枫，而是直接朝着守望者刺杀而去，同样掌控着速度奥义的力量，很快，如同一道流云般，真正要将杀手修炼到极强，速度是必须的，拥有极致速度的情况下，杀戮，会更加的得心应手。
　　守望者九道幻影同时朝着那第四杀甩出了箭矢，同时一道恐怖的掌力如山岳般朝着对方压迫而去，但那箭矢却被第四杀凭借恐怖的速度避开，而山岳般的掌力也被他直接劈开来，当他靠近守望者不远之时，夺目之剑芒陡然间从天穹劈洒而下，仿佛将天地划出了一道痕迹，要将守望者斩成两段。
　　“好快的剑！”林枫在看到他出手的刹那身体便已经从原地消失了，瞬息出现在了守望者的身前，随即劈出一道剑光将对方的剑劈散掉。
　　“后面！”林枫神色一僵，身后又传来强大的危机感，是第三杀带来的杀手又出手，这些杀手并不厉害，但每次攻击掌控的时机太好了，对那稍纵即逝的机会把握太精准，这便是杀手的难缠和可怕之处。
　　“嗡！”林枫的手中甩出一颗心脏，轰隆一声滚滚的巨响声传出，那颗心脏化作一座浩瀚的宫殿，将那些刺杀的人砸了出去，这些人的攻击可没有第四杀那么快，刚才第四杀刺出那一剑的时候他可是连瞬移离开的时间都没有，更不用说甩出玉皇心了。
　　巨大的玉皇宫殿横亘在虚空当中，林枫开启了入口，对着守望者道：“你到里面去呆片刻！”
　　他看得出来他，他的守望者实力相对要弱一些，没有问天歌的守望者实力强大，虽然看不透对方修为，但只是看射出箭矢的威慑攻击力便能够感受得到。
　　“好，你自己小心！”守望者点了点头，随即从林枫打开的出口步入了玉皇宫殿里面，不做林枫的累赘，他知道自己的实力如何，在众守望者里面，他是最弱的一人，而此刻面对的，是第三杀和第四杀。
　　等到守望者消失之后，林枫将玉皇宫殿重新变幻为玉皇心，又将玉皇心收了起来，冰冷的眼眸凝视第四杀之时，一股滔天的杀意弥漫而出，整片虚空中的滚滚大势仿佛汇聚成无尽剑气，缭绕在他的身周，同时，在他的手中，出现了一柄权杖，赫然正是诅咒权杖。
　　这些杀手，彻底激怒他了！
　　目光转过，林枫眼眸看向那几位普通的杀手，黑暗的瞳孔当中透着可怕的死亡之气。
　　天地之中有无形诅咒力量贯穿几位杀手的身体，那些杀手瞬间面如死灰，一个个本想遁入虚空中，但却发现死气已经追随他们。
　　“都死！”林枫怒喝一声，顿时恐怖的死亡诅咒力量疯狂侵袭着他们，同时，林枫一剑斩了出去，挣扎的几人瞬间被剑拦腰斩断，全部死掉，一个不剩。
　　林枫回归头之时，第四杀的身影已经消失不见，再一次遁入了虚空当中，他身上没有被林枫的魔气攻击侵蚀，因此依旧很容易躲避得掉，林枫无法锁定得了他。
　　“神念宫阙！”林枫心念一动，顿时一座璀璨夺目的浩瀚宫殿悬浮于虚空之中，释放千丝万缕神念之光芒，将天空都要点亮。
　　“给我滚出来！”林枫冰冷喝道，神念宫阙化作千丝万缕，无穷无尽，渗透进入每一片虚空当中，任何一个角度都无法躲避着璀璨夺目的神念力量，很快，有一处地方的神念之力仿佛遇到了什么阻碍般，林枫眸子中闪过一道死亡之芒，脚步陡然间踏了出去，如同闪电般，人踏过的那一刹那，剑已经斩了出去，直接朝着那位置劈杀而出。
　　“嗤、嗤！”对方的剑也现身了，知道无法继续隐匿得了，同样刺出了一剑，和刹那荒芜碰撞。
　　虚空波动，林枫身体消失不见，诅咒权杖直接砸了出去，冷喝一声：“咒！”
　　“轰！”诅咒权杖轰在了对方的剑上，死亡诅咒的力量瞬间侵袭对方的身体，对方想要逃避退开，却听天地陡然间漆黑一片，双重魔之领域的力量释放，林枫的剑几乎同一时间斩杀而出，快到不可思议，这第四杀的实力比起第三杀，显然差了不少，而这些差距，足以让林枫对他有绝对辗压的能力，没有办法成功刺杀林枫，死的就将是他。
　　一声惨叫传出，死亡之剑将他的剑都劈断裂掉了，不朽之剑意继续侵蚀对方，刺破了对方的手臂，轰裂了对方的肩头，各种诅咒的力量疯狂侵蚀而入，林枫一步踏出，将对方的喉咙直接扣住。
　　当魔道领域消失，林枫将浑身浴血的第四杀身体举在那，眼眸中透着强烈无比的杀意。
　　“弑皇同盟，很期待第一杀和第二杀来锤炼一下我！”林枫冰冷笑道，无法无天，剑气纵横天地，一声怒喝：“杀！”
　　话音落下，无法无天的剑气在对方身上肆虐，第四杀整个人，化作了虚无，被千万剑气分尸！


第1458章 再临剑冢
　　第三杀的心咯噔一声，没有了来时的潇洒，此刻的他站在远处遥望着林枫那缓缓转过的身影，脸上的线条显得有些僵硬。
　　第四杀又死了，还附带上了九位杀手，全部葬送掉，此次的刺杀，失败了，这么多杀手只为刺杀一个人，竟然失败了。
　　林枫的双眸看向他，眸子中透着穿透虚空的寒芒，剑意要破灭苍穹。
　　“嗡！”第三杀的身体后退，渐渐的没入虚无之中，陡然间消失在了林枫的视线之中，唯有流云在飘动，林枫没有去追杀，第三杀和第四杀不同，要强大很多，速度也极可怕，他虽能击败对方，但是想要杀死并不容易。
　　“第三杀已经如此、第一杀和第二杀会有多强！”林枫心中想着，第一杀，也许会到极限强者的骇人地步，弑皇同盟的掌控者又会是何人，竟用这种强度的力量猎杀他，而这次失败，下一次，风暴将会更猛烈吧。
　　“吼！”狂魔怒啸一声，身体归位，化作一道虚幻之影，滔天的魔气灌入林枫的身体之中，重新化为虚无，与林枫相融，好似林枫的体内，蕴含着一尊魔头般。
　　心念微动，林枫将玉皇心取出，传音于守望者，很快守望者从中踏了出来，扫了一眼周围，随即对着林枫微微点头，身体便飘然而去。
　　“等等！”林枫喊了一声，让守望者目光停在虚空中。
　　“可以看看你的真实面目吗！”林枫开口问了一声，不过却见守望者微微摇头，沙哑的声音再度传出：“告辞！”
　　说罢，他的身体渐渐隐没到虚空之中，直接消失无影，仿佛从来就没有出现过般，这种能力，几乎和弑皇同盟的杀手一样，甚至守望者的隐匿之力更强，而且他们还拥有发觉弑皇同盟杀手隐匿的奇特能力。
　　“或许，守望者本就是因弑皇同盟而生，专门针对他们的一股势力吧！”林枫看着那身影消失不见，心中想着。
　　收回目光，林枫脚步踏出，直奔剑阁所在的方位而去。
　　林枫还未到剑阁，便有剑阁强者亲自来迎，这边战斗的消息已经传入剑阁，因此剑墓亲自带强者相迎，看到林枫安然，他们也放下心来，心中更是惊颤于少主的成长，太恐怖了，短短几年之间，如今已经隐隐有站在尊武巅峰的趋势了，若是照这样下去，不出十年时光，恐怕武皇之下，林枫将能称雄。
　　踏入剑阁之后，林枫直接前往他下令封锁的剑冢而去，众人也未有什么疑惑，昔日无天剑破空归来，也引发过一场震动，不过如今已经平息下来，无天剑归于剑冢，很快便平静了下来，剑阁便只是让人守护在剑冢周边地带。
　　林枫踏入剑冢之中，老人依旧还在，安静的拿着扫帚，打扫着剑冢中的灰尘，身上没有半点的气息，偶尔会有一两声咳嗽传出，老态龙钟。
　　“嗡、嗡……”一股股无天之气陡然间弥漫而出，剑啸不止，剑冢之上的无天剑遽然间发出剑鸣之音，响彻整个剑冢。
　　远处，剑阁强者听到无天剑啸，眼眸中都射出剑芒，遥望剑冢方向，少主归来，无天剑都在发出锐啸之音。
　　“嗡！”无天剑破壁而出，缠绕在林枫周身旋转，真正剑吟。
　　林枫微微一笑，伸出手，无天剑飞旋到他手掌上空停下，随即落入他的掌心之中，依旧在不断的颤动着，似显得有些惊喜。
　　“小家伙似乎对你有几分亲近之意！”老人拿着扫帚拄在那，笑看着林枫：“不错，气息澎湃，血脉生机旺盛，修为尊武六重，你现在战力如何了？”
　　“杀普通尊武九重之人，问题不大。”林枫微笑说道，杀普通尊武九重，以他如今的能力，应该是能轻易斩杀。
　　“嗯，到了尊武九重这等境界，有太多的能人，能到这一步本就证明了天赋，既然你说问题不大，可见你的战力毋庸置疑，让我看看你的剑如何了！”老人轻声笑道，林枫心念一动，天机剑召唤而出，顿时光芒璀璨，各种夺目之剑芒吞吐不休，风之音、雷声滚滚、空间锐啸等等……
　　“不错，只是温养的还不够，否则这剑都能独自击杀高阶尊武强者了。”老人淡淡的说道，林枫将剑收起，并没有惊叹于老人目光的毒辣，他早已经意识到老人的不凡了。
　　“前辈，不久前我踏入过一古战场之中，那里，似乎有无天剑皇之无天剑意。”
　　林枫目光中似透着一抹深意之目光，看着眼前的老人。
　　“荒海的古战场吗，万年来，八荒境真正的杰出之人，尤其是那些名动天下的强者，都和你们一样，曾经踏入过那片战场，五千年前，无天剑皇当然也踏入过其中，并没有什么奇怪的。”
　　老人笑了笑道，这让林枫明白，从五千年前，甚至更远的年代，就已经有众皇之约这种古老的规则了，踏入荒海的古战场夺取命格，要么自己用来证道、要么则用来交易。
　　“你有没有拿到命格！”剑冢老人对着林枫问道。
　　“嗯。”林枫点头，随即取出了一枚大地命格，顿时土黄色的光芒朝着上空扑去，土之大地法则的力量弥漫而出。
　　“我拿到了几枚命格！”
　　“等你到了能够完美契合天地的时候，证道之时，可将命格直接打入脑海之中，借命格之力感悟并引动天地法则之力，成就属于你自己的法则力量，这样的话，可以提升三成证道的机会。”老人笑着说道，让林枫心中微动，三成证道机会，好恐怖，由此可见命格有多么珍贵，就算一个人只有三成踏入武皇的天赋，但借助命格可让机会提升到一半希望以上。
　　“当然，若是你可以不借助命格的力量，完全凭借自身天赋引天地法则之力灌体，那样会更好，全由你自己契合天地法则，你对法则的掌控会更得心应手，发挥出的威力自然也更大一些。”老人将扫帚放在地上，坐了下来。
　　“原来如此，天赋好的人，以及是要占据优势的！”林枫听到老人的话心中了然，他如果凭借自身领悟土之法则的力量，就比借助大地命格领悟更厉害，对土之法则掌控力更强，攻击防御都要略胜一筹，但是成皇乃是一步登天，本就很难，众人都知道凭借自己去踏入，但依旧大多数人是生不由己，需借命格之力。
　　“弑皇同盟找上你了吧？”老人见林枫也席地而坐，又笑了笑，在这打扫剑冢的他，却仿佛什么事都知道般。
　　“嗯，就在我来的路上，还遭遇了弑皇同盟的截杀，前辈，他们是什么人？”林枫问了一声，不知老人是否知晓弑皇同盟的底细。
　　“他们的势力也许会超乎你们的想象，这一年多的时间里，你可能会遇到许多危机，但我相信，你一定能够破开阴霾，走出去的，这对无数天才而言，是灾难，但我希望对你而言会成为一种锤炼，当初我也是这么走过来的，经历多了，才能成长得更快，千年前不是有一个叫魔皇之人，以横扫一切的姿态走出阴霾吗，我希望你也会是那样的人物，而不仅仅是局限于成为八荒境的一位武皇，走出去，你才会知道天地有多广。”
　　老人目光中露出一丝难得的笑意，眸子中似有着淡淡的回忆，他的话无疑激起了林枫心中滚烫的热血，不止是他要经历，老人、魔皇，都经历过，他们都成功的踏了出去！
　　“走出去，才知道天地有多广！”林枫眼眸中锋芒流转，在他的心中，有一个非常大胆的猜测，每一次想到，他都会忍不住心头震颤！


第1459章 如何成皇
　　林枫和老人聊了一些时刻，论武、论剑，老人教了林枫不少东西，不过当林枫问及老人的伤势，对方依旧是笑了摇头，避而不谈。
　　林枫当然不会去追问什么，等到无言之时，他向老人告辞。
　　“需要无天剑么？”老人眼睛眯成一道缝隙，笑看着林枫问道，无天剑盘旋在林枫头顶上空，铮铮而鸣，拥有灵性，仿佛要追随林枫而去。
　　林枫又一次伸出手，无天剑落在他的手掌之中，却见林枫微笑着抚摸着剑身，道：“小家伙，你追随我多日，护了我不少次，以后，你还是留在前辈身边，解前辈孤单。”
　　“嗡！”剑啸阵阵，随即从林枫的掌中飞出，盘旋到老人的身上。
　　“真不要？”老人再度笑问林枫：“这无天剑比普通皇器可是要强，只要你一个念头，他可以自行杀伐！”
　　林枫这点自然明白，无天剑拥有灵智，能自主攻击，就像是人一样，只需要他和剑沟通好，但林枫目光依然清澈，笑着摇头：“前辈，你也说我要走自己的路，而无天剑并非属于我的剑，我岂能依赖于他，便让他伴前辈左右，告辞！”
　　林枫说罢对着老人微微欠身，以示对老人的尊敬，随即脚步踏出剑冢，破空而去。
　　看到林枫离开，老人露出了一抹赞赏之意，在林枫来的时候，他其实以为林枫是来拿剑的，若是那样也无可厚非，毕竟无天剑对林枫的用处是显而易见的，但林枫没有，真正只是来看看他这老头而已，这让老人对林枫只会更欣赏，非常优秀的青年，他一定能够走出去的。
　　林枫离开之后，无天剑啸不止，整片剑冢绽放夺目之光，引剑阁人群侧目，无天剑果然对少主感情深厚，少主不愧是因剑而生。
　　……
　　天台上空，风雷滚滚，剑气怒啸，不少人抬起头，便看到林枫御剑而归，直接落在九重天上。
　　似乎听到了动静，九重天的宫殿之中踏出了两道美丽倩影，如仙子般飘然出尘，遗世而独立，林枫一手将一女抱住，将她们的脑袋贴在自己的脸上，嘴角露出了一抹浅浅的笑意，虽并未离开太久，但依旧是有些思念。
　　“家里都还好吗！”梦情仰起脑袋，仙子般的美眸笑看着林枫，低声问道。
　　“好、一切都很好，昔日那些让你化狐之人我也已经全部斩杀，为你和死去的亲人朋友们复仇，乾域几大势力被荡平，雪月国云海宗被重建复兴，扬州城皇室一切安然，所有的一切都安好！”
　　林枫笑着说道，家中一切安然，他在外也心安，梦情听到林枫的话也露出了一抹灿烂的笑意。
　　“林枫，你什么时候带我回去！”秋月心幽怨的眸子看着林枫，让林枫颤颤的一笑：“等我为皇，让所有人团聚。”
　　林枫心中其实还真有些害怕秋月心和欣叶相遇的，不知道完全一样的她们相遇后会发生什么。
　　接下来的一段时日倒也平静，林枫就在这九重天上修炼，在迷雾幻阵之中不断与自己对抗，感悟着天地大势之力，而林枫经过了夺天之门改造的身体，更加的契合天地，他发现这样的自己，对天地大势的领悟会更加的快，一个月之后，林枫不借助任何神通奥义力量，能够直接聚天地之时将能调动十倍力量的幻影轻易轰灭掉。
　　除了对战之外，林枫便是于宫殿之中的大道纹路下修炼，安静的感悟着，心无杂念。
　　三个月后，幻阵之中，两位林枫疯狂战斗，周围虚空之力汇聚成恐怖风暴，不断的互相轰击着，让整片虚空颤动、仿佛这第九重天都要被震得坍塌垮掉，这幻影林枫能够聚百倍之势，单纯凭借林枫聚势之力当然无法能够战胜对方，但他却借神通之力与幻影抗衡，不断淬炼自身，身临其境，感受对方说聚之势，他自身所能够聚集的天地大势也越来越凶猛，每日战斗之后，他需要借用的神通力量都可以削弱一些，来维持这股平衡。
　　此时，林枫结束了又一轮的战斗，大口的喘息着，从幻阵中走出，只见一道身影正对着他微笑着。
　　“大师兄！”林枫见木尘来此，微笑着喊了一声，只见木尘对着林枫微笑着点头：“林枫，如今你能聚集的天地之势越来越可怕了，若是按照这种进度，不需两年，恐怕能够破了这百倍之势。”
　　“两年时间，太久了，而且才百倍之势而已！”林枫并不满足，不过这种聚势之力，确实需要循序渐进，除非在特定的条件下有所顿悟，否则想要跨越很难。
　　“大师兄，要入武皇之境，能聚多强之势！”林枫对着木尘问道。
　　“第三重幻阵，也即是千倍之势，你应该试过他的威力，那是能聚千倍之势的你，感觉如何！”木尘笑着说道，林枫听到木尘的话顿时露出了一抹苦笑，摇头道：“千倍之势，太强大了，仿佛一念之间天地响应，即便我试用所有的力量也无法抗衡！”
　　“成皇，好难！”林枫心中想着，聚千倍之势，还有法则力量，难怪有一步登天与武皇之下皆蝼蚁之说，而且，真正需要时间来磨，非朝夕之事。
　　“当然，否则八荒怎么会那么少的武皇呢，而且都是用时间堆出来的，一步步领悟，一步步登临皇位，你不要看许多人已经尊武九重、甚至拥有极限战力，但是，他们可能距离武皇还有无比巨大的鸿沟，极限奥义，只是快接近法则了，但是他能聚多少倍的天地之势呢？也许还不如你，只是将全部的心思放在领悟极限奥义获得极限战力上去了，之后他们才会沉下心来领悟大势之力量。”木尘笑着说道，让林枫心中颇有些吃惊。
　　他一直以为无敌尊主拥有极限奥义已经是无穷接近于武皇了，但经木尘一句话点醒，他发现根本不是这样的，有可能中间还有这一可怕的鸿沟，一个掌控极限空间奥义的强者，能够将人放逐，几乎已经可以称无敌之尊了，但是，若是他仅有几十倍的大势之力呢？离武皇，差很远！
　　想要成皇，谈何容易！
　　“木尘师兄号称无敌尊者，应该有极限奥义力量，但不知对天地大势领悟到了哪一步！”林枫心中想着，低语道：“号令千倍之势，那是一种怎么的感觉！”
　　“哈哈，等你到了那一步就知道了，我听老师说，到了千倍之时，你的触觉会发生一种质的变化，现在，你调动天地大势之势是感觉他在听你话，你在借天地之力，但是等到登临千倍之势，产生质变，你不是在让天地大势听你的话，而是你已经是其中的一部分了，他们，是你的手和脚，你指挥他们就如同指挥手脚一样，只有这样，你才可以将感悟到周天法则力量，从天地间引入自己的身体，使之成为属于你的法则力量。”
　　“换句话说，如果没有聚集千倍之势的话，即便你明明感觉到已经触及到了法则的力量，但是你却无法让他贯穿你的身体，你没有办法在战斗的时候一念之间就调动法则的力量，法则，与天地共存！”木尘耐心的对着林枫解释道，这是成皇的要理，以前林枫可以模糊，到如今林枫已经到了这种境界，如何成皇，他该知道了。
　　林枫活了两世，他的理解力自然没有问题，虽然很玄妙，但他依旧能够明白，法则的力量本就是一种玄妙无穷的力量，存在于无形之中，天地是他的载体，任何的力量都要借助天地之气而生，他要用法则的力量，就首先要让天地这载体听他的话，便需要领悟千倍之势，让周围天地就好像和自己的手脚一样听话，可随意指挥。
　　“走，林枫，我们去天外天，师尊正好在和你几位师兄授课，一起去听听。”木尘看到林枫目光清澈、知道对方理解对方的话，林枫点头，两人破空，来到了小世界中。
　　禹皇和他的诸位师兄正洗涤而出，侃侃而谈，倒有几分谈经讲道之意境。
　　“林枫，过来了！”禹皇看到林枫和木尘走来，微笑了下，当着亲传弟子面的时候，师尊一向都很随和，没有武皇那种威严架势，只是如同长辈一样。
　　“师尊！”林枫对禹皇和诸师微笑着点头，和木尘来到人群旁一起席地而坐，洒脱不羁。
　　“看你修炼那么努力，不忍心打扰，看来你大师兄还是忍不住将你喊来了！”禹皇笑着说道，倒是让林枫颇为不好意思，师尊原来一直关注着他，刻意没有打搅他这段时日来的修炼！


第1460章 强攻
　　“师尊授课，我本不该缺，大师兄是为我好。”林枫笑着说道。
　　“嗯，我刚才为你的诸位师兄弟讲解了下成皇之理，想必你的大师兄也已经告诉过你，你可有不理解之处？”禹皇对着林枫问道。
　　“师尊，我在想，法则的力量，相比于奥义，要强大多少！”木尘告诉了他，掌控了千倍之势，能有质变，使人与天地彻底契合，那么法则，就应该是奥义的质变，法则之力，有多强大呢？
　　“你为何想问这问题？”禹皇颇有些疑惑。
　　“武皇聚千倍天地之势，携法则力量，比之尊者，强大太多了，两者之间的差距，仿佛是一道不可逾越之鸿沟，我如今修为尊武六重，但即便杀尊武九重的人都能够做到，若是我再强大一些，我能够以尊武六重的修为杀死尊武巅峰，甚至对抗无敌尊主般的人物，但即便在我再强大，依旧感觉在武皇面前很脆弱、渺小。”林枫缓缓的说着，声音平静，没有半点故意炫耀之意，只是在阐述一个疑问。
　　“师尊，我又听闻，有人能够做到未成皇而斩皇，尊与皇，根本不是一个级别，鸿沟如此之大，即便击败都有些不可能，如何斩！”
　　林枫的声音落下之后，禹皇甚至微微愣了愣下，看着林枫的目光带着诧异的神色，这家伙……心中在想什么！
　　其他诸位师兄弟听到林枫的话则是眼前一样，他们听闻禹皇一席话后也同样感觉到了武皇与尊武的差距，太大了，未成皇而斩皇，想想都令人心头震颤，难怪魔皇被人称千古魔皇，无人出其右。
　　禹皇愣了下之后便露出了一抹笑容，看了身旁的木尘一眼，道：“你来告诉他们吧！”
　　木尘微笑着点头，看了一眼众人，说道：“在你们当中，如果说有人能够效仿魔皇，未成皇而斩皇者，也许只有一人能够做到，那便是你，林枫！”
　　“我？”林枫心头微颤，仿佛被触动了般，他有机会做到未成皇而斩皇吗？当然，大师兄只是说有机会，难度恐怕很骇人！
　　其他人闪过一抹失落之色，随即看向林枫，随即都笑了，他们中，有一位师兄弟能够有机会做到这种惊世之举，已经让他们很开心了。
　　“对，你，我并不是说其他人不强，只是，你们可以想想看，武皇比之尊者，优势在哪里？”木尘对着众人问道。
　　“当然是两点，千倍之势，使之与天地融合，还有便是法则！”知道了成皇之理，这优势很清晰，但却仿佛不可逾越。
　　“想要以尊战皇，没有千倍之势的领悟，是不可能，所以必须要做到也同样领悟千倍之势，使得与天地相融，那么接下来，便是对抗法则的力量，想要以奥义之力对抗法则，根本不可能，极限奥义都差很远，必败无疑，但是，两种极限奥义是否差距减少了？还不够的话，三种极限奥义呢？四种呢？甚至，七种八种极限奥义呢？还不够……不够的话，这些极限奥义融合起来，又会如何？”
　　木尘缓缓的说着，顿时让众人的心砰然跳动了起来，极限奥义融合，三种不够、四种呢；不够，七种八种呢，那会何等的可怕，不惧法则攻击！
　　这一刻众人都明白了为何木尘师兄说他们没什么机会，只有林枫有这种可能，因为林枫他在八荒之约的战斗之后被人称为十绝之体，十绝奥义，而且他战斗之时，本就擅长融合奥义战斗，他已经在朝这方面发展，当有四种五种奥义修炼到了极致的时候，融合起来，那该有何等的骇人，再加上都掌控千倍之势，在这方面不弱于武皇，等于武皇便丧失了这两个方面的优势，斩皇，便从不可能化为可能。
　　“林枫，你有先天优势，不说未成皇斩皇，即便成皇之后，也有机会成就多种法则，可不要浪费了，他日，也许你会成为众师兄弟最强之人！”若邪轻声说道，林枫这种强大的悟性，令人羡慕。
　　“当然，不要去刻意追求这种斩皇之术，若是能够有机会领悟法则，最好先成就一种法则之力，登临皇位，这样面对武皇便有一搏之力，等到其它法则跟上，成就多种法则力量，斩皇便会更容易些了。”禹皇劝了一声，虽在理论上而言，是能斩皇的，但也只能说林枫有这种可能性，真正谁知道你面对怎样一位武皇呢！
　　“我明白。”林枫点了点头。
　　“师尊，我们该先悟天地之势，还是将奥义修炼到极致！”墓碑对着禹皇请教道。
　　“随心、随意，只要心坚，顺着你们走的路，自己认为何时需要领悟哪种力量，便去领悟，何必一定要分先后之序。”
　　“你们和木尘切磋一番，让他切身的让你们感受一下天地大势的力量以及极致奥义的力量。”禹皇心中一动，开口道。
　　“好，我们正好感受一番大师兄的大势之威以及极限奥义！”刑战咧嘴一笑，想要尝试一番。
　　“那好，就你来尝试。”木尘眸子中带着一丝诡异的笑容。
　　当刑战真正面对木尘的时候，他很快便无法笑出来了，木尘直接以百倍之势压迫于他，让他呼吸急促，浑身僵硬，仿佛要陷入泥沼之中，这便是天地之势的威压，仿佛澎湃大势皆要为其所用。
　　林枫站在刑战不远处，他切身感受过百倍之势的强大，木尘，似乎云淡风轻，应该不止如此。
　　果然，当刑战想要动的时候，轰隆一声闷响，他的身体被压垮得朝下空坠落而去，只是那股势，他便无法承受得住，不过他依旧还能站得住。
　　“感觉如何！”木尘问道。
　　“再来！”刑战一声大吼，额头生出触角，身上透着蛮荒之气，战意凌厉。
　　“好。”木尘笑道，顷刻间压迫力量消失于无形，但刑战却有一种感觉，此刻的他生死已经掌控在了木尘的手中，只要木尘一个意念，他就要死。
　　不仅刑战感受到了，周围的所有人都感受到了这种错觉，林枫脸色一僵，仿佛这片虚空是别人为他而设的囚牢，这是木尘的世界，木尘要他生则生。
　　“千倍之势，质变，木尘师兄已经到了千倍之势了，触及到了成皇的一个条件！”林枫等人目光陡然间射出锋芒，无敌尊主，木尘，在八荒绝对是真正的无敌尊主了，他拥有极限奥义，那么是否意味着只差一步，木尘便为皇？
　　“你们知道，小世界因何而生了吗！”木尘笑对众人说道，林枫目光微微一颤，千倍之势，质变，周围这片虚空仿佛是木尘师兄的世界一样，这便是构造小世界的力量。
　　“我也让你们感受下吧！”禹皇笑了笑，顿时整片天地有一股极致威压降临众人身上，让众人目光陡然间一颤，禹皇一直安静的坐在那，但只是心念一动，他们就清晰的感受到了那股极致之威，在这一刻他们才有种切身体会，他们是处在禹皇的世界当中。
　　“师尊，当武皇和武皇对战……”林枫目光转过，对着禹皇问道。
　　“这也是我想说的，武皇对战之时，两股力量交织在一起是可以相互削弱于无的，拼的是法则力量，即便你领悟了千倍之势，也可以削弱掉普通下位皇的这种势，否则如何谈斩皇。”禹皇回应说道，林枫了然的点了点头，千倍，是临界点，跨过和没有跨过是完全不同的概念，没有跨过去，你会被他人限制得死死的，如若再以法则之力融入其中，轻而易举就能杀死你。
　　“轰！”就在此时，天地一声爆响，林枫的身体狠狠的震动了下，仿佛天地要坍塌般，不仅是他，这一刻，禹皇小世界的所有人都狠狠的震颤了下，许多普通的居住者身体摔倒在地上，透着浓浓的惊慌。
　　“轰、轰……”天穹在颤栗、大地在颤抖，林枫等人一个个神色射出锋芒，抬头看天。
　　“这是怎么回事？”整片世界仿佛都要坍塌破碎掉一样，世界，不稳的颤动了起来。
　　此时，禹皇抬头看着虚空，目光透着可怕的锋锐之意，终于耐不住寂寞，开始行动了吗！
　　“嗡！”天穹滚滚，天上的云层在疯狂的翻滚，随即出现了黑洞，化作透明之色，在那里，有一道清晰的身影出现，仿佛站在天外。
　　“齐皇！”林枫等人目光冷漠，齐皇在攻击禹皇的小世界。
　　而这一幕让禹皇小世界中的居民彻底的呆住了，这片天，是假的？天外，还有人影？谁来告诉他们，到底发生了什么，恐慌，在疯狂的蔓延！


第1461章 皇战
　　对于小世界的原住人类而言，当他们发现自己所居住的天地乃是假的，那种震撼是无与伦比的，神魂颤栗，这个世界不过才发展几百年的时光而已，还是颇为原始的世界，武道并不繁荣强盛，他们接触的事物本来也就少，眼前的这一幕带给他们的是颠覆性的，让无数人都不知所措。
　　“灾难！”林枫目光看着那小世界外的虚影，心中暗暗想着，这对小世界的人而言，绝对是灾难。
　　“齐皇，不必再攻击了，我出来便是！”禹皇平静说道，脚步一踏，顿时身体破天而出，小世界的壁障渐渐的恢复，这片天地仿佛如常。
　　“我们出去！”木尘对着众人说道，飞速的扑向了小世界之外，出了天外天。
　　此时，天境城的上空，三道身影凌空而立，无数人群的目光都仰望天穹之上，目露震撼之色，三人，皆为皇。
　　“武皇大战，要爆发了么！”无数人心中暗暗颤抖，齐皇和天龙皇，联袂降临天境城天台，要对天台禹皇下手了。
　　“两位只需召唤一声便可，何必要惊动那些无辜之人。”沉默了片刻，禹皇嘴中吐出一道声音，依然很平静。
　　“这样效果不是更好一些么。”齐皇淡漠的说了一声，眸子中透着丝丝寒意。
　　“效果是很好，不过很无礼。”
　　“那又如何？”齐皇冷笑，天空气流滚滚怒啸了起来，整片天穹上的气流，让人生出一种错觉，仿佛成了海洋中的波浪，在虚空中滚滚而动。
　　“动手吧！”禹皇声音平静，这一次齐皇和天龙皇亲自驾临，其意不言而喻，要对他出手了。
　　不过同为下位武皇，对方想要杀他，可不那么容易，实力彼此而已。
　　“杀！”齐皇脚步一踏，顿时天穹颤抖，恐怖的波动让站在天台上的人群心中紧张，紧紧的凝视着上方的空间，齐皇和天龙皇，竟然前来杀禹皇。
　　虚无中出现几道黑色的裂缝，极其粗壮，仿佛如同黑暗扎龙般，朝着禹皇劈杀而去。
　　“空间法则的力量，那是虚无裂缝！”林枫心中暗颤，这裂缝的速度太可怕了，每一道粗壮的裂缝都如水桶般，更是贯穿了百丈，如同虚无铁索般，如若这种攻击降临天台，一次性不知道要毁灭多少人。
　　不过齐皇似乎也没有那般肆无忌惮，出手之时顾及着下空，没有造成太大程度的毁灭。
　　“武皇之间还是有约束力的，如若齐皇他们真的杀戮的话，别忘记了我天台也有两位武皇，他们的后人将永远没有安宁，出来一个杀一个。”木尘轻声说道，让众人纷纷点头，即便是皇战，他们在击杀天台双皇之前，是不敢对天台杀戮的。
　　这是一种潜在的规则、无形的约束力，所以到如今为止，还没有真正哪位武皇直接对林枫出手过，即便上次在天元城外猎杀林枫，也是齐皇和天龙皇拦着禹皇，让齐千行杀林枫。
　　那一道道如同闪电的般的毁灭裂缝撕裂将天穹撕裂成粉碎，全部杀向禹皇，却见此刻禹皇身上有夺目之光亮起，土黄色的光芒汇聚成真正的守护之铠，将他的身体都包裹了起来，透着夺目之光辉。
　　虚无裂缝轰击在大地铠甲之上，将铠甲撕裂了一层光晕，但禹皇却已经安静的站在那，岿然不动。
　　“都是调动法则的力量进行攻击和防御，对势的掌控相互抵消，拼的是法则力量的强弱，以及法则神通的强悍程度。”林枫观望着武皇的战斗心中暗暗想着，齐皇想要直接调用法则力量攻击杀死禹皇，根本不可能，禹皇可是掌控者土之法则。
　　“轰隆！”林枫的身体陡然间狠狠的颤动了下，仿佛这整片天地虚空都在颤抖，只见天龙皇一步踏出，一拳轰向禹皇，这一拳轰杀而出，天穹之上出现了一可怕至极的龙拳，充满了无穷的厚重之感，力量要压垮天地，天龙皇领悟的法则力量，乃是力量法则，攻击无比强横，贯穿天地。
　　齐皇手掌一翻，顿时他的掌心出现一座山峰，手托着巨大的山峰朝着天龙皇冲杀而去，天地动荡，轰隆隆的恐怖声响滚滚，天龙皇的无边力量将山峰洞穿，土黄色的光芒在天地间飞舞。
　　“大地之拳！”禹皇一声怒喝，一拳破碎天地，也冲入了自己所布下的古峰之中，天地动荡，一股可怕的飓风撕裂出一道道强盛至极的裂缝，虚空张开了一道道口子，齐皇的身形闪烁间便出现在了禹皇身边，手掌连颤，顿时一张撕裂天地的空间之手抓向禹皇，攻击速度之快让人群的眼睛都无法跟上。
　　“轰咔！”禹皇身体化作了一座山峰，被两人的攻击辗压成粉碎，然而他们却瞬间冲向上空，禹皇的真身赫然在那里。
　　“杀！”禹皇怒吼一声，一座座无比巨大的山峰从天穹上压破而下，将整片天都遮挡住，那是真正的巨峰，一座山峰都能够将许多人给活生生的镇压死，但虚空中出现无数座，从天而降，而且速度快到不可思议。
　　“好恐怖的力量！”所有人都遥望天穹，武皇，一念之间可毁灭天地，这种力量，太骇人了，林枫他仿佛看到了前世中荧屏里的画面，如来以五指山镇压猴王，此刻的情景，便如同那般，诸天寂灭，压垮一切。
　　而此时齐皇的身影已经看不清了，太快，快到众人的目光已经无法捕捉到，天龙皇则是将一座山峰硬生生的破开来，穿透而去。
　　林枫的瞳孔化作黑暗之色，此时他的眼瞳中唯有一片黑暗，以及一道道影子在移动，真正的大战开始，他们的速度都加快了，再黑暗视野之中，林枫仿佛将他们的动作放缓来，但依旧只有影子。
　　禹皇想要走，但陡然间空间出现壁障，金色的一缕缕丝线将整片虚空封锁了起来，司空武皇从虚无中走出，突袭出手。
　　“破！”一声震天怒吼传出，禹皇拳如天降陨石，砸向那封锁空间的壁障，将之轰裂，随即他双手撕开虚空，直接踏入裂缝之中，不过走之时被司空武皇的攻击波及到，虚空中留下了一道血线。
　　“禹皇受伤了！”天台的人群心神一颤，有些担心，对于武皇势力而言，唯有武皇才是其灵魂人物，武皇若是死，这股势力也就将走向末路了，如今，竟有三位武皇出手联手绞杀禹皇。
　　齐皇等人全部步入虚无之中，去追杀禹皇，而远处一道滚滚怒啸传来，微微停顿了片刻，便也直接踏入虚无之中，追击而去。
　　“是问皇，应该是来帮助禹皇的！”众人看到问皇出现，心中颇为放心了些。
　　“放心吧，同为下位皇，相差无几，想要诛皇可没那么容易，这片天地的武皇，都还差了些。”木尘低声说道，人群微微点头，能够进入虚无空间中躲避，想要诛皇，很难，除非一位武皇比另外一位武皇强很对。
　　“皇与皇的实力如何划分，八荒众皇的孰强孰弱，恐怕要等我踏入武皇之境才能够感受得到了。”林枫心中暗暗想着，现在他看武皇大战，就好像是局外人一样，根本无法有身临其境的感觉。
　　就在他们心中想着的时候，一道身影从虚无中踏了出来，让众人的眼眸陡然间一滞，是天龙皇，他竟去而复返。
　　天台之人一个个神色紧张，盯着天龙皇的身影，他难道敢对他们出手不成？
　　“林枫！”天龙皇眸子冰凉，朝着林枫射来，天龙就太子，七位太子命丧林枫手中，此仇不共戴天。
　　木尘走到林枫身前，眼眸看向虚空中的天龙皇，冷漠道：“天龙皇，请记住众皇约束，你若是真对我天台弟子动手的话，天龙神堡也别想存在了！”
　　“禹皇别想再回天台了，你们就等着死吧！”天龙皇冰冷的威胁说道，随即撕裂虚空而去，消失不见。
　　天台众人面色难看，看来他们是真的要压迫禹皇回不了天台。
　　“哼，这天龙皇擅长力量，看来是追不上才会去而复返！”木尘冷笑说道。


第1462章 天台消失
　　五位武皇进入虚无之中，他们的战斗结局不会有人知道，不过却让无数人的心牵挂着，这一日注定是不平凡的一日，三位武皇降临天台，这已经是在真正意义上的全面宣战了，而不再是以前的小打小闹，只差没有触碰武皇对武皇之下人群出手的最后一道无形规则。
　　这道无形的规则众皇不敢轻易去触碰，也许真正会激怒八荒的一些其余势力，武皇作为八荒最高战力，也是有自己的约束力和底线的。
　　而此时的天境城上空，有三股人群，浩浩荡荡，开赴天台方向，无数天境城的人群仰望那浩瀚人群，心中震撼，皇为先，后面竟有三支军团，这些人，无需多言也知道是那三股武皇势力之人，真正要对天台下手了。
　　天台，禹皇不在，自然是木尘为主，只见他身体腾空，站在天台上空方向，对着天台诸人缓缓说道：“诸位，我天台今日将面临大劫，诸师弟都自行散去，全部离开天台，他日若天台号召，诸位可再度归来，当然，若是有人想要脱离天台，也随尔等，天台不会问罪。”
　　“大劫！”林枫等人站在一块，看着虚空中的木尘，一阵无言，要暂时解散了吗。
　　天台诸人都仰头，听到木尘的话沉默着，不过随即他们便见木尘笑道：“何必如此，天台他日崛起之时，一声号令，诸师弟尽皆可归来，如今只是换个地方修炼武道而已，正好你们去锤炼自己，踏上自己的武之路，又不是说天台解散。”
　　“大师兄，难道不能和他们对抗吗？”有人开口说道，此时他们都能猜测到木尘为何如此，皇战都已开启了，那些势力之人当然不会闲着，恐怕不久后便会前来攻击天台。
　　木尘微微摇头：“两大武皇世家、再加上千年的天龙神堡，我们天台才多久，时间不多了，大家散去吧，迟早有再聚之日了。”
　　众人心中无奈，木尘说的没错，如若开战的话，来的人必都将是尊武之上的人，而他们中的许多人，都只有当炮灰的份。
　　“诸位师兄保重！”许多人仰头看着木尘等人，微微拱手，随即一道道身影闪烁离开。
　　木尘转身，看向林枫等人，这一行人，都是亲传弟子。
　　“散吧，你们也都散吧，我在你们身上留下一抹印记，若是要找你们自会找到，若是没有找你们，从你们踏出古战场开始算起，一年后的那一天，你们来天台！”木尘对着诸人笑道，随即一缕缕印记从他身上绽放，留在林枫等人身上。
　　“师兄！”这些亲传弟子目光颇有些不甘心，就这么散去？
　　“你们不知道化整为零，更难缠吗，但一定要记得，注意安危！”木尘笑着说道，人群的眼眸中都闪过道道锋芒，没错，化整为零。
　　“好了，还有八个多月的时间，希望你们能够变得更强后回来，去吧。”木尘挥了挥手，显得恨坦然。
　　“走吧，记得变强。”侯青林目光看向众人，随即他的脚步往前一跨，先行离开。
　　“诸位师兄弟，保重。”几人纷纷告辞，从不同的方位闪烁离开，很果断，只要师尊还在，他们这些亲传弟子还在，天台的底蕴便在，至于这天台地段，不过只是一个象征而已，曾经天台招收第一次门徒之时能坐落于这里，他日也一样可以再来一回。
　　梦情和秋月心站在林枫的身边，伴随林枫左右。
　　“我们也走吧！”林枫对着两女一笑，随即对木尘微微点头，身形一闪，三道身影脚踏巨剑，破空离开。
　　当天台所有人离去不久，浩浩荡荡的三大武皇势力大军降临天台，不过他们看到的却是一片虚无，什么都没有，整个天台，消失不见了，留下的是一片浩瀚无尽的巨大广场空地，和天台未曾降临天境城时一样，是天境城最大的演武场。
　　如今，许多天境城的人群来到了这里，感受着天台的消失，有些怅然若失之感，天台，从天境城消失了。
　　“天台，你们狠！”齐家阵营，齐千行目光冰凉，手握双手，一缕缕虚空力量蔓延，眸子中透着无穷杀机，天台的举动着实出乎他们的预料，竟然整个的消失在了人群的视线中，就好像从来没有出现过一样。
　　天龙大太子和天龙二太子也脸色铁青，难看至极，走了，天台压根就不陪他们玩，让他们一身杀气却无处可发泄。
　　“天台弟子，发现一个、诛杀一个！”齐千行怒喝一声，滚滚杀伐之音充斥虚空，让下空之人都一个个心惊胆颤，远远的闪烁离开。
　　“是！”齐家人群应声道，昔日众皇之约，齐家参战之人被杀的杀淘汰的淘汰，最后一人不剩，何等耻辱，但这并不意味着他齐家的实力弱，只是当初中阶尊武那一阶层天台太强了，根本无法争锋，而他们的高阶尊武那一阶层的人又被许多势力联手以及落井下石全部抹掉，但他齐家底蕴还在，一声号令，许多尊主可出战。
　　“搜索天台弟子，杀无赦！”天龙神堡也下达了同样的命令，诛天台，即便他们都走了，也要找出来杀。
　　天境城外，剑啸于云层之中，梦情和秋月心都倚靠在林枫的手臂之上，秋月心对着林枫低声问道：“林枫，大师兄为何要这么做呢。”
　　秋月心所指的自然是暂时解散天台，其实还有其它解决方法的。
　　“师尊十二亲传弟子，除我之外诸位师兄不仅是天赋好，他们的禀性也是无可挑剔的，使得我们都很团结一心，就如兄弟一样，师尊待诸位师兄也非常亲切，根本没有将自己当武皇，这些人，是天台核心，师尊希望天台和其它势力不一样，要有一批灵魂人物，还需要一批精英人物，遣散天台，是对天台弟子的一种保护，也是一种历练、一种考验，对我们这些亲传弟子，也是一种考验。”
　　林枫低声说着，微微仰头看向天际，喃喃自语道：“当然，或许还有些我所不知道的用意，石皇至今未曾现身，禹皇和石皇，到底心中是如何想的呢！”
　　石皇和禹皇，打算如何应对天台？还有，看情形，禹皇是想在八个月之后，将他们这些亲传弟子都送去圣城中州，师尊的心思，他猜不透，他隐隐感觉，师尊心中有秘密。
　　一日之后，天境城武皇之战的消息蔓延而出，传遍八荒，齐皇、天龙皇和司空武皇三人联手，想要诛杀禹皇，同时，三大势力联军，准备剿灭天台，但天台却在突然间消失无影，失去了踪迹，所有天台弟子不知所踪。
　　而武皇大战有消息传出，禹皇大战被一路追杀，问皇出现救援，大战惊天动地，有人说他们亲眼目睹几位武皇从虚无中战到现实空间，又轰裂虚空到虚无空间里面去大战，极其的震撼，仿佛天地都要崩裂，但战斗结局如何无人知晓。
　　一个月后，八荒境涌现无数妖孽天才人物，各个都强大绝伦，争锋八荒，众多武皇势力出现的许多天台人物，都隐隐被压一头，而天台仿佛突然间没有了消息般，仿佛一夜之间从八荒消失，无论是天台武皇还是天台弟子，只是偶尔有听说零散的几个天台弟子被齐家和天龙神堡抓到，下场很惨。
　　两个月后，荒海中有消息传出，名震荒海的九龙岛岛主势力一日之间遭人杀伐，那人极为年轻，但实力却骇人听闻，堪称可怕，将九龙岛的岛主家族人物杀得上天无路，有传言说，杀人者乃是八荒境消失的绝顶妖孽人物，天台林枫，因为他听到九龙岛岛主临死前的怒吼：“林枫，我九龙岛与你无冤无仇，何故如此欺我！”
　　也有人说，他们看到杀人者身边有两位绝顶美人相伴，这更加坚定了人群心中的想法，真的可能是林枫出现在了九龙岛！
　　四个月后，九幽十二国之齐国传来消息，东皇之子齐炎将在一个月后大婚，邀请八荒众皇以及天下英杰前往，同时，使者大人将会亲自莅临，开通虚无战场通道，齐国通道欢迎各地来人。
　　而如今，如今林枫从古战场出来，已经过去了将近八个月时光，只差四个月的时间，前往圣城中州的通道也将开启了。


第1463章 消息
　　东荒，旭日城，一家酒楼之中，许多人在谈论着今日八荒发生的大事，如今的八荒可谓真正的血雨腥风，妖孽频出，一个个实力强悍，而且大多数妖孽都很年轻，搅动八荒局势。
　　且不说这些妖孽，就说诸武皇势力，战火燃烧，其中以齐家、问家等碰撞最为激烈，在几个月前，齐家天龙神堡等武皇势力，甚至联手针对天台，让天台从八荒境消失，不见了踪迹，因为天台和问家，隐隐属于同盟势力。
　　“天台虽然消失，但齐家、天龙神堡可没有半点放过天台的意思，前段时日据说齐家便抓到了几位天台孽徒，在天境城中昔日天台坐落之地，活活的烧死，想要引出天台其他人来，而且还真有一人因愤怒而出现，但也不过是送死而已，当时齐千行可是亲自镇守，可怜了那几个天台弟子，为何不小心行事。”
　　酒楼中有人发出了叹息之声，天台暂时消声匿迹，其实是为了保护那些天台实力弱小的弟子，毕竟他们承受不起大战带来的毁灭，必然成为炮灰，天台武皇愿意解散，实则是让他们隐匿好，努力修炼，但齐家等势力一个都不想放过，四处通缉天台，甚至悬有重伤，发现一个天台弟子可奖励多少奥义碎片，任何蛛丝马迹，都成为了一种暴露的可能。
　　“呵呵，你们不知道，一些天台弟子的家人都被监视起来了，若不是为了武皇势力的面子，我怀疑他们真会直接对天台弟子的家人动手。”有人低声说道，那人甚至不敢太大声喧哗，这种手段本就已经过界了。
　　“小声点，你想死吗！”有人瞪了说话之人一眼，顿时那人立即闭嘴，不过他依旧感受到一道道寒芒朝着他射来，只感觉浑身发冷，所谓祸从口出，他这一多话，似乎就忘记了，此刻被人盯着，有种心惊胆颤之感。
　　“一条舌头，或者一条手臂，自己选择！”一位坐在角落中的青年嘴中吐出一道冰冷的声音，让那人神色一僵，脸色瞬间变得苍白了起来。
　　“阁下，我该死，我胡说八道！”那人慌张的站起身来，对着青年躬身，脸色苍白，在旭日城，惹齐家，是找死。
　　“嗤、嗤……”酒桌炸裂，那青年身体站起来，面向人群抬起头，露出一张颇为清秀的脸孔。
　　“是齐葬！”人群看到这张脸孔顿时心头一颤，齐葬竟独自在角落中饮酒，好像是无名之人，不发一言，众人没想到竟然是齐家如今叱诧风云的天才之人齐葬，是众皇之约齐家战死无数天才后崛起的最强青年，如今修为已到尊武七重，听说领悟了九重奥义的力量。
　　“要我自己动手吗？”齐葬静静的说了一声。
　　那人脸色一僵，颇为苍白，随即闭着眼睛，怒吼一声，将自己的一条手臂斩了下来，他的修为才只是天武，如此重的伤势根本无法自行恢复，脸色瞬息变得惨白，鲜血不断的洒落在酒楼之中。
　　齐葬没有再看那人一眼，抬起脚步，缓缓的朝着酒楼外走去，很快便消失不见，安静的酒楼中陡然间又爆发出喧闹之音。
　　“这齐葬好狠，不过他的实力的确很可怕，就算要他的那条贱命，他也必须给。”
　　“哼，有人不知死活，胡乱说话，找死。”
　　酒楼中本就鱼龙混杂，看到那人被斩断手臂，竟还有人不断讽刺，落井下石，崇尚强者，鄙弃无能弱者。
　　那人捡起滴血的手臂，苍白着脸，朝着酒楼外走去。
　　“等等！”此事，一道声音传出，让那人脚步一僵，回过头，看向刚才齐葬所在位置的旁边酒桌，只见又有一位青年抬起头来看着他，道：“我帮你止住伤势吧！”
　　那人看到对方眼眸中的清澈笑容，心存疑惑，但依旧走到了青年的酒桌旁坐下。
　　这青年正是换过了一张面孔的林枫，萧老给他的人皮面具可都是绝品，没有人能够看出来，大概齐家的人不会想到，他们最想杀的人林枫，其实就在齐家所在的旭日城中吧，而且，还是在距离齐家府邸不远的这座酒楼里面，与齐家天才人物齐葬邻座。
　　林枫将手掌搭在对方的另外一条手臂之上，顿时一股充沛浓郁的生命力贯穿对方的身体，那人脸色陡然间一颤，沐浴于生命之力当中，他只感觉浑身无比的舒畅。
　　“奥义的力量，而且还是生命奥义！”那人目光看向林枫，如此年纪轻轻，已经掌控着罕见的生命奥义，至少是中阶尊者人物，好厉害，在他的眼眸中有惊奇，也有感激。
　　毕竟林枫与他只是陌路之人，而且他刚才还得罪了齐家齐葬。
　　其他人也感觉很以为，这种时候竟然还有人愿意帮此人。
　　“喝一滴下去！”林枫取出生命之水，将其中一滴滴落在对方的嘴中，顿时对方的断臂竟然缓缓的生长而出，让其他人一个个眸子中透着精芒，宝物，那是生命之水，蕴含可怕的生机力量，这人未免太好了些吧。
　　那人看到重生的手臂，更是激动得无法说出话来，站起身来，对着林枫深深的躬身：“阁下大恩，无以为报。”
　　对方的手臂刚刚斩断，体内的组织并未坏死，又立即服下了充满了生机的生命之水，才得以生出新的手臂。
　　“我们出去走走！”林枫对着那人微微点头，站起身来朝着酒楼外走去，那人愣了下，随即知道林枫可能需要他做什么，便也跟着林枫。
　　“想报仇吗！”林枫和那人走在大道之上，低声说了句，那人眼眸一颤，对着林枫传音道：“这旭日城，乃是齐家天下，齐葬又是如今齐家天赋最强青年，我一个天武之人，怎么可能能够报仇！”
　　“我可以帮你！”林枫笑道。
　　那人看到林枫，暗忖林枫应该也和齐家或者齐葬有仇，不过对付齐家太危险了，他有些犹豫。
　　“需要我如何做！”
　　“东皇之子齐炎，不久后将会大婚，如今齐家武皇齐皇，乃是齐炎的兄长，他必然是要前往九幽十二国的齐国的，而且会带着齐家的上层人物提前去，一旦齐皇不在，我能要齐家半条命！”林枫目光平静的看着前方，深邃的眸子中带着一缕寒芒，齐家最近猎杀天台弟子的事情他当然是知道的，如今，该讨回点利息了。
　　大婚？他倒是要看看，齐炎这大婚，他齐家能否安稳，让齐家在惶恐中度过齐炎的大婚吧！
　　“好自信的人！”那人心中颤动。
　　“你能不能摸清楚，哪天齐皇会离开齐家！”
　　那人神色一凝，随即点头道：“若是如你所说的那样，齐皇离开会带齐家高层一起，一定会有蛛丝马迹可寻。”
　　“齐皇离开会通过他们齐家的一个特殊通道，因此不会大张旗鼓的离开，很可能是在齐家内部，无声无息！”林枫补充了一声：“若是你弄不到消息我也不会怪你，救你只是举手之劳。”
　　听到林枫的话那人沉默了片刻，眸子中闪过一道寒芒，就因为一句话齐葬要他断臂，此仇焉能不报。
　　“我会想办法，如若没有确切的消息，我不会让你冒险！”
　　“好，你若是得到了齐皇离开的消息，就在正午时分到刚才的酒楼中一趟，我便明白了，若是没有得到消息，你便不要在酒楼中出现，这样我便明白了，你自己小心点！”林枫对着那人微微点头，随即加快脚步，身影转瞬间消失在了那人视线当中。
　　所谓市井有市井小道，他们一些手段，会比林枫自己行动更有用，因此林枫会这么做，即便没有得到消息也没有关系，便在齐炎大婚之日行动便是，他救了那人，那人也不至于以错误的消息误他。
　　接下来的一段时日，林枫每日正午都会前往那酒楼中饮酒，不过又换了一张面孔，每天如此，一直度过了十几日的时光，直到有一日，那人的身影终于出现又出现在了酒楼当中，安静的坐在一酒桌上，目光还时而张望，眸子中透着一抹激动之意。
　　林枫观察了片刻之后，走出了酒楼一趟，再次进来的时候恢复了上次那张面孔，来到那人的酒桌前，那人见到林枫出现，眸子中显然有一缕激动之意。
　　“走了，这段时日齐家在收集奇珍，直到昨日将这些奇珍全部收集好，送到同一地方去，今日清晨，齐家有了动静，一些大人物离开了，不过齐皇的有没有离开，我并不敢确定，毕竟不可能有人知道齐皇的行踪。”那人对着林枫传音说道。
　　“足够了。”林枫眼眸中露出了一抹微笑，随即对着那人举杯，道：“干杯！”
　　“干杯！”那人也笑了起来，和林枫碰杯，一饮而尽，随即林枫悄然的离开。
　　那人看着对面消失的身影，喃喃低语：“他会是谁呢！”
　　也许，很快就会有消息了！


第1464章 暗夜猎杀
　　入夜，浩瀚的齐家灯火通明，各大主殿之中时而会有一缕缕声音传出，不过却随着时间的缓缓流逝而渐渐静谧下来，直到夜半时分，齐家之人要么处于修炼状态、要么在休养生息，整个齐家陡然间安静了下来。
　　而以齐家这种存在，自然也不需要守夜之人，这是强大势力的自信，难道还有谁人敢来齐家撒野不成？
　　在齐家，有特定的修炼塔，在一座火焰塔中，其中的火焰浓郁至极，弥漫着可怕之气息，此时便有一道身影从火焰塔中走出，双手托举着阴冷的虚火，面上带着笑容，闪烁着朝着自己的府邸而去。
　　“谁！”陡然间那人冷喝一声，却也在这瞬间，黑夜中突然间有一缕缕虚空之芒隐现，将他直接囚住，一股令人窒息的气息压迫而来，使得他连呼吸都无法保持顺畅，面色苍白。
　　“别说话！”一道轻微的声音传出，黑夜中出现了一道身披黑袍的影子，牢牢的将他的脖子扣住。
　　那人目光盯着黑袍，面色难看，传音道：“阁下，这里可是齐家！”
　　“我知道，只是借你齐家的虚无通道一用而已，我别无他意，现在你带我去吧，当然，若是你要玩的话，我可以保证，在齐家知道我存在之前，你一定会死！”黑袍中一道淡漠的声音传出，随即那身影竟渐渐的消失，彻底的隐没于虚无之中，让那人神色僵硬。
　　“好，我带你去！”那人不疑有他，朝着某个方向走去，毕竟如今东皇设宴款待天下群英，这人想要借虚无通道一用也很正常，只是他未免胆子太大了，竟然敢强迫借用，他当然不会想到林枫有其它的企图，事实上他压根没有往那方面去想，难道还有人敢对齐家下手不成？
　　齐家通道的入口是一座很颓败的院落中，有一处古屋洞口。
　　“在里面有我齐家两位长老级人物守护在古屋中，你要通过，必须要经过他们。”那人见林枫身影再现，传音一声。
　　“好，你带我进去。”林枫回复一声，令得那人神色一僵，看到林枫身影再度消失，根本不容他有拒绝的机会，只能继续抬起脚步朝前走去。
　　两人步入古屋，前方果然有一狭长的通道，入口有着强烈的虚空波动弥漫，而在入口前，有两道身影闭目，安静的守护在那。
　　“两位长老，我要入虚无战场中历练！”那人走上前低声说道，两位长老睁开眼睛，皱了皱眉，似乎感觉有些异样，他们的修为都是尊武八重，感觉非常敏锐，始终觉得有什么不对劲。
　　“扑哧……”一道清脆的声响陡然间传出，璀璨的光芒爆射而出，那说话之人脑袋直接崩裂，被一道璀璨之剑穿过脑袋。
　　“死！”恐怖的死亡之意降临两位长老的身上，剥夺他们生命，一剑寒光，刹那荒芜，快到无法抵挡，距离太近了，一位长老脑袋同样炸裂，死都不知道怎么死的，而另一人刚想要动，却陡然间发现身前出现了一道黑袍之影，恐怖的虚空圣纹力量将他身体都囚住，那黑暗大手直接将他的脑袋扣住。
　　那长老浑身都是汗水，死亡之意笼罩，他第一次距离死神如此之近，竟然有人敢杀到他齐家来！
　　“齐千行有没有随齐皇一起前往齐国？”林枫传音问道，声音中好似有一缕魔音，他那双漆黑的瞳孔之中，魔芒隐现，透着九幽之光。
　　“去了。”那人本就处于强烈的恐惧之下，意志不坚，又被魔咒侵蚀，几乎下意识的回应着林枫。
　　“齐皇带走了多少人！”林枫继续冰冷问道。
　　“齐家一些天赋强的青年都带去了，还有齐千行等几位核心人物。”
　　“嗡……”就在两人说话之时，陡然间有两道身影从洞口中冲了出来，身上透着可怕的气息，然而当他们踏入的刹那，便先是愣了愣，随即身体停在了那里，竟有人在胁迫齐家的强者？想和他们干一样的事情？
　　“师兄！”林枫目光陡然间一滞，是若邪和莫擎天二人，他们竟也出现了。
　　“你们是……”那强者脸色大变，随即一声清脆的剑啸之音滚滚传出，林枫手中的剑气将对方的脑袋穿透，杀死。
　　“林枫！”若邪和莫擎天瞬息认出了林枫来，微微愣了愣，不过随即他们的脸上便露出了一抹笑容：“本来我们还担心此行能否顺利，如今有你在，倒是会轻松许多！”
　　林枫也笑了起来，没想到两位师兄和他想到一块去了，帮齐家松松筋骨。
　　“林枫，我们可不是第一次干这种事了。”莫擎天对着林枫一笑，上一次在天元城的杨家，他们也做过类似的事情，只是如今他们做的更危险，因为他们要动的，是武皇世家。
　　“师兄，齐家底蕴深厚，而且这宫殿府邸如此浩瀚，我们可得慢慢来！”林枫缓缓说道。
　　“我也是如此想的，一直在虚无战场中等着齐皇他们前往九幽十二国，直到今日清晨他们才进入战场，我和若邪便准备今夜行动，能杀几个算几个，齐家对我们天台所做之事，岂能不复仇！”莫擎天缓缓的说着。
　　“如今我们有三人，擎天，我们可以改变一下计划了，论杀人，我和林枫可比你在行，你留下印记在我和林枫身上，然后易容前往虚无通道中间等待，一旦看到齐皇他们归来，便捏碎印记提醒我和林枫。”若邪对着莫擎天低声道，莫擎天擅星辰之术，也能易容换颜。
　　“好，我到虚无战场中间，这样齐皇回来还需要一点时间，一旦我捏碎印记，你们立即撤离！”莫擎天没有反对若邪的提议，本来他们只有两人，人手不够，如今既然林枫来了，有人守着齐皇当然更安全，这样杀起来也更痛快些。
　　商量完毕，三人立即行动了起来，莫擎天留下了一缕印记在林枫和若邪身上，随即踏入虚无战场之中。
　　林枫和若邪并没有立即行动，而是呆在这里等待，先等擎天到达了虚无战场中间再行动，更有效率一些。
　　“若邪师兄，我们也不要太早暴露，先慢慢的猎杀便可。”林枫眸子中透着冷漠之意，若邪荒之岁月奥义、快慢奥义，一柄快慢之剑杀人迅猛无比，林枫的手段也是极多，杀人悄无声息，这次，一定要让齐家伤伤筋骨。
　　此刻的齐家依旧安宁，或许他们还未意识到自己处于什么境地，齐家盘踞八荒东荒之地，乃是武皇家族，实力无比雄厚，根本不会想到有人敢入齐家内撒野，因此他们守护虚无通道的阵容也并不是太强，两位尊武八重的长老人物，他们认为足够了。
　　时间缓慢的流逝着，此时，有两道身影悄然的从齐家虚无战场的通道入口闪烁而出，没入黑暗中消失不见，两人如同一缕轻烟般，无声无息，甚至其中的一道身影直接彻底消失不见了。
　　一间房屋之中，一位尊武六重的强者正躺在那休息，修炼了一段时日突破到了尊武六重境，终于可以安心休息几日了。
　　然而就在此时，他似乎感觉有些不对劲般，睁开眼，随即他的目光僵硬在了那里，在他的眼前，竟然出现了一道黑影。
　　“嗤……”剑破咽喉，鲜血飞洒，那人目光僵硬在那，透着一抹恐惧、一缕迷茫，就这么悄无声息的被人杀死，在齐家、武皇世家，自己的房间中。
　　黑影又没入了黑暗当中，直接消失不见，仿佛就不存在般，朝着其它的院落中闪烁而去，只猎杀尊武强者！
　　若邪也在做着同样的神情，披着长袍，避开那灯火通明之地，在黑夜中闪烁，如今他的快慢奥义已经到了八重巅峰，快之时就如同幻影流光，根本无法捕捉，每一次剑吟之后，都会有一滴血光。
　　当然，若邪杀人的速度依旧不如林枫，毕竟林枫拥有影子奥义，心念一动，彻底没入黑暗，气息俱无，再加上黑夜的掩护，真正的无声无息，在一座座院落中穿梭，来去自如，半个时辰，便不知道有多少人命丧他手中。
　　“修炼塔！”此时，林枫来到了齐家的一座修炼塔远处的阴影中，高耸的修炼塔烙印着通红的火焰，将黑夜都点亮来。
　　“这里面应该有不少修炼之人吧！”林枫眸子中透着冷笑，悄无声息的朝着修炼塔靠近，这座修炼塔任何齐家之人都可进入，并无限制，也没有人守护，当林枫靠近之时，便感觉到了一股炽热的火焰气息。
　　林枫的身影渐渐出现在那，随即堂而皇之的步入了修炼塔内，目光淡淡的扫了一眼正盘膝而坐修炼的人群，大多都是低阶尊武之人。
　　“上面的火焰更炽热！”林枫顺着阶梯，很自然的朝着上面走去，身上火焰缭绕，甚至没有人多看他一眼，齐家这么大，不可能有人敢说能认出齐家所有人，林枫这样堂堂正正的步入修炼塔，根本没有人注意他！


第1465章 齐家乱
　　顺着修炼塔的阶梯朝上，火焰炽热感越发的强烈，齐家强者擅火焰奥义以及虚空奥义，而这修炼塔，无疑是修炼火焰奥义的好地方。
　　上方修炼塔的武修实力越来越强盛，林枫身上释放的火焰也越发的强烈，倒是引不少人侧目而是，这人修为这么厉害，以前竟然没有见到过。
　　等到林枫踏上修炼塔顶层之时，唯有寥寥四人在这里修炼，坐在四个角落中，各自闭目，感受着火焰的炽热。
　　“三名尊武八重，一名尊武九重！”林枫神色微微一僵，想要在一瞬间杀死这些人而且没有任何生息的话，似乎不太可能。
　　这些人都修炼得很投入，在齐家有一条铁律，修炼塔中不得有任何争斗发生，谁动手，将永远不得踏入修炼塔半步，修炼之时，岂能被人打扰，这是大忌，因此凡进入修炼塔的人都无所顾忌，动辄会闭死关。
　　当然，即便如此想要林枫在同一瞬间杀死这四人，很难。
　　林枫不得不又踏到下一层修炼塔，步履轻盈，无声无息，这一层修炼都是尊武七重和六重的强者，有七八人，坐在宽阔的位置，每人盘踞一地，感受着火焰的力量。
　　“尊武七重和六重！”林枫目光看着众人，随即来到一个方位，只见一人睁开眼睛，看着到来的林枫。
　　陡然之间，林枫的瞳孔中射出死亡之瞳，死亡诅咒的力量瞬息贯穿对方身体，可怕的魔道意志穿透对方的眼眸，那人灵魂颤抖，意志崩溃，随即浑身死气弥漫，尊武六重，不堪一击。
　　随后，林枫走向了第二名尊武六重之人，坐在他的对面，拍了拍他的身子，那人目光睁开，寒芒爆射而出，但一股死亡之气瞬息降临他的身上，林枫一指射在他的咽喉，将之洞穿来，同时死亡诅咒依旧侵蚀，那人张了张嘴，想要开口说话，却无能为力，只是发出一声沙哑而低微的声音，其他修炼之人也没有在意。
　　接着，第三人、相同的手段，一击必杀，对方根本没有反抗机会，直到林枫杀第五人的时候，竟然有其他人睁开眼睛，修炼中的他突然感觉到了危机，不过此刻林枫的身体动了起来，如风一样，剑气瞬间洞穿那人咽喉。
　　一道道眼眸陡然间睁开，爆射出寒光，但只是他们睁开眼睛的刹那，死神便降临，快、林枫的速度太快了，这一层修炼塔中刮起了一阵风，等到风平之时，所有人都被无声无息的抹去，即便发出了一些声音，上下修炼塔的人也未察觉。
　　目光平静的扫了一眼人群，随即林枫朝着下一层踏去，下空安静修炼的人群，根本还没有意识到死神已经在朝着他们走近。
　　很快，下面那一层的修炼塔，一片死寂，不过和不久前的死寂不一样，这一次，是全部死亡，他们的实力比上一层的人要弱，杀起来当然更容易，一个眼神、一道死亡诅咒，他们根本没有任何发出声音的机会，瞬杀！
　　在齐家宗祠之中，两位看守的老人守在外面，正闭目养神。
　　“什么时辰了！”其中一位老人低声问道。
　　“到时间了，进去看看吧。”另一人回应说道。
　　齐家的宗祠有规矩，每隔一段时间就必须要进入里面看看，关注有没有齐家的人出事。
　　“其实根本没有必要看，能有什么事！”那老者伸了个懒腰，目光有些浑浊，缓缓的朝着宗祠里面走去，在宗祠的前端，密密麻麻的摆放着无数魂牌，上面刻着无数名字，一辈辈条理清晰。
　　如同齐家这种恐怖的古老家族，如若没有清晰的条理，家族的辈分关系都容易混乱掉，而在宗祠，所有关系都一目了然。
　　老人抬起浑浊的目光，朝着那些魂排看了一眼，只是一眼，他那浑浊的目光陡然间射出可怕的锐利之芒，仿佛要洞穿虚空。
　　“不好！”老人大喝一声，脑海中好似有晴天霹雳，另外一道身影闪烁进来，随即也看到了不知道多少魂牌碎裂，距离上一次他们进来观看，这些魂牌还都是好好的，而他们每次观看的间隔时间，仅仅只是一个时辰而已。
　　“噗、噗、噗……”一面面魂牌依旧在崩裂破碎掉，诡异的声音惊得两位老人一身冷汗，出大事了。
　　“有人在我们齐家进行杀戮！”两位老人在心惊过后，明白发生了什么，陡然间朝外踏去。
　　呜呜的滚滚声音非常急促，弥漫到整个齐家，将黑夜中的沉寂打破，这一刻，无数人惊得从床上跳起、从修炼状态中走出，他们的眼眸中全都射出可怕的锐利之光。
　　“敌袭、这是齐家最高级别的警示、不知道多少年未曾响起过了！”人群心头狠狠的颤栗着，竟然有人敢袭击齐家，无数人从睡梦中惊醒的人只感觉浑身都是冷汗，是谁敢动齐家？
　　轰隆隆的滚滚声响传出，破空之音不绝于耳，无数人踏入虚空，目光锐利，杀意外放。
　　“何方朋友造访齐家！”滚滚音浪铺洒在天地间，此时的林枫刚刚悄然的清理掉修炼塔最下方一层的人，听到这声音他眉头微微皱了下，才杀了百余人而已，竟然就被发现了，他不知道的是，齐家有多久未曾有这么可怕的死伤了，一个时辰内死了两百余多齐家之人。
　　修炼塔顶层的人朝着下空踏来，他们一路发现所有人都死了，不由得脸色铁青，当他们来到最下层看到只有林枫一个活人的时候愣了下，而就在他们愣神的刹那林枫动了，死亡诅咒之力侵袭而出，同时，刹那之剑斩杀而出，两位尊武八重的强者还没有反应过来，便被劈杀死亡。
　　“何人！”另外两人身上气息浩瀚澎湃，顷刻之间烈焰滔天，恐怖至极。
　　“死！”林枫一字吐出，身影如风如影，捉摸不定，寒光之剑绽放刹那，最后一名尊武八重之人死，只剩下一名尊九强者。
　　“轰！”那尊武强者朝着林枫劈出一道可怕的火焰之掌，随即脚步朝外踏去，竟然没有和林枫交锋，此人很可怕，先要将消息传出。
　　“敌人在修炼塔这里！”一声怒吼滚滚扑出，朝着四面传递而去，一道狂风突然间降临，那人神色锋芒闪烁。
　　“死！”恐怖的诅咒力量侵蚀而出，一双冰冷的魔瞳死死的盯着他，让他眼眸好似都无法移开。
　　“滚开！”身上烈焰滔天，他的身后竟浮现了一火焰巨人，如同火神般，整片虚空都滚烫了起来。
　　林枫一剑劈杀而出，刹那荒芜，快到不可思议的地步，如今林枫的空间奥义以及风之奥义都达到了七重，出剑的速度何等的快，仿佛威力都增强了几分。
　　那尊九强者手掌化作一道古印，轰杀而出的时候仿佛有一方赤色火焰古印席卷虚空，将剑气湮灭，但一道道剑气仿佛撕裂虚空，在顷刻之间虚空中不知道斩出了多少剑。
　　“嗤……”一道破天的死亡剑芒从天而降，那尊九强者本就被不朽之剑意缠住，此刻抬起头来看着虚空中的百丈死亡之剑，脸色惨白，狂啸一声，用尽全部力量想要去抵抗，但他依旧被活生生的劈开来，尊武九重强者，一样死。
　　“这边！”一道道强者滚滚而来，林枫看着他们露出一丝冷笑，一剑劈出，百丈剑芒撕裂空间，黑夜中出现了一张张绝望的面孔，他们还在虚空的时候便被活生生的斩杀掉。
　　狂风卷过，林枫的身体化作一道飓风，陡然间消失在了众人的面前，杀人容易，但他并不愿意被缠住，谁知道齐家有多么深厚的底蕴了。
　　林枫已经换了一件白袍，在虚空中闪动，不仅是他，此刻有无数人在虚空中闪动，很混乱。
　　“敌人在哪？”此时有一行强者朝着林枫扑来，对林枫问道。
　　“在这里！”林枫身体如风，前行之时一剑劈杀而出，这一行身影脸色惨白，被懒腰斩杀掉，全部死。
　　齐家太大了，大到林枫可以畅通无阻的虚空中翱翔，杀人之后立即换地方，转瞬之间不知道有多少人死在了林枫手中。
　　“要不要通知齐皇和太上长老！”此时，有人开口询问道，对方似乎不是大规模的杀来，根本不和他们硬碰，而是不断的猎杀。
　　“齐皇今日才去东皇那里，你现在让我通知齐皇？”一强者面色难看。
　　“长老，可那是林枫！”
　　“那又如何，开启浮天大阵！”那人冷哼一声，林枫既然来了，就要他永远的留下来！


第1466章 欲诛林枫
　　“开启浮天大阵、开启浮天大阵！”齐家，声音滚滚，传遍八面之地。
　　林枫挥剑，一行身影朝着下空坠落，眉头微挑，林枫眸子中闪过寒光，浮天大阵？
　　就在此时，一缕夺目的金色光华陡然间将黑夜点亮，整个齐家，一点点的亮起，不过呼吸时间，整个齐家，仿佛是高悬于天穹中的金色殿宇，是那般的耀眼夺目，金碧辉宏，太夺目了，可怕到了极致的虚空力量弥漫而出，惊动了旭日城的安宁。
　　这一刻，无数人的目光朝着齐家投来。
　　“是浮天大阵，齐家是要对付谁，竟然启动了浮天大阵！”一些见多识广之人目光凝固，多久没有出现过浮天大阵了，他们甚至都已经渐渐将浮天大阵遗忘掉。
　　“竟然有人敢攻击齐家，到底是什么人！”无数人眺望齐家方向，看着黑夜中耀眼夺目的一座座恢弘宫殿，天穹之中，浮现一张画卷，将所有人都投影出来，齐家每一个人的身影都出现在了那里，被悬浮于空，是为浮天。
　　“好可怕的虚空力量！”林枫神色一僵，整个齐家，全部弥漫着金黄色的虚空丝线，仿佛触手可及，而且，所有人的身影都被投射了出来，他的一举一动，都被投影而出，只要他杀人的话，立即会被知晓。
　　“所有人都停下，除执法队之外，任何人不许移动，违令者，斩！”一道恐怖的音浪传遍整个齐家，顷刻之间，所有人的脚步都停了下来，不敢移动，现在移动就是找死，任何人的一举一动都会在虚空中呈现。
　　“好手段！”林枫目光一凝，这时候他若是动，无疑便是告诉其他人他是猎杀齐家的杀手，身形不由得也止住，站在原地。
　　齐家执法队开始顺着虚空中悬浮的身影一个个盘问了起来，是否是齐家之人，轻而易举便能盘问出来，而他们盘问的对象，首先便是虚空中的人影，而林枫正好身处虚空之中，停在那里。
　　“这样的话早晚会被盘查到的！”林枫心中想着，但如若他行动起来，也会立即暴露，而且因为虚空中的投影，他无所遁形，想要再隐匿掉都不可能，这浮天大阵，恐怕使用影武魂都没用。
　　林枫终究还是决定站在原地，一直耐心的等待着，过了一些时刻，终于，一支齐家执法队盘查而来，为首之人修为很可怕，气息澎湃，修为尊武九重，就连普通的队员都一个个气息浩瀚，仿佛随时准备应付战斗。
　　“转过身来！”一强者对着林枫喝了一声，林枫身体缓缓的转过，那些人看到林枫的面容后微微皱着眉头。
　　“我似乎没有见过你，你是哪一支脉之人，父亲是谁？”执法队队长冷漠的问了一声，他没有问林枫叫什么，而是问林枫属于哪一支脉以及父亲姓名，他自己的名字可以胡乱编一个，但支脉和父亲，却不是那么容易编的，一句话不对，便要暴露。
　　“你敢这么对我说话？”林枫眸子中闪过一道冷光，缓缓的朝着对方走去。
　　“嗯？”人群皱着眉头，这人好嚣张呢。
　　“我是……林枫！”林枫两字落下，诅咒权杖现，恐怖的诅咒力量弥漫而出，最强的死亡诅咒侵蚀对方的生机，同时，林枫的右手朝前方斩杀而出，一道死亡之剑芒无比夺目。
　　“小心！”当林枫自报姓名的刹那，所有人都释放了可怕的气息，想要分散开来，但林枫死亡诅咒让他们都停滞了下，随即便是一道横在天地间的百丈剑芒，透着不朽之意，一道道身影爆裂，被拦腰斩杀掉，那执法队长浑身都是冷汗，盯着从下空斩过的剑，凡是在那条水平线上的强者，全部死，被斩杀掉。
　　“林枫！”那人盯着这身影，毋庸置疑，此人绝对是林枫了，他的剑术，无天剑皇之后，独此一家，各种强悍，随意一剑都威力绝伦，融合多种奥义于其中。
　　“杀！”林枫身上魔气浩瀚，扶摇而上，在金黄色的丝线中化作魔云，如今他和若邪师兄已经杀了两百多尊武强者，在火焰修炼塔中的尊者几乎被他清理干净了，齐家已经伤筋动骨了，再狠狠的杀伐一次，让齐家忏悔去吧，这一次之后，最好能让齐家断层。
　　万年多的武皇家族，底蕴太深了，必须要狠狠的杀。
　　“浮天大阵，锁！”那强者身体腾空，怒吼一声，无数身影都朝着这边扑了过来。
　　“死亡！”林枫不朽之剑再度劈杀而出，然而那执法队长速度同样骇人，脚踏虚空步伐，如同瞬移般。
　　林枫身后一道苍天裂空拳轰杀而下，好似要将林枫身体都撕裂掉，林枫一剑斩杀而出，将掌印劈碎掉，同时一声怒吼，魔之意志贯穿对方瞳孔，随即天机剑从他身上爆射而出，直接射穿那人的头颅，死。
　　“吱、吱……”高悬于天穹之上的图谱，虚空丝线从天上垂落而下，将林枫身体笼罩住，仿佛化作一空间囚牢般。
　　“嗡！”林枫身形闪烁，然而他发现空间丝线也跟随着他而动，他的身体变得格外的亮，所有人都能够轻易的锁定他的身体，朝着这边而来。
　　“给我裂！”林枫一剑劈在虚空丝线之上，然而却好似劈在了虚无中般，那丝线仿佛是虚幻的，但却会一直跟着他，将他点亮。
　　一道道身影驾临林枫八面之地，很快林枫发现自己被一道道强者身影围住了，全部都是中阶以上的尊者，最低都是尊武六重之人，足有几百人之众，可见这拥有无数年历史的齐家有多么深厚的底蕴。
　　“吼……”一声震天魔吼滚滚，林枫身上浩瀚的魔云汇聚成一道狂暴魔头，竟然从林枫的背后跳出，手持大斧，猛的朝着一行身影劈杀过去，恐怖的大斧蕴含一缕法则力量，虚空都仿佛斩出裂缝，又是好几人被活生生的斩死。
　　“魔影不受虚空丝线限制！”
　　林枫身上涌现滔天剑意，无法无天，气息恐怖到骇人地步。
　　“空间封锁！”那执法队队长又喝了一声，顿时天穹上的图卷又垂落下无尽虚空光华，林枫以及杀来的人群被锁定了在一片虚空里面，仿佛这片空间化作了巨大的光柱，这么多人，猎杀林枫一人。
　　“醍醐灌顶！”那强者依旧没有停止大喝，无尽虚空力量汇聚到这光柱上空，齐家人群身上全部涌现特殊光泽，虚空力量灌入他们的身体当中，所有人气息都变得更加澎湃起来，全部都是虚空力量。
　　“好强的大阵，仿佛将整个齐家都连在一起！”林枫心中暗颤，然而双手都是破天剑啸，一道道剑芒挥舞，没有去杀人，而是让剑横亘在自己身前，不朽之气息弥漫，这些强盛剑意汇聚在一起，永不消散，越聚越强。
　　齐家强者在汇聚力量，那么他则聚剑，让剑气弑天。
　　“夺天杀！”那执法队队长冷冷喝道，顿时齐家之人同时汇聚虚空之力，周天之上，出现一柄夺天杀伐之虚空剑，长达百丈，仿佛从天穹垂落而下，气息滔天，夺天地虚空之力，要杀林枫。
　　“死！”齐家阵营，突然间有一道恐怖杀伐之光绽放，是若邪，快剑横扫一切，一道道身影陨落，不让虚空夺天之剑汇聚，林枫暴露之时，所有人的目标都在林枫身上，他披着齐家之人的衣衫，加入围剿林枫的队伍，根本没有人发现他，此刻见到夺天之剑汇聚，他不得不出手，那剑太强了，真的会诛杀林枫，难怪对方不通知齐皇，依仗便是这浮天之剑。
　　“还有一人！”齐家人群难看，除林枫外，还有一个杀手。
　　“是天台若邪！”有人认出了若邪，刚才一片混乱，若邪又将脸遮住，都想着杀林枫所以没人注意，此刻暴露出来，有人将他认出来。
　　“死！”一道霸道虚空之拳穿透虚空，轰在若邪的剑上。
　　“慢！”若邪大喝一声，所有人都感觉自己的动作仿佛都慢了下来。
　　“岁月！”
　　若邪再度怒喝，岁月如梭，人群老去，双重迟缓。
　　“吼！”手持大斧的狂魔杀伐无尽，一斧杀一人，无人可挡。
　　唯独林枫依旧在斩出一剑又一剑，无尽之剑汇聚于他的上空，永恒、不朽。
　　那强者看到若邪和狂魔杀戮，林枫聚剑，不由得冰冷喝道：“杀！”
　　“杀、杀、杀、杀……”一道道声音仿佛要将人群的灵魂都击垮来，杀伐之音弥漫于天穹，虚空中的夺天之剑铮铮而鸣，随即从天穹上斩杀而下，刺向林枫。
　　“去、去！”林枫双手执剑，指向虚空，剑芒破天，无穷无尽的不朽之剑和天穹上的斩天之剑碰撞，同时他双手中再斩出两道死亡之剑。
　　“吼！”狂魔执大斧而来，也朝着那斩天之剑劈杀而去，这剑锁定了林枫，根本无法躲避，只有将他破灭掉。


第1467章 诅咒贯体
　　夺天地之杀伐虚空之剑，破灭一切，狂魔崩溃，大斧被抛开来，不朽之剑，不断的湮灭，被破开。
　　“嗤！”林枫双手贯穿虚空，再度斩出一道擎天之剑，同时，长达几十米距离的银白羽翼绽放，铺洒于天地之间，瞬间将林枫的身体都包裹在了里面。
　　“死吧！”那些齐家之人一个个盯着林枫，看着那夺天地之剑斩杀而下，目光中尽是冰冷杀伐，这夺天之剑真正夺取天地之力，借浮天大阵之威，发挥这最强一击，林枫斩出的那一道道不朽之剑已经很恐怖了，但依旧要毁灭掉，挡不住夺天地之剑的威力。
　　“慢！”若邪怒喝一声，虚空仿佛都变缓了片刻，那一剑也微微有了一瞬间的停顿，随即若邪的剑破空，快到极致，轰在了那剑之下，虽然明知没有无法阻挡那柄剑，但依旧要拼尽全力削弱这一剑的威力，这样林枫的危险性才会更小。
　　咔嚓的清脆声响传出，夺天地虚空之剑只是在虚空中停留了片刻，终于贯穿而下，破灭林枫斩出的剑芒，将若邪的剑斩裂开，撕裂在林枫的银色羽翼之上。
　　璀璨夺目的银白羽翼被撕开了一道道口子，微小的口子化作巨大的裂缝，被剑撕裂开来，那恐怖利剑，射入银白羽翼之中。
　　陡然之间，那破碎的羽翼里面绽放出可怕的不朽之芒，林枫利用这极其短暂的片刻时间，又布置了一道不朽剑之光幕，撕裂天地。
　　“破！”林枫一声长啸，仰天怒吼，眸子中尽是无法无天之意，这一刻，他整个人也化作了一柄不朽之剑，欲要破开天穹，竟然和那虚空中刺下的剑对劈而去，携带无穷不朽剑芒。
　　“轰隆！”恐怖的力量在虚空中肆虐，摧毁一切，强盛至极的剑刃风暴割裂在周围人群的身上，甚至穿透过几人的脑袋，将他们直接给杀死掉，可怕到了极致，其他人的目光只见两柄剑对立虚空，交织在一起，嗡的一道剑吟之音滚滚，那柄夺天之剑越来越虚幻，渐渐消散掉，而林枫也化为本尊，嘴中吐出浑厚的呼吸，竟有些气喘，仿佛脱力了般。
　　那一剑，太可怕了，差点真能要他的命，斩出了那么多不朽之剑，才堪堪将之抵抗住，武皇家族的底蕴，确实可怕，即便不通知武皇归来，也能威胁到他的性命。
　　而此刻齐家的人只比林枫更震撼，挡住了，这样一剑，汇聚诸天之地，夺浮天大阵之虚空力量，贯穿于人群身上，汇聚成夺天之虚空杀伐利剑，竟然失败了，没有将林枫杀死掉。
　　“杀！”若邪一字吐出，速度如同闪电奔雷般，将一位齐家强者杀死掉，身影如风，再度一闪，又是一颗头颅被他斩了下来，将齐家的人群惊醒。
　　“先杀死林枫，他已经脱去力量了！”一道冰冷的喝声传出，执法队队长冷冰冰的喝道，林枫以恐怖魔道力量汇聚成狂霸魔王，被剑破灭刺杀，他又以诸身之力汇聚无边剑芒，为了挡住那一剑，此刻林枫似乎就要脱力了，正是杀死他的好机会。
　　“嗡！”一道道身影朝着林枫闪烁而去，恐怖的虚空力量仿佛要将林枫禁锢住。
　　“死亡诅咒！”林枫手中出现诅咒权杖，死亡诅咒的力量侵袭每一个攻击他的人身上，让那些人神色一颤，身体僵硬，仿佛要死亡一样。
　　“嗡！”只见林枫将诅咒权杖扔入虚空之中，顷刻之间，诅咒权杖化作了诅咒古树。
　　“若邪师兄，你去劈开虚空，他们，留给我杀。”林枫声音仿佛来自九幽般，冰凉刺骨，若邪微微迟疑了下，随即他点了点头，身形闪烁，朝着那将他们筋骨的虚空光柱而去，必须要将之破开来，否则若齐皇归来，他们逃都无法逃脱。
　　“他哪来的自信！”林枫盯着林枫，这虚空中还有许多为齐家强者，都是中阶尊武以上境界，林枫竟说要诛杀，未免太过狂妄不知所谓。
　　“咒！”林枫仰天怒吼，顿时那诅咒古树之上，无穷无尽的诅咒力量贯穿而下，竟侵蚀他的身体，恐怖的诅咒力量将林枫整个人都包裹在了里面，此刻的林枫仿佛是诅咒瘟神般，只是一个眼神，都让人心惊胆颤，仿佛受到了诅咒之力般。
　　“诅咒自己，好狠，这是什么手段！”人群目光一僵，诅咒古树的无穷诅咒力量全部落在林枫身上，无尽的纹路缠绕林枫身体，那一道道纹路之中都弥漫着可怕的诅咒气息，虚空中的诅咒古树，越来越虚幻。
　　“不对，这诅咒权杖化成的诅咒古树要融入他身体中，他这是将自己变成诅咒之体。”齐家强者心神剧颤，此时的林枫太可怕了，诅咒之力本就是一种令人忌惮畏惧的奇特力量，没有人敢轻易去触碰，一旦受到诅咒不知道会有什么可怕后果，此时林枫整个人要化诅咒之体，怎能不让他们心胆俱颤。
　　“杀死他！”
　　一位尊武七重的强者手掌拖着可怕的黑色火焰，从林枫身后朝林枫闪烁扑去，要将火焰印入林枫的心脏。
　　林枫目光霍然间转过，那双透着无穷诅咒力量的眸子冰冷的扫视了那人一眼，顷刻间，那人身体一片死灰，目光中露出茫然的神色。
　　“杀死他们！”林枫声音如同九幽之音，那人眼眸空洞，随即他竟真的照着林枫的话，朝着齐家的人杀过去。
　　林枫仰头，张口吞诅咒古树之虚影，那诅咒古树陡然间全部没入他的身体之中，被他生生的吞没掉，从此，再无诅咒权杖，而林枫整个人，就好像是一被诅咒的身体，那滚滚的诅咒力量，如同魔云般澎湃，透着骇人之威。
　　“死！”林枫斜眼朝着身旁一人望去，那人身体狠狠一颤，随即从天上往下空坠落，死亡，此时化为诅咒之体的林枫，仿佛一个眼神就能将他杀死掉。
　　“嗡！”虚空波动，又一人朝着林枫杀来，林枫目光再度一转，冰冷的眸子扫视着杀到他身前的一位强者，那人刚想轰杀林枫，但陡然间身体一滞，面若死灰，浑身生机绝灭，从虚空坠落，再死一人。
　　其他强者心中咯噔一声，心头狠狠的颤抖了下，林枫的诅咒力量变得更加的强大了，即便脱力没有了滚滚魔气，也没有了恐怖的剑芒，但此时化为诅咒之体的他，那浑身缭绕诅咒气息的林枫，更加让人感到心惊胆颤。
　　“再引浮天大阵之力！”
　　众人朝虚空中挥手，顿时浮天大阵释放夺目之光，虚空力量疯狂蔓延，从那虚空图卷中汇聚而下。
　　然而此刻林枫身影一闪，出现在一人面前，冰冷的眼眸扫了那人一眼，那人生命之力瞬间被剥夺走，死亡。
　　旁边一人想要出手，林枫目光陡然间转过，滚滚的诅咒气息将他整个人都淹没掉，下一刻人群只看到一道尸体从林枫的脚下往地下坠去。
　　而这时候的若邪正在虚空光柱上刻着一道道可怕的纹路，纹路之上闪烁着夺目之光，缭绕在一起，汇聚成一特殊的图案，却并没有太过强大的气息绽放，不过若邪并不着急，依旧在那不断的刻画着，这以浮天大阵引动的虚空力量，造就了这虚空壁障，岂能那么容易破开来，他需要一点时间。
　　虚空中不断的有齐家强者陨落，林枫所过之处，几乎无人能挡住死亡诅咒的侵蚀，而他们想要攻击林枫之时，要么被林枫如影般的身法躲避掉，要么被直接一个眼神咒杀死亡。
　　虚空光柱外面的齐家人群看到一位位齐家的尊武强者陨落，只感觉背脊发凉，这样下去，他们真正要断层了，那关注里面联手猎杀林枫的人，可都是除齐皇带走的人外齐家最为精英的一批强者，虽不能算是齐家的绝对栋梁，但他们如果都死掉，对齐家而言无疑是一大灾难。
　　“必须要通知齐皇了！”
　　人群心中想着，若是再不通知齐皇，齐家有灭顶之灾的危机，那天台弟子林枫是个疯子，他诅咒自己，让自己整个身躯都变成了诅咒之体，使得他的死亡诅咒力量提升了不知道多少，身体融入无穷诅咒力量，比他使用诅咒权杖的时候还可怕多了，尊武八重的强者，一个诅咒几乎就能杀死掉。
　　“噗、噗！”两道清脆的声响传出，林枫和若邪心头微颤，他们身上都有一股奇特的气息弥漫，是印记破碎掉了，他们当然知道这意味着什么，齐皇，已经在虚无战场的通道里面，有人在之前已经通知了齐皇。
　　“林枫，准备走！”若邪吼了一声，又是两道清脆的声响传出，是两道身影坠落死亡的声音，林枫也明白该走了，齐皇乃是武皇，速度何其骇人，通过那虚无战场通道恐怕要不了多少工夫，很快就能赶到，要立即走！


第1468章 齐家难堪
　　“拦住他，夺天杀。”那齐家执法队强者怒喝一声，林枫和若邪杀了这么多人，都是他齐家的精锐强者，让他堂而皇之的离开，齐家将沦为八荒笑柄。
　　“死！”林枫身影如风，降临那尊武九重的强者面前，无穷无尽的诅咒力量如同海啸一样凶猛的扑出，死亡之气令人窒息，而同时，虚空之上的夺天杀再度缓缓汇聚，即便被林枫杀死了不少人，借浮天大阵凝聚而成的恐怖利剑依旧形成。
　　“滚开！”那人张手吐出虚空之芒，武魂怒啸而出，无尽虚空丝线仿佛要将诅咒之力包裹起来。
　　“杀死他！”林枫一声冷喝，陡然间有好几道身影一起杀向了那强者，那些本该是已死的强者，最致命的一击是他下方的那人，刚才还攻击林枫，但此刻却突然出手将他的双手扯住。
　　那强者脸色僵硬，恐怖的虚空力量化作穿透对方的身体，要将那人诛杀，但是他此刻似乎还没有意识到，那人本就已经死了，只是被亡灵诅咒之术复苏。
　　“死吧！”林枫眸子中闪过一道疯狂的神色，身体扑向了对方，快、极致的快，只需要这一瞬间的停止，就足以他灭了对方。
　　“你找死！”那人脸色难看至极，无尽虚空杀伐之气穿透林枫身体，但触及到诅咒力量的时候竟渐渐的消融掉，而同时，那可怕的诅咒之力将他身体笼罩，生命力量被剥夺逝去，他的眼眸渐渐变得死灰，林枫手中汇聚出最后的剑，斩杀而出，那人头颅裂开，被劈杀死亡，而在同时，虚空的夺天杀伐利剑也渐渐的消失，浮天大阵笼罩大地，而一切的杀伐力量都以此人为核心汇聚，他死之后，锁定林枫的光束都渐渐的暗淡了下去。
　　“走。”若邪一掌拍打在光幕之上，夺目的圣纹之力汇聚成圆弧，缓缓的将光幕撕开来，一掌猛的轰出，光幕破碎出一道口子，若邪从中冲了出去。
　　“林枫！”若邪再度喊了一声，回过头却见林枫身形依旧不停闪烁着，咒杀一个个强者，令人胆寒。
　　“走！”一道声音飘入若邪耳中，只见林枫闪烁而来，和若邪一道朝着远处冲去，这一刻，齐家的人竟然忘记了去阻拦，或者说他们根本不敢去阻挡林枫和若邪离开，也无法阻挡得了。
　　浮天大阵依旧释放着夺目之光，那却显得很空洞，林枫和若邪的投影早已从浮天大阵上消失，留给齐家的，只有满地的尸身。
　　陡然之间，一股浩瀚威压降临整个齐家，令得齐家所有人心神一颤，虚空之中风云变幻，那浮天大阵都颤动了起来，随即，在那天穹，有一道身影降临。
　　“齐皇！”齐家之人一个个面色难看，齐皇回来了，晚了一步，若邪和林枫竟然刚逃走了一些时候，仿佛是知道齐皇会归来一样。
　　齐皇身旁还有一人，齐千行，齐皇带着他一起回到了齐家，然而印入他们眼帘的，却只有齐家人的尸体，几百具尸体，几乎全部都是尊武境界的人，尊武之下境界的很少。
　　“谁？”齐皇冷眸扫过众人，威严的眸子好似一股天威般，这一刻，偌大的齐家，所有人都感受到了这股可怕的威压，仿佛他们的生命不在自己手中，被齐皇所掌控，只要齐皇一个念头，他们会被虚空辗压死亡。
　　“天台林枫，以及若邪！”一道低微的声音在安静的夜空中传出，遽然之间，一股骇人的杀意降临他们身上，仿佛他们真的濒临了死亡之境。
　　“林枫！”齐千行浑身虚空力量汇聚，杀伐之意滔天，昔日没能诛杀林枫，齐家已经丢了脸面，为人所笑话，如今，他们本要对付天台，天台的人没杀死多少，如今倒好，齐家，被林枫夜袭，斩杀几百尊武强者，更要命的是，林枫和若邪还安然的离开了，武皇势力齐家，被两个人，杀得如此凄惨，还没能将对方留下来。
　　“如今，整个旭日城都知道了，只需要一两天的时间，消息能传遍八荒，甚至传到齐国婚宴那边去！”齐千行的脸色极其的难看，齐家可不仅仅是没有杀死林枫那么简单，连浮天大阵都启动了，光辉点亮黑夜，旭日城的人想不知道都难，这事已经是必然传开了。
　　他人会议论，齐家何等无能，曾经和天龙神堡联手，两位武皇一位无敌尊主出动放逐林枫，却没有杀死，后又杀入天境城，被人设下空城宴，不过倒也威风八面，四处猎杀天台之人，但是，如今林枫和若邪仅仅两位天台弟子，杀入齐家，大肆屠戮，如入无人之地。
　　“他们为何知道我不在齐家，查！”齐皇嘴中吐出一道寒冷之音，齐家有他坐镇，为何他今日清晨离开，今夜林枫就与若邪一起杀来，很显然，有人高密，透露出去消息，而且将时间把握得如此的精密，他一归来，林枫已经离去。
　　远处之人渐渐的散去，但林枫和若邪屠杀齐家的消息却如同一道狂风般卷过旭日城，扫荡八荒，人尽皆知，齐家颜面尽扫，许多人都在议论，齐家杀天台的人靠各种手段，悬赏威胁等等，还难得才能找到一个天台的人并杀死，但看他人林枫何等干脆，直接到齐家来了一次扫荡，给了齐家一个血的教训，天台的人，可不是你们好杀的，这是血淋淋的代价。
　　至于到底是谁透露出的消息，始终成了齐家之人心中的一个谜团。
　　东荒，一座山脉之地，在其中的一处洞府当中，强烈的诅咒力量将整个洞府都包裹了起来，不断有弥漫出来的趋势，若邪盘膝端坐于洞府旁的一块巨石之上，眼眸睁开，他的目光朝着身后的洞府扫了一眼。
　　“还有几天时间便是齐炎大婚之日了，希望能赶上吧！”若邪喃喃低语，他和林枫离开齐家之后便隐匿了起来，齐皇搜索整个旭日城，不过那时候的他们都进入了玉皇宫殿之中，齐皇如何能够找得到，之后，他们又来到了这片山脉之地，林枫一直沉浸在修炼中，在玉皇宫殿中如此，到这山脉依旧，他将诅咒权杖贯穿自己身体，使得诅咒力量灌入体内，隐隐有无法承受之趋势，几乎要成为被诅咒之人，虽然用来对付他人威力可怕，但是林枫他不可能一直携带着一股诅咒的力量在身上。
　　“嗯？”就在这时候，若邪眉头微动，只见洞府中的诅咒之气化作气旋，不断的被吞入洞府之中，而且，这股气旋越来越强烈，到最后仿佛汇聚成一个巨大的漩涡，诅咒之气再也无法弥漫离去，全部被吞掉，直至若邪彻底的无法感受到诅咒的气息。
　　这时候，脚步声才缓缓的从洞府里面传出，一道身影缓缓的走了出来，赫然正是林枫。
　　“好了？”若邪对着林枫微微一笑，此时林枫身上已经没有了诅咒气息，如同以前一样，化为常人，不那么可怕了，仿佛化作了厄难诅咒之体。
　　“嗯！”林枫点头，他终于将诅咒权杖的诅咒力量化解掉了，全部吞没，融为自己所用，以后即便没有了诅咒权杖，他的诅咒力量依旧恐怖。
　　“既然好了，那边出发吧！”若邪从巨石上跳了下来，对着林枫微笑道：“齐炎大婚，无论是八荒还是九幽十二国的大人物，或者是年轻一辈的天才以及如今崛起的许多人物都去凑热闹了，我们也去捧捧场。”
　　“齐皇若是看到我们二人，岂不是要诛杀。”林枫耸了耸肩，若邪这家伙，还真敢去啊。
　　“东皇邀请天下英杰之辈，使者大人也会到，那一日又是东皇之子大婚，你认为齐皇会在那天动手对付我们么，他齐家又不是没杀过我天台弟子，礼尚往来而已！”若邪不在意的一笑，他们杀向齐家的那一晚，若是齐皇在会诛杀他们，但是过了那一晚，在齐炎的婚宴上，齐皇难道还能当着天下人的面杀他两个晚辈不成，那不是自己打自己脸么！
　　“齐皇不行，齐千行可是会不顾脸面下手的。”林枫淡淡笑道，齐千行若是说要为齐家之人复仇斩天台之人，他人也无话可说，毕竟齐千行不是武皇，不需要受规则约束。
　　“我们天台又不是没人！”若邪耸了耸肩，两人相视一笑，出发前往九幽十二国之齐国，这齐炎大婚，恐怕又是一次如同众皇之约一样的之事了，各方诸强齐聚一堂。


第1469章 齐国
　　齐国，同样为九幽十二国之一，地域浩瀚无尽，拥有无数国度城池，皆为齐国附属，齐国为这浩瀚地域之尊。
　　在八荒境，很少有人会知道，齐国之主，乃是八荒东荒齐家武皇，而且是当代齐家主人齐皇之父东皇，齐国和东皇齐家，乃是一家，只有那些身处八荒高位的人才隐隐知道一些这样的隐秘，更有甚者，不仅齐家如此，八荒境的另外一些势力，同样与九幽十二国之间有着千丝万缕的联系，尤其是三大势力的另外两家，问家以及司空家族，他们与九幽十二国某国的关系甚至就如同齐家和齐国一样。
　　这看似并非是什么秘密，但普通人却永远没有机会接触得到，就比如以前的林枫，他跟本无法触及，只有当他身处在一定的高度，在八荒拥有了一定的地位，他才慢慢的接触这些秘辛，随着实力变得强大，他的视野不但没有变狭窄，反而只会更加的宽阔，看得更多、更远。
　　就连八荒境以及九幽十二国之间都存在着种种秘辛，圣城中州呢？对于许多人而言，还是未知数，只有走出去了，他们才会知晓这一切。
　　齐国，皇城，浩瀚皇宫，坐落在一步步阶梯之上，那阶梯足有十万阶梯，一步步往上，若是常人而言，恐怕都要走许久，从远处一眼望去，更是极为的壮观浩瀚，威严无边，仿佛整座皇宫坐落于天穹之上，是天宫，仙之府邸。
　　此时齐国的皇宫格外的热闹繁盛，一道道身影踏在那十万阶梯之上，一步步朝着上空走去，仿佛是去朝圣般，但他们走动之时又在闲聊着，显然不会是真正的朝圣，只是客人而已。
　　在十万阶梯之上，一群身披璀璨银白铠甲的军士守护在那，威严无边，齐国皇宫，任何人都必须踏十万阶梯而上，不得飞跃，唯有齐国皇家之人，方可御空而行，彰显皇族高贵，因此，即便是一些八荒境的强者到了此地，也都遵守着规矩，顺着这十万阶梯一步步往上，心中并没有什么不满之意，若是他们当中有中位皇，一样可以定下这看似霸道无比的规则，规矩，永远都是有掌权者而定，而这个世界的掌权者，以武而论，武道修为决定，你若实力弱还掌权，灭之！
　　不过此刻十万阶梯之上的虚空，却有人在御空而行，无视齐家的规则，仿佛齐国之规则，对他们无效。
　　许多人微微抬起头，朝着虚空望去，瞬间有不少人的目光微微凝固，眼眸中闪过锋利之色，是他！
　　有不少人认出了在虚空中御空而行的青年强者，在八荒境，这青年如今的名气可是非常之大，甚至隐隐可以与天台的妖孽林枫相提并论了，浩瀚的八荒，虽见到过他的人不多，但没有听说过他名字的人，着实也不多。
　　“夏天凡，他竟然敢在齐国皇城御空而行，无视齐国规矩。”人群在心中暗忖，感叹于夏天凡的嚣张，这齐国的规矩，八荒无数强者都不敢违背，但他夏天凡却违背了，无视之。
　　“夏天凡姓夏，他可不是齐家之人吧，更不是武皇，难道就凭借他的妖孽实力，就敢对齐国帝王东皇不敬？”有人心中想着，他们看到夏天凡踏入了十万阶梯后的皇宫，没有人阻拦他，齐国镇守十万阶梯之上的将士，竟然未曾有一人去阻止夏天凡，仿佛夏天凡这么做不是不敬，而是理所当然。
　　“此人突然间出现，身份神秘，实力却强大到不可思议，挑战八荒诸多妖孽人物，并且击败了许多个，他到底有什么来历？”许多人心中猜测着，不过他们不会知道答案，或许齐家核心的人物，才会知晓夏天凡的真实身份，否则他们不会任由夏天凡如此胡来，无视他们齐国规则。
　　“夏天凡的身份，一定非比寻常！”有人暗暗说着，今日来到齐国皇宫的人，尽皆八荒一些精英人物，但此刻看到夏天凡御空而行，他们依旧有种不舒服的感觉，仿佛夏天凡站在他们头上，夏天凡的光环，比之他们更加夺目。
　　“又有人御空而行，这又是谁？”此时，众人再度抬头，望向虚空，又有好几人御空而来，而且似乎还在谈笑风生，仿佛很熟络般，在人群的头顶上拂过。
　　“那位白袍中间似乎深不可测，我竟然生出一种仰望之感，这种感觉，只有看到师尊的时候才会有！”一位武皇势力的弟子心中想着，站在中间的一位白袍中年，身上没有任何气息，但却给人一种错觉，仿佛他与天地虚空融为一体，本就是虚空中那片天地的一部分。
　　“是使者大人！”
　　一些进入过古战场，并且活着走出来的人心头微颤，那虚空中的白袍中年人物，竟然是使者大人，他果然到了，但是，那和他并肩走在一块的青年是什么人物，他们的修为都是尊武境界，有的是尊主级别，有的还不到尊主，但竟然和众皇都非常尊敬的使者大人谈笑风生，可见他们的地位也是非比寻常。
　　不过也有人认出了其中的几人，都是最近在八荒叱咤风云的青年人物，突然间崛起，声名远播，实力强悍，被人称为妖孽人物，都很可怕。
　　“看来果然和师尊说的一样，众皇之约一过，八荒和九幽仿佛都变得不一样了，风云际会，仿佛水变得更深了。”人群心中想着，随即他们看到齐国的一群白衣甲士腾空而起，对着来人躬身喊道：“使者大人！”
　　那使者大人微微一笑，随即挥了挥手，脚步继续朝着前方踏出，对齐国之人表现出来的恭敬，他也是颇为满意的，东皇这家伙，倒也是挺会做人的，至少知道给他足够的敬重，其他人，可不会有这种待遇。
　　果然，在使者大人之后，一道道身影在虚空中踏步，走在十万阶梯之上，风轻云淡，沐浴在阳光之中。
　　“众皇也都到了，果然都很给东皇面子！”人群心中想着，他们都在寻找自己的师尊长辈，武皇，才有资格不受规则所束缚，在十万阶梯之上踏步，他们是站在云端的人物，是八荒境和九幽十二国绝对的掌控者。
　　“嗯？”就在此时，有人眸子中闪过一道锋芒，看向了其中一位强者，那武皇强者，赫然乃是天台的禹皇，消失了许久的禹皇，他又重新出现了，而且，也降临在了齐国皇宫，参加齐炎大婚。
　　“今日众皇和使者大人都在，东皇、齐家即便和禹皇恩怨很深，应该也不会在齐炎的大婚上对禹皇动手，不过也许会有刁难。”
　　人群心中如此想着，就在前几天，他们可是听到了东荒传出消息，天台弟子林枫，以及若邪，在夜间突袭齐家，杀死齐家百位尊武强者，最后全身而退，而且，这百位之数，只可能是少报，而不会多，这无疑是对齐家的一种讽刺，堂堂武皇家族，竟然被两个人杀了进去，而没有留下别人。
　　“你说林枫今日会不会来？”此时，有人开口问道。
　　“多半是不会吧，若是林枫来，齐家还不想方设法要他的命，齐家，最恨的人恐怕就是林枫这家伙了，杀过齐皇子嗣，杀入过齐家里面，三番五次让齐家丢尽脸面，他来，齐家不会放他活着离开。”有人回应说道。
　　“除非他胆大包天，不要命了！”
　　“呵呵，这林枫，似乎向来都是无法无天的，这次又怎能说得定。”一人低声笑了笑，从谈话之人身边走过，这人赫然竟是问家问天歌，他身边则站着问傲雪。
　　人群踏着十万阶梯陆续往上，迈过威严的天门，来到一处浩瀚无尽的广场之中。


第1470章 破坏规矩
　　齐国皇宫，十万阶梯之上，是一座座天门，好似这里乃是仙宫，是神邸，给人一种无上威严之感。
　　问天歌和问傲雪来到这里的时候，微微仰头，朝着这天门看了一眼，眼眸之中带着一抹淡淡的冷笑，问天歌更是直接说道：“齐国将天门建成仙宫府邸，野心倒是不小。”
　　身边之人听到问天歌的话露出狐疑之色，他们并不明白问天歌的话音是何意思。
　　仙宫之外，则是一浩瀚无尽的广场，其中摆放着诸多宴席，酒宴都是琼浆玉液，走到十万阶梯上，便能够闻到一股扑面而来的香味。
　　仙宫靠着一座座恢弘大殿，气势蓬勃，建筑皆为纯白之色的，无不彰显着齐家的贵族气息，任何一处细节，都能够体现齐国的高傲，或许齐家，对齐国，比对八荒境的齐家还要重视，否则不会将如此恢弘府邸建造于此地。
　　“使者大人！”此时，远处一道朗朗之声滚滚传出，东皇亲临，迎接不如仙宫的使者大人，脸上带着和煦之笑，令人有如沐春风之感。
　　“东皇，恭喜了！”这使者大人脸上露出一抹笑意，对着东皇微微颔首。
　　“多谢使者大人，来，快请上座。”东皇客气的指引一声，随即又对着与使者大人一道而来的诸青年笑道：“这是古家的几位后辈人物吧，不错，英俊倜傥，都是才俊人物，他日必将绽放风华。”
　　“东皇谬赞了！”几人听到东皇的赞誉笑着回礼，何人不喜欢他人称赞呢！
　　不过此时的东皇心中却是冷笑，心想这古家的几位后辈好不知礼数，来到这里竟然装高傲，要他这长辈先与他们打招呼。
　　当然，虽心中如此想着，但东皇依旧很客气的指引着一行人到上位落座，给足了几人面子。
　　“诸兄齐至，倍感欣慰，都来落座！”东皇目光又看向虚空来临的众皇，指引他们坐下，每一位武皇高居一席，不过却没有坐在一起，人群明白，他们都在等他们的后辈到来，而后一起落座。
　　武皇由东皇亲自接引，齐皇也在帮忙，齐千行这次没有来，他不敢来，若是在齐炎大婚之日，林枫再给他八荒境齐家来一次杀伐，他齐家承受不起，因此自从上次回去之后，齐千行便一直镇守于齐家了。
　　很快，八荒境和九幽十二国的青年才俊人物陆续到达，有接待之人安排他们和长辈汇合，落座在一块，偌大的广场井然有序，气氛倒也显得颇为松弛，即便禹皇到来的时候，齐皇也只是平静的看了他一眼，便没有在继续关注了，好似禹皇只是一个路人般。
　　“侯青林和天痴，他们也到了！”此时，有人目光看向了朝着禹皇踏去的两道身影，赫然乃是天台失踪的亲传弟子，二弟子侯青林以及三弟子天痴。
　　“如今侯青林修为已经迈入尊武九重境界了，好恐怖，如今的他怕是有可能触及到了无敌尊主的层次，果然如预言者预言的那样，五十年内必成皇，如今尊武九重的他，距离踏足武皇之境，不会太远了！”
　　人群看到侯青林的修为心中想着，许多人被困在尊武九重境界，仿佛终生无法踏入武皇之境，甚至都无法迈入无敌尊主的那一层次，这是他们的天赋使然，天赋不够，又没有逆天气运，便注定与武皇无缘。
　　而有些人却仿佛得天独厚，生来便是具有武皇资质的，就比如侯青林般，没有人会怀疑他有能力踏入武皇之境。
　　“嗡！”此时，虚空之中，璀璨夺目的金光洒遍天地，光芒万丈，遮蔽天日，人群眼眸微凝，抬起头来，便看到一对威严无边的金铸妖兽身躯，桀骜双眸扫视人群，显得无比张狂，好似天下唯我独尊，这一对身影一大一小，那大的身躯羽翼张开之时长达百米，随意刮过好似虚空都要颤栗。
　　“是鹏皇和小鹏皇到了！”人群看向两道身影，都是神鸟金翅大鹏。
　　“这金翅大鹏果然是桀骜不驯，神鸟本性使然，仿佛生来高高在上！”
　　如今众人已经习惯于称呼鹏魔为小鹏皇，听说上次金翅大鹏受林枫虐之后，闭关苦修一年，鹏皇亲自陪伴他身边，一直淬炼于他，如今鹏魔已经是七重妖尊，尊主级别的妖尊人物了，成为妖皇也是指日可待的。
　　“鹏皇和小鹏皇驾临，快请入座吧！”齐皇淡淡的说道，招呼了一声，虽心中冷笑，不过表面上倒也客气，神鸟金翅大鹏和其他人，不一样！
　　“嗡！”鹏皇身后，一道踏空之声滚滚传来，众人目光朝着那边望去，顿时瞳孔一凝，眼眸之中射出夺目之光芒，他竟然来了！
　　齐皇的目光也看向了那里，这一刻，他的眸子爆发出了一道夺目的杀意，仿佛要将那身影撕成粉碎，辗压杀死。
　　禹皇席位之上，几道身影面入笑容，这家伙也来了！
　　林枫，和若邪，他们到了！
　　“咿呀！”小鹏皇嘴中发出一声锐利啸声，金光冲向天际，身上涌现滔天杀伐之气，滚滚扑向林枫，他鹏魔在八荒所向披靡，横扫一切同阶强者，即便是比他强大之人，一样轻易灭之杀之，唯有林枫，让他凄惨无比，甚至他披着皇器羽翼之时，依然被林枫所虐。
　　林枫眸子中带着一抹淡淡笑容，风轻云淡，仿佛丝毫没有将金翅大鹏身上的滔天杀伐之意放在眼中，这片广场之中，禹皇、问皇、天魔皇等人都在，其它武皇若是要动他，可得掂量一下，而且还要考虑会不会因为违背规则而触怒其它众皇，至于鹏魔，他向来未曾将他放在眼里。
　　“我齐国十万阶梯，唯武皇方可御空而行，你是何人，好大的胆子，竟不将我齐国放在眼中！”此时，一身披纯白铠甲将士来到林枫面前，冷冷喝道，他当然知道林枫是谁，因此要给林枫一个下马威。
　　“你眼睛瞎了吗！”林枫淡漠的回应了一声，让那人目光一凝，冷光爆射而出，却见林枫指着鹏魔，淡淡的道：“他也是武皇？”
　　“哼！”若邪也冷哼了一声，淡淡的道：“齐家大婚，遍邀八荒境和九幽十二国众才俊之士来此，我师兄弟赏脸而来，是给齐家面子，若是齐家不迎客，大可闭门，何必定下这所谓的规矩，而且有些人可以不遵守，有些人却要遵守，将在场的诸多英杰划分三六九等，你们齐国，是在羞辱诸青年才俊吗！”
　　许多人听到若邪的话都饶有兴致的抬头，这两个家伙前不久杀入了齐家，如今到来之时便直接御空而行，无视齐国规矩，当然，对于这规矩许多人心中也是不爽的，因为他们看到的有人不遵守规矩，他们却遵守了，顿时感觉低人一等般，要知道他们本就是各大势力的妖孽人物，心高气傲。
　　那将士目光一凝，若邪竟将所有人都拉了进来，仿佛这规矩是一种歧视，歧视那些走上来的人。
　　“他是神鸟金翅大鹏！”那将士僵硬着脸道。
　　“你意思说神鸟金翅大鹏就比在场的其他人都要高贵是吗，既然如此，你们可以直接接待金翅大鹏便足够了！”若邪继续冷道。
　　那甲士为之语塞，鹏皇和小鹏皇面色也不大好看，他们身为神鸟，当然高高在上。
　　“神鸟金翅大鹏，当然要比普通人高贵！”鹏皇目光如电，射向林枫，冰冷说道，他也不敢得罪所有人，只是说比普通人高贵，但这普通人的界定，则有待商榷。
　　“是吗，武道世界，所谓的高贵不外乎是实力强大，我修为尊武六重巅峰，这金翅大鹏的乃是七级妖尊，让他和我战斗一场吧，战败者死，武皇不插手，不得借助皇器，鹏皇以为如何！”林枫目光看向鹏皇，淡淡的说道，让鹏皇神色一寒，那双纯金之色的眼瞳仿佛要将林枫刺痛来。
　　“这家伙，还是这么嚣张，战败者死！”人群神色一凝，估计小鹏皇是不敢应战的，这林枫哪里是普通人！
　　“杀了我，自然可以证明神鸟金翅大鹏的高贵，我自找死路，鹏皇不必和我客气，鹏魔，来出战吧！”林枫对着鹏魔淡淡一笑，那笑容透着蔑视之意，让小鹏皇浑身绽放金色光华，犹如金身所铸，怒气滔天，他的上空仿佛悬着璀璨的金色利剑。
　　齐皇一直观望，没有开口，目光平静，让林枫和鹏皇结怨，何乐而不为。
　　“哼！”鹏皇冷哼一声，携鹏魔离开，怒气冲冲，没有了刚才高高在上的嚣张气焰，心中憋着一股杀意。
　　“今日齐炎大婚，就没有那所谓的规矩了，皆可御空而行。”齐皇淡淡的说了一声，目光平静的扫了林枫一眼，林枫没有看他，和若邪一起，来到了禹皇所在的位置坐下，不少人都将目光朝着林枫投来，有些不认识林枫的人也在打探。
　　来到这里的人，可都是八荒九幽最优秀的人物，他们谁能服人，况且，还有那些最近崛起的妖孽之辈，比如夏天凡，他们当然对自己也绝对自信！


第1471章 齐炎之妻
　　“林枫，若邪！”侯青林和天痴目光落在林枫两人身上，眸子中都露出丝丝笑意：“干的漂亮！”
　　林枫耸了耸肩，他当然明白师兄是在指杀入齐家之事，齐家和天龙神堡猎杀天台之人，天台弟子可都是憋着一股怒气，林枫与若邪杀入齐家，进行了一次血腥扫荡，无疑是狠狠的甩了齐家一个耳光，你杀我天台之人需要一个个猎杀，我要杀你，直接杀入你齐家里面。
　　自从齐家之事传出之后，天龙神堡都仿佛消停了不少，没有再敢大肆张扬要猎杀天台的人，似乎突然间变得低调了起来。
　　“这齐国的阵仗，可是比八荒境的齐家要更强大威严，就这座皇宫，便不是齐家能够比拟的！”林枫目光环视周围，浩瀚的空间许多身影都落座了，来的人尽皆是巨擘人物，踏入齐国皇宫，要经过十万阶梯，从远处看去，齐国皇宫好像是仙宫一样，悬浮于虚空之上，和冰雪帝国的皇宫颇为类似，不过更威严。
　　“齐家强盛，自然不会放过这拥有神殿的国度，不知道多少年前，齐家索性将之掌控在手，以前这国度，可并非是叫齐国！”禹皇平淡的说了一声，林枫微微点头，冰雪帝国，冰皇和雪主共掌，只要身为武皇，便可成为帝国主人之一，对帝国拥有掌控权，齐家强盛，出了中位皇，岂能放过这九幽十二国的齐国，这也许是千年或万年前之事，历史真相已经不得而知了。
　　此时，林枫隐隐感觉有一道锐利之芒射在自己身上，目光转过，他便看到了天龙皇以及天龙九太子中剩下的两位太子，以及荆古，如今天龙神堡，也就只剩下这点底牌了，若是天龙大太子和天龙二太子以及荆古也被杀死的话，天龙神堡后继无人，估计得彻底完蛋了。
　　林枫取过桌上的酒杯，对着天龙皇露出了一抹淡淡的微笑，竟向天龙皇举杯，这一幕让天龙皇冷哼了一声，没有理会林枫，而是站起身来，举杯朝着另外一桌走去，那使者大人所在的一桌。
　　林枫眼眸露出冷笑，将杯中之酒缓缓的倾入嘴中，目光却盯着使者大人所在的方向，不少人都在上前敬酒，以示对使者大人的尊重，再加上他本就在上位，使得使者大人心情不错，笑着和那些敬酒之人干杯，不过笑容之中又有云淡风轻之意。
　　“使者大人应该也是中位皇吧！”林枫低声说了句，禹皇点了点头：“的确是中位皇，不过他的地位有些特殊！”
　　这使者大人，掌控者前往圣城中州的通道，管理着荒海当中的上古战场，仿佛他能够制定一些规则！
　　“走，随我去敬使者大人一杯！”禹皇手抚酒杯，对着林枫等人说了一声，诸人顿时都起身，朝着那使者大人走去。
　　使者大人这一桌上，除了使者大人之外，都是一些青年之人，一个个英武非凡，身上似乎有着淡淡的傲意，即便面对武皇都未曾收敛，只有个别几人，面上和煦，始终波澜不惊，云淡风轻。
　　“他们，应该也都是圣城中州来人吧！”林枫心中暗暗说道，从其中几位青年的神色中可以看出，他们在面对这里的人之时，隐隐有种淡淡的优越感，有人将这种优越感表露了出来，而有人却收敛着。
　　“使者大人，我和几位弟子，来敬使者大人一杯！”禹皇客气的说道，和林枫几人一道举杯。
　　“禹皇客气了！”使者大人依旧淡淡的笑着，对着禹皇等人一道举杯，微微碰了下，随即将杯中之酒一饮而尽，在这使者大人的眼中，反而看不到任何的傲意，到了他这种境界，想要从他的眼神中窥探出心中想法都是无法做到的，浅笑中让人容易生出好感，对谁都是如此！
　　“你便是林枫！”此时，一位青年目光落在林枫的身上，眼眸中有一抹锐意。
　　“是我！”林枫看了这青年一眼，平静的点了点头。
　　“在八荒境，听说有几人颇为天才，其中一人便是你林枫，若是今日有机会，可以切磋一番！”青年一笑，对着林枫举杯示意，不过却始终坐在那没有起身。
　　“若是有机会的话，我当然不会有意见！”林枫笑着回应道，随即和禹皇等人转身离去，他的酒杯始终没有再度举起。
　　那青年神色微微一僵，看着林枫背影的目光闪过一道寒意。
　　“此人倒真不识抬举！”青年身旁的一人淡淡的笑着说道。
　　“若是他知道你的身份，怕是不敢这么无礼！”另一人也随意说道，声音平静。
　　青年笑了笑，没有多说什么，只是扫了林枫一眼。
　　“这些人都是圣城中州来人吧，能够与使者大人坐在一块，想必家世不凡！”侯青林低声说道。
　　“应该是吧！”禹皇随意的笑了下，看了林枫一眼，只见林枫嘴角露出一丝淡淡的笑意，没有太在意，对方既然坐着对他举杯，便意味着对他没有尊重，既然如此，他难道要放低身段来和对方举杯不成。
　　浩瀚之地气氛显得颇为融洽，齐皇周旋于诸皇之间，而天龙皇竟也随着齐皇一起，给人低声下气之感，仿佛附庸于齐皇，这让不少人为之侧目，对着天龙皇投去了一缕蔑视之意，当然，虽人群都心知肚明，但没有人会去议论什么，毕竟今日齐家的人可是主角。
　　“禹皇，你如何看！”此时，几道身影走来，乃是问皇带着问天歌、问傲雪二人过来。
　　“问皇快坐！”禹皇客气的说道，随即看向天龙皇，淡淡的道：“天龙皇自甘堕落，有什么好说的！”
　　“这倒也不能怪天龙皇，毕竟，他能有今日的成就已经很难得了，到了极限，怕是不会有什么发展，而天龙神堡的天才又被林枫这家伙一个个杀死，如今天龙皇在为自己铺后路了，不自甘堕落怎么行！”
　　问皇平静的说了一声，他并未去掩饰自己的声音，使得另一桌的天龙神堡两位太子神色冰凉，感受到周围偶尔有人会朝着他们投来异样的目光，他们的双拳不由得紧握，手中青筋暴露，甚至发出低微的咔嚓声响。
　　他们当然明白，父亲天龙皇也不想如此，但为了留后路，不得不依附齐家了，天台一旦崛起，天龙神堡必将迎来灭顶之灾，这一切，都是天台造成的，只有将天台灭掉，他们才能够没有后顾之忧。
　　“对了禹皇，你可知道此次齐炎大婚的新娘是何人？”问皇对着禹皇笑了笑，问道。
　　“齐家似乎隐藏得比较深，一点消息未曾透露出来，难道问皇已经知晓？”禹皇对着问皇问道，东皇之子，齐皇之弟齐炎大婚，新娘自不会差，不过到现在，齐家都还没有透露消息。
　　“很快我们便该知道了！”问皇意味深长的笑了下，不仅是他们好奇，此刻在坐的不少人都对齐炎的妻子是谁有着一缕好奇之意。
　　天魔皇带着天魔殿的几位强者也来到了禹皇这边坐下，人群都各自和自己相熟的人聊着，过了一些时刻，一声古老的钟声奏响，仿佛是喜庆之音，同时，远处，九头赤阳金乌拉着太阳战车滚滚而来，火焰将天都染红来，霞光漫天，一股祥瑞之兆冲向天穹，极为的耀目。
　　东皇和齐皇看着那太阳战车，目露一缕笑容，众多军甲之士腾空而起，在天穹之上拉开了一道祥瑞大道，从天空中铺洒下来。
　　九声长吟悠远传出，顿时天穹之上仿佛出现了九轮太阳，赤阳金乌环绕成太阳形状，那辆璀璨的战车之门缓缓的张开来，随即从中踏出了一道身影，赫然正是东皇之子齐炎。
　　齐炎对着身后伸出手，随即一张雪白的芊芊玉手出现，不过手中却太子纯白的雪色天蚕手套，格外的美。
　　“这到底会是何人呢？”这时，人群的目光全部都落在太阳战车中，随即，一道娇艳的身躯缓缓的出现在众人的视线当中，只是看一眼这身段，便仿佛能够感觉到，这一定是个倾世美人，甚至在她的身上，仿佛有仙气环绕。
　　走出战车的新娘微微抬起头来，顿时人群看到了一张非常美丽的容颜，很漂亮，尤其是此刻披着一件纯白如雪的针织长裙，更是引人遐想，美不胜收。
　　“就这容颜，无可挑剔，完全能够配得上齐炎。”一些人心中想着，不过八荒境的不少人却是目光微凝，这道身影，他们当然都认得。
　　林枫的眼瞳也微微收缩了下，眸子中闪过一抹异色，怎么会是她！


第1472章 怀疑
　　齐炎手中牵着的倾城身影，纯净如仙，带着一抹飘然之意，很美，赫然乃是八荒境四大美女之一！
　　“齐家，何时与天穹仙阙有了这等关系！”人群心中想着，原来这出现的美丽身影，乃是八荒雪碧瑶！
　　林枫看到那身影竟然是雪碧瑶，心中隐隐有些不舒服，雪碧瑶虽和他曾经有过误会，但两人也算是相识一场，因为她自己才能够拿到造化圣丹让梦情得意恢复人形，而齐炎，却是齐家之人，他的敌人，他们二人在一起，林枫自然心中不会太舒服。
　　当然，这是雪碧瑶的选择，林枫也没有什么资格去干涉，齐炎和他有仇恨在身，但雪碧瑶没有，而且齐炎乃是东皇之子，齐皇之弟，为九幽十二国青年一辈难得的才俊，雪碧瑶与他结合，似乎也并非那么难以理解。
　　“没想到天穹仙阙竟也和天龙神堡一样了，令人失望！”禹皇看到雪碧瑶之后，吐出一道声音，带着几分冷漠之意，仿佛比林枫都要不快。
　　“这算是联姻么！”林枫喃喃低语，两人的身份实在特殊，一个东皇之子，一位天穹仙阙圣女，他们的背后，都是站着武皇势力，而这种势力间的结合，基本上都是有联姻的成分在其中的，不仅是林枫这么想，当看到雪碧瑶之后，八荒境众多人群，都生出联姻的想法来。
　　在人群之中，不乏有人对雪碧瑶颇为爱慕，看到眼前的二人则露出了一抹失望之色，雪碧瑶，竟然要嫁给齐炎了。
　　雪碧瑶可是八荒四大美女之一，又是仙灵之体，美若天仙，有着独特的韵味，令人垂涎，是不少人心中意向的爱侣。
　　“这齐炎和雪碧瑶之间，应该并没有太大的交集才对！”侯青林听到禹皇的话皱着眉头，淡淡的说了一声。
　　“她的眼神不对劲！”此时，林枫眉头微微皱了下，目光落在雪碧瑶的那双美丽眼眸之上，今日乃是雪碧瑶与齐炎大婚，若是两人相爱，雪碧瑶应该高兴才对，但此刻的雪碧瑶眼眸很冷，那种冷漠中还有一缕迷茫，只是当齐炎牵着她脚步朝前时她才会抬起脚步走动，那双美丽的眼眸看着众人，少了几分灵之气。
　　“的确有些不大对！”天痴也低声说道，天痴修佛，佛眼可入人心，且不说他，这里坐着的几人谁不是一方强者，岂会看不出眼神的异常，只要见过以前的雪碧瑶，便应该能够感受得到，此刻的雪碧瑶似有些不对。
　　“恐怕她也是身不由己，并非是心甘情愿！”禹皇冷淡的说了一声，太阳战车之上，两道身影踏着祥瑞大道从天穹中缓缓朝着下空走来，穿过那赤阳金乌所化的太阳，好似从天穹步入凡间，如同神仙眷侣一样令人羡慕，但背后是否也如此的光艳璀璨，众人却是不得而知了。
　　“齐炎，今日诸皇齐来道贺，你与碧瑶去敬诸皇前辈一杯。”齐炎两人踏上祥瑞大道，降临在人群的前段，东皇脸上含笑，对着齐炎笑着说了一声。
　　“好的，父皇！”齐炎微微点头，随即带着雪碧瑶一起走到使者大人那一桌，笑着道：“使者大人能够在来我齐国参加晚辈婚宴，齐炎感觉无上荣耀，我敬使者大人一杯！”
　　“小家伙你太客气了，女娃子不错，如此美丽动人，很般配！”使者大人笑容满面，倒是颇为客气，两人碰了一杯，不过那使者大人始终都是坐在那里，无论谁去敬酒，皆都如此。
　　“使者大人您随意，齐炎招待不周还望恕罪！”齐炎客气的说了一声，随后又对着其他几位青年敬酒，让齐炎心中不快的，这几人竟然没有一人站起身来的，都是坐在那里，仿佛高人一等，平静的与站在那敬酒的齐炎对饮，事实上，他们目光停留在雪碧瑶身上的时间都要比停留在齐炎身上要久。
　　不过齐炎始终很平静，走到每一酒桌，如同东皇所吩咐的那般，一一对着所有人武皇敬酒，有人给齐炎面子，站起身来饮酒，而有些人却始终平静的坐在那，随意的举杯。
　　这一切，都很清晰的落入了东皇的目光之中，东皇的脸上带着平静的笑意，眼眸始终注意着齐炎，或者说，注意着其他人对齐炎的态度。
　　当齐炎走到禹皇这一桌之时，只见他对着禹皇等人冷笑了下，随即便要从禹皇身边走过，这一桌，不需要敬酒了，齐国、齐家，与天台间的关系，世人皆明，他齐炎，没有必要给禹皇面子。
　　雪碧瑶走过的时候那双美丽的眸子看了林枫一眼，微微皱了皱眉，脑海中似乎在思索着什么，不过随即她便随着齐炎一道走了过去。
　　“等等！”此时，林枫淡淡的吐出一道声音来，让齐炎和雪碧瑶的脚步微微一滞，转身看向说话的林枫。
　　林枫身体站了起来，在他眼前的雪碧瑶头戴古凤桂冠，沉鱼落雁，虽有仙灵之气，不过却又似乎有些冷。
　　雪碧瑶的眉头皱得更紧了起来，盯着林枫！
　　“雪仙子，你不认识我了吗？”林枫对着雪碧瑶问了一声。
　　“我们走！”齐炎拉着雪碧瑶，朝着前方走去，雪碧瑶身体随着齐炎的身体而后退，不过依旧看向林枫。
　　“齐炎！”林枫喊了一声，齐炎转过身来，眸子中闪过一道寒芒，冷视林枫，道：“林枫，今日可是我大婚之日，你放尊重一些，否则，即便禹皇前辈在，也保不住你！”
　　“我只是问雪仙子几句话而已，齐炎，你紧张什么！”林枫冷笑一声，此刻的他更加肯定了他和禹皇的猜测，雪碧瑶，似乎遇到了一些情况。
　　“雪仙子，昔日你我可有肌肤之亲，你可曾还记得！”林枫大胆的开口说道，让齐炎眼眸一僵，冷漠说道：“林枫，你若是再对我妻子不敬，休怪我不客气！”
　　“你若是想要与我一战，我现在便可答应你！”林枫依旧冷漠，目光却依旧看着雪碧瑶：“碧瑶，你我二人曾经山盟海誓，如今，你都忘记了吗！”
　　人群听到林枫的话顿时嘴角微微抽搐了下，这家伙，和雪碧瑶还有这等关系？
　　不远处，同样有一位绝美的女子，乃是伊人泪，只见她看向林枫的眸子中带着几分幽怨之意，这家伙，竟和雪碧瑶也有勾搭吗！
　　“你是谁！”雪碧瑶终于开口了，声音很冷，她应该认识林枫的，而且，此人还说和她有肌肤之亲，有海誓山盟，这到底是怎么一回事！
　　“嗡！”一道浩瀚之气滚滚扑向林枫，齐皇踏步而来，不过禹皇淡淡一笑，来到林枫身前，笑着道：“齐皇无需动怒，齐炎不敬我天台之酒，林枫心中不悦，和诸位开个玩笑而已！”
　　“玩笑而已！”林枫耸了耸肩，随即坐了下来，轻轻的饮酒一杯，自言自语道：“昔日我在踏入命运之城前，曾经和雪仙子在命运之城外大战，无数人亲眼目睹，而且在这之前，我和雪仙子便已经有过不解之缘，如今雪仙子竟连我林枫都认不出来，武道之人，可没有这么差的记忆！”
　　众人听到林枫的话顿时都心中了然，这家伙竟还真的揭穿出来。
　　“武皇强者，拥有奇特手段，即便是以神念之力封印记忆也是可以，这有何奇怪的，林枫，你要学的东西可是还很多！”禹皇平静说道，好似是在与林枫对话。
　　“碧瑶，我们走！”齐炎牵着雪碧瑶的手朝前走去，不过这一次雪碧瑶却没有顺从着他，站在那没有动，看着林枫和禹皇，武皇强者，能够封印人的记忆！
　　“师尊，那如何能够改变一个人的想法？”
　　“很简单，封印了记忆之后，再利用幻梦之术给她灌输莫须有的记忆，让对方形成错觉，颠覆想法，忘却了以前的一切，被人所摆布，当然，除了我说的外，丹药也可以在其中起到一定的作用！”禹皇继续开口说道。
　　“禹皇，你的话似乎比较多呢！”齐皇冷淡的说了一声。
　　“打搅到齐皇了吗？”禹皇抬起头，茫然的看着齐皇，脸上带着浅笑。
　　“自然没有！”齐皇否认说道，他承认的话，岂不是自己打自己脸！
　　“碧瑶，你怎么了？”齐炎对着雪碧瑶柔声道，只见雪碧瑶依旧看着林枫和禹皇，他们的话，似乎别有所指！
　　“师尊，若是有人记忆被封印，你能够窥探出来，并且解开！”林枫再度问了一声。
　　“窥探出来没有问题，至于解开，便要看封的人修为如何了！”禹皇淡笑了下，只见雪碧瑶挣开了齐炎的手，朝着禹皇方向走过去，齐炎神色一僵，上前道：“碧瑶，你不要听他们胡言乱语！”
　　“我让他看看，我的记忆有没有被人所封印，即便没有的话，我也不会受到什么损伤！”雪碧瑶对着齐炎开口道，这让齐炎很难堪，雪碧瑶的话，他根本无从反驳！


第1473章 诡异
　　雪碧瑶的记忆的确受到了损伤，在她如今的记忆中，似乎只记得师尊，自己是天穹仙阙的圣女，至于以前的一些记忆，很模糊，对齐炎有些印象，仿佛齐炎应该是她的爱人，他们二人在今日大婚，至于更多的事情，她便无法记起来了。
　　师尊告诉她，她是受到过重创，导致丧失了以前的一些记忆，但她却隐隐感觉自己应该是认得林枫的，若是她没有失忆的话，此人在她记忆中应该有清晰的印象，因此她在听到林枫和禹皇的对话后，便心存疑惑，想要让禹皇看看，她的记忆是否被人封印！
　　齐炎神色僵硬，目光冷漠，对着雪碧瑶摇头道：“碧瑶！”
　　“让他看看吧！”此时，一道声音传来，那是一位老者，看到此人之后雪碧瑶神色一滞，喊了一声：“师尊！”
　　“碧瑶，既然你想让别人看，就看吧！”那老者声音带着几分冷漠之意，似非常不悦。
　　“师尊！”雪碧瑶对着老者微微躬身，随即目光看向禹皇，道：“请前辈帮我看看！”
　　“好！”禹皇扫了一眼天穹仙阙的武皇、在八荒，人称丹皇！
　　禹皇神念波动，顿时，一抹强盛的神念之力钻入雪碧瑶的眉心之中，不过片刻之后，禹皇的神念便退了出来，眉头紧皱，仿佛遇到了一些无法理解之事！
　　“禹皇，我弟子雪碧瑶的记忆，有没有被人所封印！”丹皇冷冷的问了一声，禹皇依旧蹙眉，微微摇头：“没有！”
　　“没有！”众人神色一僵，竟没有被封印，那为何雪碧瑶不记得林枫了，而且，似乎丧失了以前的记忆。
　　“哼！”丹皇冷哼一声，又道：“我再问你，我弟子的记忆，可曾有破损，被人故意抹去！”
　　禹皇依旧摇头，没有便是没有，若是换一个人来查探，得出的结局也会是如此，根本隐瞒不了什么，他也不可能去隐瞒，捏造事实，雪碧瑶的记忆，似乎完好，没有受到损伤！
　　“既没有被封印，又没有受到损伤！”林枫露出一抹疑惑之色，那为何雪碧瑶会发生这种情形，而且还要嫁给齐炎。
　　“师尊，对不起！”雪碧瑶对着丹皇躬身，美眸中尽是歉意，她刚才的举动，无疑是连她的师尊也怀疑了，此刻听到她的记忆根本没有被伤害过，顿时心中感到歉疚，她竟然怀疑了自己的师尊。
　　“碧瑶，师尊不会怪你，只是世间最难测，唯有人心，你面前站着的青年名为林枫，他说和你有肌肤之亲没有错，不过只是个好色之徒，见你美貌想要对你图谋不轨，后你的诸师兄营救，才免遭这贼子的侮辱，后来你与他的大战，也是此事引起，如今，他竟然又想欺骗于你，真是败类！”
　　丹皇对着雪碧瑶缓缓说道，随即对禹皇冷哼一声：“禹皇，你教出的弟子天赋是很好，但为人令人唾弃，昔日林枫对碧瑶所做之事我没有追究，你们竟又一次挑拨碧瑶，你是否该好好管教一番！”
　　“我如何管教弟子，就不劳烦丹皇忧心了！”禹皇冷漠的说了一声，此刻的他依旧在想着，雪碧瑶到底是如何一回事！
　　雪碧瑶听到丹皇的话则目露寒光，冰冷的眼眸直视林枫，头上青鸟凤冠绽放夺目光华，寒意扑林枫而去：“你竟是这种人！”
　　“虽我们之间有些误会，不过却也不像你师尊说的那么不堪，若是我说你师尊刻意让你对我生出厌恶之感，你应该也不会相信吧！”禹皇没能检测出雪碧瑶记忆有问题，这让他倒是百口莫辩了，如今雪碧瑶因为心中有愧，肯定是相信丹皇的。
　　“你还想污蔑我师尊！”雪碧瑶手托仙莲，其中仙气滚滚，释放着一股股强横之气息。
　　“杀！”雪碧瑶脚步一踏，仙莲轰向林枫，快若闪电，林枫身影如风，瞬息腾空避开，轰隆一声爆裂声响传出，禹皇所在的酒桌爆裂，被仙莲轰得粉碎！
　　仙莲腾空而起，追随林枫而去，快若闪电，竟然瞬息扩张，化作遮天莲花，顿时好似虚空禁锢，林枫只感觉空间凝结，身体被缚，周身仿佛出现无尽藤蔓，朝着他身体的每一个部位残绕而去！
　　“好厉害，雪碧瑶比在众皇之约时强大多了，而且发生了蜕变一样！”林枫身体被禁锢之时，雪碧瑶身影腾空，顿时虚空出现一片仙灵之土，她的身后有一尊绝美的仙女出现，仿佛是九天玄女下了凡尘，睥睨众生。
　　“体质进化、蜕变？”下空，众饮酒之武皇目光看向虚空中的雪碧瑶，眉头微微皱着，雪碧瑶的仙灵之体，仿佛得到了升华般，更强了，仙女虚影都浮现了，那片仙灵之土禁锢林枫，使得林枫身上的力量无法使用出来，仿佛全部被进化掉了。
　　“上一次你我战斗之时，你也使用了仙灵之土，仔细想一想！”林枫目光淡漠，凝视雪碧瑶开口说道，同时，一片魔土生出，魔禁领域开始释放，仙光与魔光缭绕在一起，仿佛和上次战斗的情景格外的相似。
　　“你以为我还会相信你吗！”雪碧瑶身上的仙光中透着杀伐之意，怒喝一声：“仙斩！”
　　话音落下，仙灵之土中，好似有一道道夺目之光束朝着林枫斩去。
　　“嗡！”陡然之间，剑气肆虐于虚空，滚滚不休，林枫身上浮现滔天剑芒，杀伐一切，化作剑幕，将他身体裹住，那双瞳孔依旧盯着雪碧瑶，好似想要让她醒悟过来：“你在仔细想想！”
　　这一道滚滚声音带着魔咒之力量，扑入雪碧瑶的耳膜之中，贯穿她的脑海，震得雪碧瑶身体都微微颤了颤，不过很快，仙光更甚，那仙女虚影光彩夺目，雪碧瑶沐浴仙光之中，浓郁至极，强盛可怕。
　　“好美，如仙一样，难怪齐炎会选择雪碧瑶为妻，难道在雪碧瑶的身上，还存在什么隐秘不成，擅仙之力量的人，在八荒境可是极其少见，除雪碧瑶之外，似乎也就林枫那如同圣洁仙女一样的妻子擅圣仙之力！”
　　众人隐隐感觉到了一丝不同寻常，雪碧瑶明明失去记忆，为何禹皇无法窥探出什么，竟说她记忆没有被封，也没有受损，武道强者可不会因为一点精神上的刺激而导致失忆的，他们的精神力可是非常强盛。
　　林枫脚下，一朵璀璨仙莲绽放，要将林枫的身体包裹进去，仙莲之中弥漫着一缕缕杀意。
　　“你若认为我是敌人，那便是敌人好了！”林枫脚步狠狠践踏仙莲，脚下仿佛都有剑气绽放而出，咔嚓之声滚滚，莲花生出道道裂缝，当林枫脚步再度踏出之时，莲花被辗压粉碎。
　　“咒！”一道寒音吐出，可怕的诅咒之力侵蚀着雪碧瑶的护体仙光，林枫脚步往前踏出之时，一股狂霸怒啸之风疯狂翻滚，整片天地的力量仿佛都要融入他的身上，随他而动，滔天大势压迫而出，护体仙光不稳。
　　林枫右手紧握，魔意滋生，浩瀚强盛，透着无比霸道之气。
　　“滚！”林枫一拳轰杀而出，魔芒穿透虚空，炸裂雪碧瑶身上的护体仙光，轰得雪碧瑶身体狂退，吐出一口鲜血，让许多人心头微颤，这家伙还真忍心下得了手，说轰就轰！
　　雪碧瑶面色苍白，咳嗽了一声，却见林枫脚步一踏，裹挟恐怖之势而来，压迫于她身上，寒冷之芒射在她的美眸之中，目光漆黑而冰冷，让人感觉到一缕缕刺骨之意，很冷。
　　“我在奉劝你一句，虽你失忆，但并不愚蠢，有自己判断和选择的能力，若是嫁于齐炎，他日你必然悔恨！”林枫冷冷说道，声音刺入雪碧瑶的内心之中。
　　“林枫，你太放肆了，竟在我大婚之日对我妻子出手，你将我齐国放在眼中了吗！”齐炎声音寒冷，虚空之中，一道道白色军甲之士滚滚腾空，杀意凌厉，直扑林枫而去。
　　“是非对错诸皇亲眼所见，雪碧瑶攻击我在先，我已手下留情，当然不是念在你齐炎面子，原因为何你应该心知肚明，我林枫虽不是好人，但至少坦坦荡荡，要对付我一起来便是，不过若是你们以主压客，我不会有半点留手！”林枫声音滚滚，冷喝说道。
　　“到底是谁在骗我！”雪碧瑶看到眼前发生的一切又动摇了起来，她在看到林枫那冷漠的瞳孔之时，分明感觉到了一股刺痛感，她应该相信师尊的，但是那冷漠的瞳孔让她的心有些动摇，谁在欺骗她，她的记忆去了哪里，为何她的实力没有被遗忘！


第1474章 七大强者
　　“既然你如此自信，那我齐家也不客气了！”齐炎冷漠说道：“你是客，我婚宴之上，本不该诛你，奈何你在我大婚之日伤我妻子，不杀你，我齐国颜面何存，谁若阻扰，便是与我齐家、与齐国为敌！”
　　“要战便战！”林枫冷视齐炎，锋锐目光迫人，然而齐炎却只是冷冷一笑，挥了挥手，顿时虚空之中，有七位身披铠甲之人脚步踏出，走向林枫。
　　“难道齐国要用这七人诛杀林枫？”人群心中想着，目露疑惑之意，转眼间又过了这么许久，林枫昔日就已经很可怕了，如今他的战力到了什么地步，没有人知道，而从他不久前杀入齐家并且全身而退看来，定是非常恐怖的，至少一般的尊武九重强者，已经不可能是他的对手了。
　　白色的铠甲格外的耀目，阳光落在那铠甲之上，更是折射出令人心颤的寒芒，林枫目光朝着其中一人望去，触及到那人的眼眸，林枫顿时心头微微波动了下，好锋锐的一双目光，这七人，似乎并不简单。
　　“我来斩他！”此时，七人中的其中一人开口说道，顿时其他六人纷纷后退，只留那开口之人站在林枫面前。
　　“一人！”众人神色一凝，他们还以为七人一齐诛杀林枫，却没有想到，对方只留一人。
　　光芒闪烁，只见那齐家强者手中出现一柄银枪，银白之光与身上披着的铠甲辉映，仿佛有一缕杀伐之芒折射在了林枫的眼睛上，让林枫的眼眸微微眯起，似乎在遮挡住那刺目的寒芒。
　　就在这一瞬间，对方的脚步踏出，快、无与伦比的快，利用着极其短暂的一个间隙，他以最快的速度出手了。
　　人快、枪更快，静若处子，动若奔雷，银枪刺向林枫之时，好似闪电划破苍穹般，拥有最可怕的速度，最强的威力，直接刺向林枫的咽喉，这一刻，林枫只感觉浑身上下全被银白枪芒所笼罩。
　　能够坐在下空的人群皆都是强者中的强者，只是看到银铠甲士出手的那一刹那，人群便明白对方的实力有多么的骇人，快慢奥义中的快之奥义，纯粹的快，可怕的快，这随意的一击却如同雷霆一击，能杀人夺命。
　　许多人感觉背上微有些凉，齐国随意站出来的七大银铠甲士中的一人，就强盛到了这种地步，那么其他六人是否也如同他一样强大？
　　若是这样，齐国的底蕴，未免也太可怕了，他有多少位这种级别的银铠甲士。
　　他的速度快，林枫的速度一点也不慢，如今林枫的风之奥义与空间奥义都已经入七重，当他们融入到逍遥步和虚空步中，速度堪称恐怖，顷刻之间如风如影般迅捷，避开了那惊艳的一枪。
　　长枪寒芒依旧，仿佛要粘着林枫，又是一道迅猛无比的枪芒破空，朝着林枫射杀而出，人群只看到一点亮光在虚空绽放，仿佛划破了空间，擦出绚丽的火花。
　　“好快！”林枫身体朝着侧面闪避而过，银枪刺空，但却没有任何的停留，直接横着扫荡而出，风声滚滚，罡风如龙，将虚空都扫荡出流云，力量骇人。
　　“好流畅的枪法，若是普通尊武八重的人面对这枪法，早已经身死，即便是普通尊武九重之人，也承受不起如此迅猛强横的攻击！”人群心中暗颤，两人的速度都好可怕，林枫实力强横众人早已有了准备，但他们未曾想到那银铠青年也这般厉害。
　　“给我杀！”那强者怒吼一声，顿时虚空仿佛真正被划破来，恐怖之势随银枪而动，空间之处竟然隐隐有黑芒闪现。
　　“那是，虚无裂缝之光。”人群神色狠狠的一颤，这攻击不仅是速度快而已，力量已经强横到触摸到了撕裂空间的界限了，能划出黑芒来，这一枪横扫而出的时候，仿佛虚空被横着斩断来。
　　“咫尺天涯！”林枫心念一动，虚空波动，咫尺天涯现，然而只听噗的一声轻响传出，虚空硬生生的崩溃裂开掉，对方的银枪攻击太蛮横，直接将咫尺天涯之术破灭掉。
　　林枫速度狂退，对方枪动人动，一枪枪永不停息，迫得林枫仿佛连挥手还击的机会都没有，速度太快了，九重的纯粹快之奥义！
　　又是一枪朝着林枫刺杀而出，黑芒在空间中吞吐，仿佛有一道黑色的丝线将虚空斩开来。
　　“慢！”对方的嘴中陡然间吐出一道声音，慢之奥义这一刻突然间降临在林枫的身上，隐藏了这么久的慢之奥义，让林枫的身体陡然间被无限放慢来，慢到根本无法抵抗这惊艳的一枪。
　　“轰！”林枫知道避无可避，原地一步踏出，虚空好似都要崩裂掉，滚滚大势让那慢之奥义的力量减退了些，林枫眼眸如电，滔天魔霸之气无法无天。
　　“杀！”林枫长啸一声，剑抬起，一剑斩出，融入滔天大势之剑，要斩破这片虚空。
　　银铠将士长枪和剑碰撞在一起，将剑撕裂掉，而同时林枫也挣脱了慢之奥义的枷锁，身体后退了一些距离，漆黑的眼眸冰冷的凝视着眼前之人。
　　这银铠将士不修多种奥义，只是修炼快慢奥义一种力量，但这一种力量修炼到极限，发挥出的威力也是骇人的，对方的奥义，便是九重巅峰的奥义，快之时石破天惊、慢之时让人要站在那等死，尤其是在加上那可怕的攻击枪法，更是无所不破，斩杀一切。
　　“这七位身披银色铠甲将士是什么人，应该不是齐国的普通将士，根本不可能，就那和林枫战斗之人的实力，虽不修杀伐力量，但对敌之时杀伤力绝对是可怕的，齐炎面对他恐怕都可能要被杀死！”许多人心中想着，而禹皇更是皱紧了眉头。
　　“东皇，你连那股力量都动用了么，齐炎大婚，你到底想要干什么！”禹皇在心中暗暗想着，而此刻虚空中的林枫，浑身无尽剑芒和骇人魔芒冲向天际，剑要刺破九霄、魔要踏破诸天。
　　而此时那银铠甲士手中长枪发出嗡鸣之音，光芒不断从银色长枪中折射而出，刺在林枫的眼睛上，然而林枫魔眼漆黑，无视那刺目的光束。
　　“嗡！”虚空颤动，银铠强者的身体再一次动了起来，枪芒射出了极限之光，仿佛刺破了虚空，黑芒再现，而在同时，一股慢之奥义再度降临在了林枫身上。
　　“死！”那人的隐藏在铠甲之下的瞳孔冰凉无比，枪破空，虚空出现一道璀璨毁灭光芒，破林枫咽喉而去。
　　林枫身上魔意滔天，以魔之力量抵抗慢之奥义，而他的双手缓缓举起，看起来很慢，仿佛无限被放慢，但偏偏在那极其短暂的刹那，他的双手抬了起来，死亡之剑刃吞吐于虚空，这看似缓慢的一剑终于斩了出去，怒龙吞天，一往无前。
　　“这疯子！”人群神色一颤，林枫看到那快到不可思议的一枪朝着他射杀而来，竟然没有选择躲避，而是挥剑，看似缓慢的一剑，斩出去之时，却快如极光，他不会再有机会闪躲了，若是他的剑灭，他就可能被这一枪吞没、杀死掉。
　　这一剑，真正的一往无前，没有后退，剑，带着林枫的信念、带着林枫对剑的自信和执着，无法无天，天地皆可破，岂会破不了枪。
　　剑和枪碰撞之时，人群分明的发现他们在虚空中停顿了那极限短暂的片刻，势均力敌，然而，剑中，有不朽、不会腐朽、不会抹灭，因此剑破开了枪，将枪芒从中间劈开，将枪从中间斩裂。
　　“慢！”那银枪强者怒喝一声，嗤嗤的声响传出，慢之奥义仿佛都被斩碎掉了，死亡之剑斩在了那张不可思议的脸上，将铠甲劈开来，连带人一起劈杀！
　　将人杀死之后，那死亡之剑，才吞吐出长达百丈的可怕黑暗死亡魔芒。
　　“尊武巅峰的奥义攻击一样被破开掉了，如今能威胁林枫，恐怕真的只有极限奥义的力量和法则的力量了，而且，如若不是此人将快慢奥义修炼到了登峰造极的地步，想要将林枫迫到这一步都不可能，他的底牌太多。”人群心中想着，却见此时，另外六位身披银白铠甲的将士朝着林枫滚滚而去，将林枫围住，他们身上的银白铠甲射出的光芒，让人感觉到一股寒意，很冷。
　　如若这六人都是刚才那种级别的人物，那便太可怕了！
　　“哼！”侯青林冷哼一声，身体站了起来，而几乎在他起身的刹那，那六人同时动了起来，杀向了林枫，真正的雷霆一击。
　　“快慢奥义、九重巅峰；土之大地奥义、九重巅峰；空间奥哟、九重巅峰；雷电奥义，九重巅峰……”当六人恐怕力量绽放的刹那，人群有种窒息之感，七位强者，每一人都拥有九重巅峰的奥义力量，只要踏过这一道砍，便是极限奥义，他们都被困在这里，但是这种九重巅峰奥义同时绽放他们的威力之时，绝对是可怕的！
　　“看来东皇早已经为林枫备好了这份大礼，为的就是诛杀林枫。”人群心中想着。


第1475章 立场
　　六大强者，他们不仅擅长九重巅峰的奥义力量，而且对奥义力量的运用也是极其的娴熟，银色的铠甲遮挡着他们的面容，只留下一双冰冷的眼眸在外。
　　掌控土之奥义的银铠强者挥出一方古印，这古印覆灭一切，从天穹辗压而下，透着纯粹的厚重力量之感，如同流行落地那般迅猛恐怖，能将大地都轰出窟窿。
　　空间奥义掌控者斩出虚空之剑，金黄色的空间丝线汇聚成剑时若隐若现，飘忽不定，好似能够穿透虚空，斩杀林枫。
　　雷电奥义掌控者轰出九天之雷，紫色的雷芒宛若万蛇狂舞，将天地都封锁了起来，透着狂暴寂灭之气，虚空之中又涌现了黑暗之色，仿佛是虚无裂缝的颜色。
　　而快慢奥义掌控之人，将另外五人的攻击全部附上了快之奥义的力量，使得他们的攻击变得更快、威力自然也更加的骇人，土黄色的虚空古印坠落之时虚空出现流光，虚空之剑斩得空间嗡鸣，九天之雷越发的狂猛霸道。
　　人群看到这种级别的攻击身上浮现丝丝冷汗，仿佛是在为林枫捏汗，太强盛了，五道九重巅峰奥义的神通攻击降临，附上九重巅峰的快之奥义，威力再度提升了一个层次，而林枫的动作却仿佛又变得慢了起来，这真的能将林枫杀死掉。
　　“轮回！”滚滚腾空的侯青林冰冷喝道，轮回奥义绞杀着那些身披银白铠甲的青年，让他们陡然间陷入强烈的痛苦之中。
　　若邪也在同一瞬间踏空而起，快之奥义加诸于林枫身上，慢之奥义则降临那攻击林枫的六位强者身上，将那强者加诸的快慢奥义给抵消掉了许多。
　　这一切都只是在瞬息发生之事，林枫感受到这可怕的压力，身上的玲珑圣仙气激发而出，顿时那俊逸的面容透着妖异之气，带着妖俊之美。
　　空间中出现了一层异度空间，林枫的身体仿佛沉入其中，和人群所在的空间不在同一个层面之上，在完全另类的一个空间，无尽的攻击轰杀在他的身上，在他的面前碰撞交织，发出毁灭的力量，虚空炸裂，一缕缕黑暗虚无丝线渗透而出。
　　当林枫从异度空间重现之时，一股寂灭的风暴依旧轰得他吐出了一口鲜血，身体朝着下空爆退，这六人联手一击太可怕了，摧毁一切，九重巅峰的奥义力量，而且修为境界也很强大，最低修为都是尊武八重巅峰，要么便是尊武九重和尊武九重巅峰，境界和奥义同步，如今他们只要将大势之力领悟到千倍，再将奥义进化为法则，便能踏足武皇境，他们都要比林枫更接近皇位。
　　然而此刻侯青林、天痴以及若邪都到了，俱都发出可怕的攻击力量，将想要继续围剿林枫的六人挡住，让他们的攻击无法保持连贯的袭杀，这样的六人若是和刚才那银枪强者一样不断绞杀林枫，林枫真的会无法承受。
　　那身披铠甲的六位强者身形停在了虚空之中，冷漠的目光环视中间的林枫等人，依旧无法看到他们铠甲之下的面孔，唯有一双冰冷之瞳。
　　“天台，是故意要搅乱我的大婚么！”齐炎脚步微微上前，冰冷说道，此时雪碧瑶在他的身旁，眉头依旧皱着，她的思绪现在有些混乱，她仿佛想要触及她的记忆深处，那受损的记忆，那仿佛突然间被遗忘的记忆，到底是怎么回事。
　　“是你在让人杀我！”林枫目光环视下空的齐炎，冷漠说道。
　　齐炎笑了笑，随即对着雪碧瑶道：“碧瑶，要不你先到丹皇前辈身边去，这里的事情，我来处理！”
　　“好！”雪碧瑶微微点了点头，她因为刚才的事情对丹皇有些愧疚，此刻听到齐炎的话没有什么异议，她的潜意识中，对师尊是应该要比对齐炎信任的。
　　雪碧瑶离开之后，齐炎目光微微抬起，扫视了虚空中的林枫等人一眼，眸子中带着一缕冷漠的笑，随即他的身体缓缓转过，走到使者大人那一桌，歉意的笑道：“让使者大人以及诸位见笑了！”
　　“我只是来喝喜酒的！”使者大人微微耸了耸肩，似乎此事浑然与他没有关系，他也的确不需要参合到其中。
　　“诸位，今日有人要闹我齐家婚礼，我齐国乃是帝国，齐家又是八荒武皇势力，岂能容人羞辱，或许接下来我需要做一些事情，为了不打搅到诸位，诸位可以移步到左手方向的酒桌，我会重新设下酒宴！”
　　齐皇对着人群朗声说道，此刻，在宽阔浩瀚的空间，左边方向，果然又开始重新设下了宴席。
　　而此时东皇正和使者大人说笑着，亲自引着使者大人移步左边方向的酒宴，仿佛浑然不在意这边的事情般。
　　“齐家，真的要动天台了么，而且在齐炎的婚礼之上！”众人神色微凝，看齐皇的架势，似乎不像是在小打小闹，而是要动真格的了。
　　让人到左边的酒宴去，是告诉所有人，若是认为此事与你们无关，就请移步，若是要留下，便是也想要参与其中。
　　“呵呵，今日有人存心来捣乱，自然不能放过！”司空武皇淡淡的笑了下，随即脚步移动，朝着侧边方向移去。
　　“如若需要什么帮助的话，我天龙神堡可以助齐皇一臂之力！”天龙皇淡淡一笑，起身移步。
　　“多谢天龙皇！”齐皇客气的笑道，许多武皇以及强者都移步到了左边的宴席上，目光饶有兴致的看着这边还未动的人群，齐家，似乎有意将一些人孤立出来，给他们安上与齐家为敌的名声，这样，齐家才好出手一起对付。
　　“问皇、天魔皇、禹皇，他们都还坐在那没动，这几人，应该会保林枫，站在同一战线上，难道齐家真的敢动他们不成。”人群心中想着，除了这几人外，大猿皇也未曾移步。
　　“哪边吃都一样，何必那么麻烦换位置。”猿飞的声音滚滚，如雷声般响亮。
　　“我也认为没有必要那么麻烦，免得齐皇又要准备！”六欲武皇浅笑了下，绝色倾城，与伊人泪在一起，好似要祸乱众生。
　　留下的人和势力也有不少，大多都是八荒境的一些势力，火焰山、雷皇岛、莽牛山、不死天宫、天雷音寺、栖凤山等不少势力没有动，留在原地，不少人笑称道：“不必劳烦齐皇了！”
　　众人看到这一幕都心如明镜，那些移步的势力，都比较给齐家面子，给东皇面子，算是一种表态，亲和齐家、东皇。
　　而没有动的人，则意味着不准备给东皇面子，他们也都是堂堂武皇，凭什么附庸于东皇。
　　虽所有人面上都带着笑容，但他们却已经在勾心斗角，心中在瞬间涌现了不知道多少想法，甚至有些人在做决定的时候，都是挣扎思考了一番的，东皇，在让他们表明自己的立场呢。
　　“使者大人，我去处理一下这里的事情。”东皇对着使者大人微微一笑，道。
　　“不必客气！”使者大人挥了挥手，同样露出笑容，随即东皇站起身来，走到了两边的中间，目光环视了人群一眼，眸子中带着一抹浅笑，而那眼眸深处，却透着一缕缕锋锐之光。
　　此刻众人甚至都在想着，这齐炎大婚，会不会东皇本就给打算好了给众人划分出立场来！
　　浅笑着的东皇抬起脚步，对着移步的人群笑道：“诸位随意！”
　　说罢，他的脚步朝着另外一侧的人走去，笑容渐渐变得锋利了起来！


第1476章 迷局
　　“林枫，今日我儿大婚，好生招待于你，暂不计之前恩怨，奈何你却伤碧瑶，言辞羞辱我儿齐炎，既然如此，唯有将你诛杀了。”东皇目光看向林枫，冷冷的说了一声。
　　“东皇！”此时，禹皇抬起，目光看向东皇，淡笑着道：“东皇前辈，齐家与我天台恩怨，无须掩饰什么，可以说是势同水火，你要诛杀林枫，无需再加上其它理由，但是还望东皇不要忘记众皇规则，你身为武皇前辈，若是动我天台弟子，我禹皇敢保证，齐家和齐国，怕是很难存在下去！”
　　“若是我要出手杀他，林枫能活到现在吗，众皇规则我会遵守，但林枫今日依旧不用想走出齐国了，若是禹皇你想要干涉，我一样不会对你客气。”东皇平静应道，他的话音落下之时，六位身披银色铠甲的将士身上强大的气息绽放而出，奥义力量吞吐不息，仿佛随时可能出手。
　　不少人心中冷笑，东皇说的漂亮，若是他真能动林枫的话，早就出手击杀了，只不过是对天台双武皇还有忌惮而已，如若武皇出手杀天台弟子，天台武皇一样会出手杀他齐家子孙，除非有一天他能将石皇和禹皇都拿下，才敢真正以武皇之威压迫天台弟子，甚至杀死，而石皇一日不现身，东皇便不敢那么肆无忌惮。
　　此时人群心中甚至在想着，难道东皇是为了迫得石皇现身齐国不成？
　　“很好！”东皇声音冰冷，目视禹皇等人，道：“诛！”
　　“轰！”一缕缕浩瀚强盛的气息开始释放蔓延，六道银铠军士身上气息恐怖。
　　“咳咳……”就在此时，一位银铠甲军士陡然间咳嗽了一声，只感觉浑身的气息都微微一滞，所有的力量仿佛在一瞬间被卸除掉，浑身发软。
　　“怎么回事？”众人看到这一幕目光一僵，那强者刚才还在疯狂攀升的气息竟然陡然间停滞了下来，甚至气息不停衰退，这对于一位尊武九重的强者而言，几乎是不可能会发生之事。
　　“其他人的气息也突然卸了！”人群皱着眉头，不仅是那一位银铠甲士，其他五人也一样，浑身脱力。
　　“怎么回事？”东皇皱着眉头，问道。
　　“陛下，我可能中毒了！”其中一人开口说道，顿时让众人神色一僵，中毒？
　　武道之人，对毒的抗性很强，因此普通的毒物对武修根本没有用，而真正能够作用于武修的毒，都是非常可怕的毒，这是一种很罕见的能力，和诅咒一样，擅毒的人极少，甚至比擅长炼制丹药的人还要少，从某种意义而言，丹药和毒，是对应的。
　　林枫看到那六人的反应皱了皱眉，调动体内的气息，然而这一刻，他却感到浑身陡然间没有了力量，这是一种麻痹感，身体不会受到任何的侵蚀损伤，但却感到无力，一种对精气神的麻痹，让人失去对力量的掌控。
　　“不好！”林枫以前只知道强大的丹药能够对武修有巨大的作用，还从未在人身上接触毒，以前，他只知道一些妖兽，能够喷吐恐怖的毒物，而如今，毒却进入了他们的身体当中。
　　看到虚空中准备战斗的几人突然间都蔫了下去，人群脸色都变了变，开始释放力量，很快，大多数的人群脸色都变了。
　　毒，很可怕的毒，无声无息，甚至他们服用竟然没有看出来，这是一种没有明显杀伤力的毒物，因此武皇强者都没有发现。
　　“东皇！”此时，众人目光全部都落在此次酒宴的东道主身上，所有人都被下毒了，武皇都不例外，毋庸置疑，是酒宴的缘故。
　　“诸位，我也和你们一样。”东皇感受到众人冰冷的眼眸，目光看向人群道：“有强大的毒师混迹于我们中间，好狡诈，没有直接使用伤害性的毒物，那样我们能立即发现，这种毒无声无息，却能让我们失去对力量的掌控，将我们麻痹，武皇强者都一样，越是想要调动力量，越会出现无力感！”
　　众人目光依旧很冷，将信将疑，是谁下毒，竟然在齐国齐炎的宴席上对所有人下毒，而且这种毒绝对是罕见的厉害毒物，否则不可能让武皇都中招。
　　“到底是何人所为！”东皇声音中透着一缕缕杀意，他的上空，一股滚滚杀伐之势竟扶摇而上。
　　陡然之间，虚空中变得寂静无声了起来，任何一缕细微的声音恐怕都逃不脱人群的耳膜。
　　安静、安静到有些可怕。
　　“能够布下这种毒物的毒师，他在制毒的造诣上不会比我炼丹差！”丹皇声音冷漠：“不过，众皇虽也中毒，但依旧都能发挥出可怕的手段，如若对方真的敢针对我们，将是一股怎样的可怕力量！”
　　武皇，即便被毒物所影响，一样是能发挥强大战力的，这种毒不是毁灭性的毒，只能麻痹人，但武皇凝聚了自己的法则之力，只需要心念一动，便可意念沟通天地，动用法则力量，毁天灭地。
　　这也是众皇还能淡然的原因，他们的眼眸中都透着锋芒，等……既然下毒了，那么明显是要对付他们。
　　时间缓缓的过去，然而却始终没有人出现，这片宽阔之地，突然间安静得有些可怕。
　　“丹皇，能否以丹药，化解这种毒素！”东皇目光朝着左侧方向的丹皇看去，却见丹皇摇了摇头：“根本无法对症，而且炼制丹药一样是需要时间的。”
　　人群听到丹皇的话目光中闪过失望之色，此时林枫等人也已经降落在地，这种诡异的情况让林枫眉头紧皱，这到底是怎么回事，透着诡异！
　　“远处有人来！”此时，有人将目光朝着远处的天门方向望去，只见在那里，有一行身影踏着十万阶梯走上了天门，身形朝着这边闪烁而来，快若闪电，守卫天门之人未曾阻拦。
　　“萧炎！”炎皇看着远方，瞳孔微微一凝，看到那闪烁而来的其中一道身影，那双波澜不惊的眼眸当中竟微有一缕激动之意。
　　“彭泽！”又是一道声音传出，发出这道声音的是另外一位武皇。
　　“长风！”
　　天魔皇皱着眉头，看着远方的一道身影，很诧异，不过诧异的眸子中还透着一抹别样的神色，似乎颇为激动。
　　那一行身影越来越近，萧炎走到了炎皇身前，而长风则来到了天魔皇面前。
　　“噗咚！”一道道声响传了出来，只见那些到来的人影俱都走到一位武皇的面前，而后单膝跪地，恭敬的喊道：“师尊！”
　　“长风，你……回来了！”天魔皇上前将青年扶起，仔细端详着青年，爽快的笑道：“好、好，真正的九重巅峰，应该是极限了吧？”
　　“师尊，已经在冲击皇位！”那青年眸子中露出一抹锐利之色，似乎有些激动的道。
　　“好、很好！”天魔皇笑容满面，拍打着青年的肩膀，很高兴，不仅是他如此，炎皇也在和萧炎谈话，满面笑容，似乎颇为激动。
　　“百年前纵横八荒的妖孽人物，如今竟然回来了，而且，都到了巅峰境，应该在冲击皇位！”禹皇对着林枫等人低声说了句，让林枫瞳孔一凝，百年前的八荒天才人物，他们曾经踏入过圣城中州，如今，竟然归来了。
　　不过只见此时禹皇眉头正皱着，似乎在思忖着什么般。
　　“师尊，你能否助弟子冲击皇位！”此时，萧炎对着炎皇开口说道。
　　“要我如何帮你！”炎皇笑容灿烂，萧炎乃是他百年前的爱徒，若是能够助他突破武皇，炎皇岂会不愿。
　　“师尊，你看看我如今的力量。”萧炎手掌托起，顿时，一股浩瀚火焰冲向天际，滚滚的火焰汇聚成一团可怕至极的妖异火焰，燃烧了虚空，一缕缕黑暗虚无裂缝都在火焰中浮现。
　　“法则的力量，你已经掌控法则力量了！”炎皇眸子中透着激动之色，他的弟子，修为到了尊武巅峰境，而且掌控了法则，超越了极限奥义，跨过了无敌尊主，一只脚迈入了武皇之境。
　　“只差天地大势的掌控了！”炎皇目光中露出思索之色，似乎在考虑要如何帮助自己的爱徒突破。
　　“师尊，你看看我的法则攻击！”萧炎笑着说道，炎皇微微点头，随即萧炎的手掌动了起来，朝着炎皇而去。
　　炎皇的笑容依旧还挂在嘴角，似乎并没有意识到即将发生什么，然而，当那股恐怖法则攻击降临他身上的时候，他的眼眸才陡然间一僵，似乎这才意识到，到底发生了什么事情，他的爱徒，在干什么！


第1477章 一网打尽
　　在感受到法则攻击侵入体内的时候，炎皇的脸上，第一反应是错愕、震撼，仿佛不敢相信这是真的。
　　他根本没有防备，哪怕是一丝的防备都没有，曾经萧炎是火焰山的天才栋梁、他一直将萧炎视如己出，悉心培养，直到将他送出了这片天地，再次重逢，他以为这会是个美好的师徒重聚，但他做梦都没有想到，自己的爱徒，培育了几十年的爱徒，在归来之时将毁灭的攻击直接送入了他的体内。
　　若是炎皇他有一丝防备的话，即便是中毒，他依旧不会如此轻易的被人将攻击送入体内的，他是皇，他的感知何等敏锐，可惜，要他命的，是他的弟子，他没有任何防备的弟子。
　　感受到肆虐于体内的毁灭力量，炎皇的眸子中露出了痛苦和扭曲之色，盯着眼前的爱徒，萧炎的脸上没有了笑，唯有冰寒的冷漠、和杀意。
　　“死吧！”萧炎怒吼了一声，随即自己的身体爆退，快若闪电。
　　“吼……”炎皇发出一道可怕的嘶吼之声，大地寸寸断裂，虚空被可怕的火焰焚烧得出现一道道可怕的漆黑裂缝，如同妖魔张开了黑暗之口，吞噬这片天地。
　　在萧炎的身前出现了一火焰铠甲，璀璨夺目，由法则力量凝聚而成，然而当攻击降临之时，崩裂之声滚滚，铠甲出现裂纹、随即破碎掉，萧炎的身体被轰得后退了几万米之遥，倒在地上吐出了几口鲜血，前胸的衣衫被焚烧掉，脸色微有一丝苍白。
　　并没有太多的人关注炎皇这边，因为，在刚才那一刹那，不仅仅只有萧炎动手了，天魔皇的弟子长风等好几位百年走出的弟子对着他们的师尊出手了，不过在长风出手的刹那，天魔皇竟有所察觉，在攻击落在身上的刹那进行了反击，将对方轰飞了出去。
　　“为什么！”炎皇一声嘶吼，仿佛天地都在动摇，在他身上，浑身都弥漫着可怕的火焰，化作火人。
　　“师尊！”腹黑脸色惨白，一向淡然喜好坑人的他此刻却感觉手足发凉，师尊，竟然被百年前的师兄偷袭了，武皇势力滔天，肉身经历了无数次淬炼，强盛无比，但终究是血肉之躯，而法则的力量的攻击何等可怕，在没有任何防备的情况下，对方将法则攻击力量送入了师尊的体内，要将炎皇杀死。
　　禹皇和林枫等人远远的避开，此时林枫看到炎皇眸子中的悲愤，也感觉心头生出一股怒意，弑师，大逆不道，堂堂武皇，竟要死在自己的弟子手中，这恐怕是炎皇做梦都未曾想到的吧。
　　“天魔皇好险，雷皇也被偷袭了、还有人欲天堂的武皇以及栖凤山、落天阁、幻世天宫的武皇，在同一瞬间，遭受了致命袭击，这些联袂归来的众皇弟子，带来的不是团聚，而是毁灭。”林枫心中低语，只感觉被一股庞大的阴谋所笼罩着，他的目光不由自主的朝着东皇望去，今日是齐炎大婚，是东皇召集众皇齐聚的，如若没有这场酒宴，没有人能够对身处各地的武皇同时下毒，此事，是否是齐家齐国所为？
　　“没有为什么，只是你该死了。”萧炎身上杀意外放，他只感觉自己的身体被一股强盛的力量所笼罩着，仿佛要将他碾压粉碎，他也掌控了法则力量，法则攻击恐怖至极，在这方面不逊于武皇，他如今欠缺的是对大势之悟，炎皇，在以大势之力压迫他。
　　“师尊，你已经中毒了，再强行调动你无法控制的力量，只会死的更快。”萧炎眼眸中带着笑意，脚步微微后退着，即便掌控了法则的力量，依旧和武皇有很大的差距，即便只是一位即将毁灭的武皇。
　　“腹黑，走！”炎皇怒啸一声，浑身都是滔天火焰，他没有去杀萧炎，而是手掌一卷，顿时将腹黑的身体卷了起来，随即脚步一跨，滚滚腾空，火光瞬息冲向了天穹，他知道自己时间不多了，即便用逆天之力压制摧毁他身体的法则力量，他虽能活着，但也将成为废人，但他不甘心。
　　萧炎弑师叛逆，一定要死！
　　“轰隆！”天穹之上，一声震天之掌浮现，土黄色的掌印好似压垮了一方天地，从天穹上轰杀而下，将炎皇的身体硬生生的轰回了地面，炎皇的身躯都微微变得有些虚幻了起来，他的目光看向虚空中出现的一道道影子，眸子中越发感觉到冰凉，很冷，从头冷到了脚。
　　“师尊！”腹黑吐出一口鲜血，但他的目光却看着炎皇，眸子中透着悲愤之意，一切发生得太快了，令人措手不及，他到此刻都感觉脑袋微有些懵，此次齐国之行，将是末日之行？
　　不仅是腹黑悲愤，另外一些人也和他一样，天魔皇和六欲女皇还好，他们挡住了必杀术，但落天阁、栖凤山、人欲天堂、雷皇岛、幻世天宫的五位武皇，他们都遭受了致命的重创，尤其是雷皇岛的雷皇，他的本体乃是暗金雷鸟，是妖兽，防御力可怕，然而，他受到的重创却是最强的，曾经从雷皇岛走出的一头妖兽，将狂暴的雷电法则攻击灌入了他的身体当中，他的五脏六腑皆毁灭，身体破碎，仿佛要被撕裂掉般，随时可能彻底的破灭死亡。
　　随同雷皇而来的人是雷妖，此刻林枫看到雷妖那充满血色的眸子，竟对他生出一缕同情之感，这是一场灾难，众皇之灾。
　　人欲天堂的武皇本妖俊无比，但此刻却唯有狰狞，浑身浴血，本就微有些苍白的脸上更加没有了血色。
　　凤萱和风灵儿扑到栖凤山武皇身上，花容失色，两位绝美的女人，此刻却仿佛感受到了末日灾难。
　　六欲武皇和天魔皇心有余悸，他们的目光不由自主的朝着禹皇看了一眼，露出一抹感激之意，刚才，是禹皇在千钧一发之时对着他们的脑袋猛的喝了一声，但依旧惊得他们身上全是冷汗，刚才那一幕，好险。
　　所谓旁观者清，大概便是此意吧。
　　此时，浩瀚空间的人群微微抬起头来，朝着虚空中望去，在那里，出现了一群身披黑袍的身影，一个个气息浩瀚，生机澎湃，浑身都透着强盛之意，人群能够清晰的感受到他们眸子当中的杀意。
　　“我们被包围了！”此时，一道声音传出，只见四面之地，一道道黑影浮现，将这片天地围在中间。
　　“刚才那攻击炎皇之人，使用的是土之法则攻击力量，是武皇强者，这些人中，有武皇！”人群感觉身体微有些冰凉，这是哪里来的一股恐怖势力，下毒的人，应该也是他们吧，还有那些归来的武皇弟子，恐怕都是他们的人，似乎这些人，今日要将所有人一网打尽，猎杀众皇。
　　死寂、周围的虚空如死般寂静，唯有呼吸和心跳之音。
　　“你们是什么人？”东皇抬头，目光看向虚空中的一道道身影。
　　不过没有人理会于他，只见其中一道身影目光看向使者大人那一桌，道：“使者大人素不过问八荒九幽之事，诸位请继续饮酒，我等若是有得罪之处，稍后自会亲自谢罪，并奉上解药！”
　　那使者大人微微一笑，依旧是那么云淡风轻，没有说话，他那一桌的其他人也都饶有兴致的看着这一切的发生，眸子中并无任何的担忧之色。
　　“弑皇同盟吗！”此时，一道声音传出，让众人的心头微微一颤。
　　弑皇同盟，曾经被八荒围剿，为八荒九幽所不容，向来只偶尔出现几位杀手，如今，又一次全面出击，是要吞没八荒九幽，将八荒九幽斩尽杀绝么！
　　对方依旧没有说话，只见此时一位蒙面之人那双暴露在外的眸子透着邪异之色，伸出手，那双手干枯苍老，仿佛是一双受尽了残酷折磨的手。
　　在那双手中，有一颗黑色的丹药，浑浊而沙哑的声音从对方的嘴中吐出。
　　“谁愿意服下这枚丹药，便可以活命！”
　　“丹药？”人群心中冷笑，毒药吧，若是服用这颗毒药下去，不知道会有什么后果，要么死的更快，要么被对方控制在手中，随意揉捏。
　　“我保证，服下去，你们能够好好的活着！”沙哑的声音再度传出，不过众人却都沉默，他们修炼到如今的地步，成为一方强者，要他们被他人所奴役？那修武道，还有何意义！
　　为什么那些从八荒九幽走出去的天才妖孽人物，会被弑皇同盟的人控制在手中？
　　东皇，在今日之事中，他扮演着什么角色？
　　虽然齐国看似也是受害者，但人群真的敢完全相信东皇吗？


第1478章 众皇陨落
　　炎皇手掌一颤，似乎想要撕开虚空，从虚无中离去，然而此时，一股强横的虚空之力波动而出，空间中并无裂缝出现，这让身体越来越虚幻的炎皇脸色更为难看了起来。
　　“你的感觉已经这么迟钝了吗！”此时，虚空中那刚才轰击炎皇的人冷漠说道，虚无空间已经被锁定，还想要通过虚无离开么，不可能。
　　“可惜了，这么好的丹药，竟然没有人服用，既然如此，那老夫就继续留着了！”老人沙哑的声音吐出，随即只见他们的脚步朝前踏出，周围的所有黑影都动了起来，朝着人群踏步，一股令人窒息的气息压迫而来。
　　刚才轰击炎皇的强者手托着土印，那古朴之印上透着恐怖的力量，随即猛的朝着炎皇掷出。
　　炎皇手掌前摆，顿时烈焰穿透一切，轰在土印之上，土印依旧往下轰然砸下，拥有恐怖威压。
　　林枫抬头，豁然之间，他仿佛感觉所有人都被这一方土印笼罩住，那不像是一方古印，而是毁天灭地的大地，从天穹上倾洒而下。
　　禹皇紧守在林枫等几人弟子身前，一步步滚滚踏出，顿时大地仿佛在颤动，好似拥有奇特的韵律般，林枫等人身周陡然间浮现了一座座高山，矗立在那，他们站在高山之间，被其包裹在里面，当古印轰杀而下的时候，高山不断的崩裂掉，但站在其中的他们，却没有受到任何的伤害。
　　“师尊！”外面传来腹黑痛苦的声音，炎皇已经被法则攻击重创，本身又中了毒素，面对一位擅长土之法则的武皇，根本不可能战胜，身影被轰得不断的虚幻了起来。
　　除了这边之外，其它杀戮而下的弑皇同盟强者，首先杀伐的目标，便是刚才被偷袭的武皇，先将这些武皇诛杀掉。
　　而其中一人极其的可怕，一下来便直接强攻落天阁的武皇，将本就受创的落天阁武皇击杀掉，那也是第一位陨落的武皇。
　　“武皇陨落！”人群看到法则之光冲天，心头在战栗，身体都在微微颤抖，这一次不再是小打小闹了，而是真的诛皇，踏足武皇之时天地法则之力灌体，死亡之时，法则之力外泄于天地间，化作璀璨之光芒。
　　“中位皇，从他之外，还有八大下位皇，以及十几位尊武巅峰的强者！”禹皇目光扫了一眼站在人群，让林枫等人神色一凝，这种阵容，令人窒息！
　　就在此时，一道夺目之光朝着禹皇射来，那中位皇的眼眸看向了禹皇和林枫等人，这一幕让林枫他们身体微微一颤，他们看到了那中位皇眸子中的冰冷杀意，以及一缕狞笑。
　　“嗡！”那强者脚步一踏地面，身体化为一道道幻影流光，直奔禹皇而来。
　　禹皇脚步一踏，顿时大地在颤动，禹皇等五人陡然间仿佛被大地所埋葬，他的身体全部消失不见。
　　在禹皇等人消失的那一刹那，金黄色的丝线绽放，那中位皇身影出现在禹皇所在之地，而那整片大地山峰，都在这一瞬间化作粉末，随风而动。
　　“往哪里逃！”那人扫了一眼地面，感受着大地的律动，脚步往地上狠狠的一颤，顿时大地寸寸崩裂掉，出现千万道裂缝，所有的身影好似都要撕裂掉。
　　“轰！”在万米之外，禹皇裹挟着林枫等人的身影出现，那中位皇一声冷笑，脚步要朝前踏出，然而就在此刻，一股绝世杀机将他的身体牢牢的锁定住，让他身体微微一僵，停在了那里，那一步，再也无法踏出去！
　　“既然到了便出来吧，何须鬼鬼祟祟！”这中位皇的嘴中吐出一道寒音，负手而立，浑身上下全都是可怕的虚空力量，整个人仿佛沐浴在金黄色虚空丝线之中。
　　嗡的一道轻响传出，一道炽热的白光出现，这白光仿佛附上了火焰般，或许是因为速度太快的缘故，使得虚空都燃烧了起来，那是一柄剑，穿透虚空而来。
　　“哼！”那中位皇强者冷哼一声，手掌一颤，顿时虚空出现一道囚牢，将剑芒锁死，随即强横至极的虚空力量将杀伐力量和剑光剥夺，一点点的抹掉。
　　对方依旧没有现身，唯有那越来越强盛的滔天杀意锁定着他，仿佛是在酝酿石破天惊的一击。
　　禹皇等人的身影出现在了不远处，林枫看到那中位皇站在那不动，不由得眉头挑动，到底谁才是杀手，竟然有一个可怕的强者将那中位皇锁定了，让他不敢妄动。
　　又是一股浩瀚的法则力量冲向了天穹，使得人群眼眸一颤，那是幻之法则力量，幻世天宫的武皇，陨落！
　　“第二位武皇了！”感受到这股强悍的法则力量，人群的心也微微颤了颤，这是武皇，八荒境和九幽十二国的巅峰人物，他们每死亡一位就少了一位武皇。
　　“东皇前辈，你可是中位皇，即便被毒素所侵，也应该还有战斗力量，凭借中位皇的优势，依旧可以对付下位皇，今日你可是东道主，难道要看着众皇陨落吗！”此时，禹皇抬头，朝着东皇望去。
　　听到禹皇的话，顿时不少人的目光遥望东皇，甚至有人面露哀求之色。
　　“抱歉，我若出手，我无法保护我儿齐炎了！”此时，东皇开口说道，断然拒绝了禹皇的话。
　　豁然间，一道杀伐目光朝着东皇刺去，让东皇眼眸微微一凝，随即一位杀手手握长剑，缓缓的朝着齐炎踏去。
　　“嗤……”一剑光寒，风云色变，东皇和齐皇脸色大变，眸子中射出夺目之锋锐，盯着那人怒喝道：“你敢！”
　　回答他们的唯有剑，一剑破空，虚空法则的力量仿佛将他们都囚禁在了一道光幕当中。
　　“躲开！”东皇调动法则之力，顿时虚空出现璀璨光幕，将他和齐炎笼罩在里面，剑刺在光幕之上，顿时光幕都出现了裂痕。
　　“轰隆！”天穹之上，一道滔天攻击轰杀而下，一柄巨剑将光幕彻底的崩碎掉，随后那强者斩向齐炎。
　　齐炎面色苍白，身体想要躲避，但却被牢牢的锁死，他面对的是武皇强者，武皇之间可以相互抵消大势之力，但他却不一样，当大势之力以及法则力量齐聚在他身上的时候，他的身体根本无法移动分毫。
　　“滚开！”齐皇咆哮一声，手掌中出现金色虚空杀伐力量，朝着虚空轰去。
　　“怎么齐皇似乎并未受到毒素影响？”此时，禹皇的声音陡然间传出，让齐皇的动作微微一滞，眸子中闪过一道冰凉之意，而在这一瞬间的时间，杀伐之剑以及刺向了齐炎，分秒之间，就能够决定一个人的命运，他们的速度都已经恐怖到了一种可怕的境地。
　　东皇面色微变，身影豁然间消失在原地，身体陡然间出现在了齐炎的上空，挡住了对方对齐炎的攻击，然而另外一人的剑却也在同一时刻到了。
　　“东皇怎么成了下位皇，即便中毒，也不至于运用法则力量会衰退吧！”禹皇再度开口，东皇心头微微一颤，和对方硬碰了一击，身体朝下坠去，而他的目光，却看到那一柄杀伐之剑刺入了齐炎的咽喉。
　　“杀死了齐炎？”
　　看到那一剑破入齐炎的咽喉，许多人都愣了下，他们一直没有放松对齐家的怀疑，但此刻，齐炎，也死在了杀手的手中，这到底是怎么一回事？难道此事真的玉齐家没有任何关系！
　　“嗤嗤……”恐怖的杀伐力量绞杀而过，齐炎的身体被四分五裂，东皇和齐皇目次欲裂，亲眼看着齐炎被人将身体都撕裂掉，在他们的眸子中，透着无尽的冰冷火焰！
　　那两位杀手击杀齐炎之后，身体陡然间同时消失在原地，随即朝着左侧方向闪烁而去，一股强盛恐怖的杀伐之气同时绽放而出，人群陡然间乱了起来，不断的分散后退，两位全盛的武皇若是联手杀人，太可怕了。
　　而在另一边，又有滔天的法则力量冲向了天穹，这意味着又有一位武皇陨落了，这一次，是人欲天堂的武皇。
　　在这短短的片刻时间，已经有三位武皇强者陨落，还有齐炎，也死了。
　　炎皇，也几乎被迫入了绝境，虚幻的身影几乎要崩溃掉，腹黑目次欲裂，有心无力，他若上前，根本不堪一击，对方是武皇，轻易就能够杀死他。
　　那中位皇依然站在原地未动，眸子却越来越寒冷了起来，杀意卷动天地，而将他锁定的那股杀伐之意丝毫不弱，汇聚雷霆杀伐气，只要他一动，就是绝杀一击，因此到现在，他依旧站在那里！
　　“诛杀他们几人！”那中位皇手指禹皇和林枫他们，杀意强烈，顿时一道道黑影朝着禹皇和林枫闪烁而去，这股杀意要让林枫等人窒息。


第1479章 强者汇聚
　　“先杀的都是被偷袭的武皇！”人群脸色不好看，尤其是那些武皇，他们根本未曾想到，和他们勾心斗角过的武皇，就这么轻易的陨落了，此刻没有人感到高兴，只有兔死狐悲的感觉。
　　而且，他们开始猎杀没有被偷袭的武皇了，首当其冲的，便是禹皇。
　　“三位武皇强者！”禹皇面色僵硬，走向他的人，有三位武皇强者，这种阵容太可怕了，而且，还有两位武皇在掠阵，仿佛随时要出手击杀那些敢打搅他们战斗的武皇。
　　总共有五位武皇准备灭禹皇等人，另外两位武皇在另外一边，此刻正找上了司空武皇，另外一位武皇还在和炎皇战斗，炎皇实力很强，但却越来越感觉无力，仿佛随时可能要奔溃毁灭掉。
　　“没想到我炎皇会陨落于此！”炎皇眸子中露出一抹悲愤之意，今日他难逃一死，其它诸皇此刻还在明哲保身，或者说他们不敢动手，中毒的他们实力被削弱，失去了那种掌控之感，此刻他们更多想到的是如何离开这里。
　　此时虽然那些武皇听从那中位皇的命令去对付禹皇了，但谁知道他们若是出手，这些人下一个会联手对付谁，况且，那中位皇还没有出手！
　　暗中的人，又到底是何人！
　　“动作快点！”那中位皇的嘴中冷冷的吐出一道寒音，顿时三位武皇的身体陡然间消失不见。
　　“轰！”禹皇在对方动的刹那脚步一踏大地，身体顷刻间被大地埋葬，带着林枫他们的身体消失不见了，擅长土之法则力量的禹皇，当他站在大地之上时，无疑有着天然的优势。
　　“嗤、嗤……”大地破碎，一位武皇强者以可怕的虚空之剑将大地割裂出一道道恐怖的裂缝来，坚硬无比的地面在武皇面前是那么的脆弱，地面四分五裂，化作悬崖峭壁，触目惊心。
　　三位武皇的身影消失不见，冲入了大地悬崖之中，直接轰入里面。
　　“崩！”禹皇身体再次出现之时，浑身都披着土黄色的铠甲，林枫他们也都一样，禹皇以法则的力量为他们都凝聚了一套大地之铠，否则的话他们承受不住余波。
　　“幻！”一道声音陡然间吐出，幻之法则力量在虚空蔓延，陡然间，林枫发现他和师尊以及其他人的身体被分开了，都处于独立的空间，而在其他人眼中，他们被一道幻之墙壁隔断来。
　　“你们二人去对付那武皇，我去杀其他人！”一道声音传出，随即两人朝着禹皇而去，那说话之人则踏向了林枫四人。
　　“嗤……”此时，一股滔天杀生法则之意掠过他的身上，让他的脚步微微一滞，停在了那里。
　　“动手！”那站在那的中位皇冷喝了一声，停顿了片刻的武皇才再度迈出了脚步，朝着林枫踏过去。
　　“嗡！”一股恐怖大势压迫在林枫的身上，让林枫只感觉浑身一紧，有种要窒息的感觉，他虽然已经尊武六重巅峰境，但真正面对武皇的时候，依旧感觉到自己很渺小，这就是境界的差距，武皇并非是无所不能的，他们也会死，但那是在面对更强者的时候，而一旦武皇面对尊武，却拥有绝对的力量，掌控他们的生命，林枫此时就有一种被人掌控的错觉。
　　那人手掌伸出，随即猛然一握，顿时林枫有种硬生生的被人扣住的感觉，被法则的力量所控制。
　　“杀！”
　　一道冰寒的杀意从那人的嘴中吐出，林枫只感觉自己要窒息，面色苍白，面对武皇的法则力量，他没有任何抵抗能力，这是绝对的压制力量。
　　“不……”林枫身上涌现滔天剑意以及滚滚魔气，他怎么能这样被人杀死，魔芒越来越盛，当那虚空法则的力量想要将他的身体都四分五裂之时，陡然之间，一股刺破诸天的剑意降临，林枫仿佛感觉到了那股压迫他的空间法则攻击好似被斩断了般，硬生生的被那股刺破诸天的剑气斩破来。
　　“谁！”那想要诛杀林枫的武皇眸子中射出一道夺目寒芒，是谁斩断了法则的力量。
　　远处，一股强盛到令人窒息的压迫力量滚滚而来，是剑气，无法无天的剑气，犹如剑之海啸一样，从远古滚滚扑了过来，越来越可怕。
　　“咚！”
　　清脆的脚步声在那刺破诸天的剑气中跳动着，这轻微的脚步声直接跳入人群的心脏中，一道简单的步伐，好似都与天地共鸣。
　　“又是哪位强者到了？”
　　人群心头猛的一颤，这股气息，令人震颤，众人的目光不由自主的朝着远方天门外的阶梯方向投去。
　　“咚！”又是一声轻响，随即，在那十万阶梯的最后一层阶梯之上，一道身影缓缓的浮现，出现在那里的是一位苍老的老人，脸上带着皱纹，充满岁月的痕迹，然而他那双眼眸，却充斥着滔天的锋锐，缓缓的走向天门的他，好似傲视诸天。
　　“好强！”众人心颤不已，那想要击杀林枫的武皇强者看到这苍老身影眼眸一僵，对方在阻止他击杀林枫，有这恐怖强者保护，他杀不了林枫。
　　那中位皇强者目光也是一凝，面色不大好看！
　　“是他！”齐皇神色变幻，盯着越来越近的老人，只见对方长须飘动，随风而舞，虽显苍老，但背脊却挺得笔直，他曾经见过这老人，在剑阁，他去取无天剑之时！
　　“此事似乎与阁下无关吧！”此事，那中皇位目光投向老人，问道。
　　“你们玩得太过了！”老人低声说道，似乎意有所指。
　　那中位皇眼眸越来越锐利，然而此时锁定他的那股绝世杀伐之气依旧还在，他不能乱动，面对这种级别的对手，他必须全力以赴，根本不能多分神。
　　“嗡！”虚空之中，又有一道身影踏步而来，气息浩瀚强盛，杀意弥漫天地，可怕至极。
　　“中位皇！”人群神色一滞，又是一位可怕的中位皇强者，当他的眸子扫过人群之时，所有人都感觉到了一股寒意。
　　“我的伙伴，清理他们吧！”那被锁定的中位皇冷笑说道。
　　“好！”沙哑的声音从那出现之人的嘴中吐出，杀意强盛，然而却在此刻，噗噗的声响不断，一道道身披一样装束的身影浮现于虚空之中，他们仿佛凭空出现，而且，一个个都带着斗笠，看不清他们的面容。
　　“你们太心急了。”北面的一人斗笠最长，他头上所带着的斗笠将他的半边身体都遮挡住了，低沉的声音从他的嘴中吐出，带着一抹云淡风轻之意。
　　“守望者、十八人！”人群神色一僵，怎么会有十八人，而且一个个气息都很强大。
　　林枫也愣了下，随即眸子中露出了一缕笑容，心道：“看来我的想法太简单了，只需要披上那一身装束，带上斗笠，任何人，都有可能成为守望者，守望者又怎么可能会限定人数呢！”
　　那些弑皇同盟的人神色也都是一僵，眸子中都透着寒意。
　　“守望之父！”虚空当中，那刚出现的中位皇看着那斗笠遮蔽半边身体的守望者，低声道：“看来，你准备得到是充分！”
　　“不准备充分点如何能对付你们！”守望之父淡淡的回应道，随即手掌挥动，众守望者的手中出现夺目的箭矢，分别锁定下空的弑皇同盟强者。
　　对方没有回应他的话，这出现的中位皇目光落在了远处苍老的老人身上，除了老人之外，中位皇的数量是二对二，只有老人，是个变数。
　　“希望阁下不要参与进来！”那人对着老人开口说了一声。
　　“我只是来保护几个人，你们之间的恩怨，与老头子我无关！”老人平静说道，似乎看透世间的风云变幻。
　　“谢过阁下了。”那人平静的道，随即又看向守望之父：“我这边的武皇，依旧要多一些！”
　　“你当真以为，八荒境和九幽十二国的武皇，都只能任人宰割么！”守望之父安静的和对方对话，而下空，守望者以及和弑皇同盟的人开始了碰撞。
　　“吼……”一声滚滚怒吼震颤天地，天穹出现一道遮天棍影，大猿皇狂暴了起来，化身无比巨大的猿妖，漆黑的身躯如铁塔般，手握粗壮的黑棒，猛的朝着一位弑皇同盟的人抡了过去，轰隆一声爆响，那人身体想要闪避开来，但根本来不及，依旧没能逃脱棍影所覆盖的区域，被一棒子活生生的砸死掉。
　　“竟还有这么恐怖的力量？”人群神色一僵，好狂暴的大猿皇。
　　“你们还不出手，想要等死不成！”大猿皇那铜铃般的巨大眸子扫视人群，声音滚滚，似要将人群惊醒来。
　　不少武皇强者心有所动，开始释放自己的强大起来，有守望者等众强者相助，弑皇同盟的人想猎杀他们，便不会那么容易了。


第1480章 退走
　　“救我！”此时，一道嘶吼声陡然间传出，人群目光转过，随即看到司空武皇被两名弑皇同盟的武皇杀得非常凄惨，一条血淋淋的手臂几乎被斩了下来，悬在那里，而且，那片战斗的虚空都被空间法则力量封锁住了。
　　虚空之中，和守望之父对峙的那位武皇朝着这边看了一眼，眸子中闪过一道寒芒，心中在一瞬间涌现了许多想法。
　　“司空武皇向来与齐皇并肩，齐皇和东皇不出手，指望谁去搭救！”此时，问皇陡然间冷漠的开口说道，让人群心头微颤，好乱的局面，这些人都是武皇强者，可以说是人精了，但此时却感觉一片混乱，甚至他们弄不清楚这里一共分多少阵营，很诡异。
　　不过问家早已与齐家以及司空家决裂，问皇，当然不希望有人搭救司空武皇。
　　“司空家不是有中位皇么，怎的还没有出现呢！”虚无之中，一道声音飘渺，让人群眸子中释放锋芒，是那没有出现的武皇在说话，和弑皇同盟第一位中位皇对峙的武皇强者，一直以强横至极的杀意锁定着那位中位皇，让他不敢轻举妄动。
　　“嗤、嗤……”那股杀意陡然间纵横于天地间，将浩瀚的空间全部都锁定，然而真正的绝世杀伐意却已经锁定那中位皇的身上，他的身影，依旧没有出现。
　　一道惨叫声传出，司空武皇那条手臂彻底的被斩断了下来，很凄惨，两名弑皇同盟的杀手似乎牢牢的将他锁定，不断的发出可怕的杀伐攻击，让他根本连喘息的机会都没有，脸色已经变得惨白了起来。
　　“你们是谁？”司空武皇怒吼一声，天眸浮现于虚空，搅乱这片天地，然而那两名杀手武皇杀入天眸空间之中，杀生法则之力量绞得天地动荡。
　　而还有一人比司空武皇更加的凄惨，正是炎皇，此时他身体若隐若现，天魔皇和一位守望者已经替他挡住了那名武皇的攻击，但他的身体即将在火焰中消散了，已经有法则的力量弥漫而出。
　　“付黑，过来！”炎皇站在那一动不动，对着付黑吼了一声。
　　“师尊！”付黑眼眸如血，想要靠近，但炎皇身上的火焰连武皇都要焚烧，他不敢靠得太近。
　　“我死之后，你解散火焰山。”炎皇对着付黑说道，付黑微微点了点头，面色越发的苍白了起来，师尊炎皇，真的要死了么！
　　“你的火焰法则力量他一个人也承受不住，会浪费不少，让这小家伙也一起承受一些吧，也许将来他会为你复仇的！”此时，林枫身边的老人突然开口说道，将林枫的身体朝着前方推了推。
　　炎皇目光缓缓转过，看了一眼老人和林枫，随即微微点头：“好，石禹二皇高徒，而且是八荒难得一见的妖孽天才，又有前辈的话，便也顺便成全他吧。”
　　说罢，滔天的法则之力从炎皇身上弥漫而出，全部都是火焰法则力量，化作两道冲天的光束。
　　这两道光束陡然间弯曲了起来，朝着林枫和付黑的身体冲去，陡然间从付黑以及林枫的脑袋上灌入进去，顷刻间，付黑以及林枫的身体都微微颤抖了起来，只感觉一股可怕的法则力量贯穿他们的身体，游走于他们的经脉血液之中。
　　“火焰！”林枫感觉到浑身经脉仿佛有火焰走过，是那么的炽热，他感觉整个人仿佛要燃烧起来，这是真正法则力量的灌输，以火焰法则洗涤他的身体，灌入他的体内，可惜他非武皇，根本无法直接接受法则力量的灌入。
　　“炎皇将死，这是他成皇之时天地灌入的火焰法则力量，只有死亡之时才会逸散而去，此刻用来洗涤你的身躯，好好感受。”老人对着林枫开口说道，林枫微微点头，闭上眼眸，忘却一切，安静的感受这最为纯正的天地法则力量的灌入。
　　林枫的身体经历过夺天之门的淬炼，与天地契合，如今被最为纯正的法则力量灌输，只感觉自己对火焰的契合度越来越强烈，在不知不觉间，他的身上开始燃起了火焰，浑身都沐浴在火焰之中，不仅是他如此，腹黑的身体上，也全部都是火焰，甚至在腹黑的身后，出现了一尊火焰尊身，仿佛是一尊神灵般。
　　付黑乃是天火体，他本身擅火，和火焰力量契合，经过法则力量灌输，同样感觉在不断的蜕变着，心中的悲愤好似化作了强大的力量，疯狂的感悟着这股火焰带来的力量感。
　　“不……”此时，远处一道嘶吼声传出，司空家的武皇被一剑刺破脑袋，随即整个脑袋炸裂掉了，法则的力量朝着天地外泄而去，化作一道璀璨的光束冲向天际，唯有那惨叫的吼声依旧回荡于虚空之中。
　　“司空武皇也死了！”众人神色一僵，另一边，炎皇身体趋近于消散，也即将身亡，身陨是迟早之事，已经有五位武皇丧命，何等的惨烈。
　　如今弑皇同盟的人终于处于绝对的弱势，那些非武皇之人被一个个猎杀掉，那些武皇虽中毒，但击杀武皇之下的强者还是没有问题的，至于那击杀了司空武皇的两位弑皇同盟强者，这一次竟然找上了齐皇！
　　“诸位助我诛杀这贼人！”齐皇被两人牢牢的琐事，脸色难看的说道。
　　“刚才我让东皇对付贼人，保护诸皇，东皇前辈身为东道主却袖手旁观，如今又有何面目求救于人。”禹皇和一位武皇战斗的同时冷漠的吐出一道声音，让齐皇和东皇的神色更冷了起来。
　　“如今同仇敌忾，禹皇心胸却如此狭隘，下作！”丹皇冷哼一声，身影飘动，与齐皇东皇等人联手，对付那两名弑皇同盟的杀手武皇。
　　“我何时与齐皇东皇同仇敌忾了，倒是你丹皇，和东皇齐皇走的颇近，东皇和齐皇似乎都没有受到毒素的干扰，不知是否是丹皇已经为他们解毒了！”禹皇声音再度飘出，让许多人心有所动，似乎越来越扑所迷离了起来。
　　弑皇同盟到底和东皇齐皇有没有关系，毒，难道是丹皇所下？
　　这些武皇是何等精明的人物，他们任何可能都会考虑的，然而，如若真是这样的话，为什么弑皇同盟的人诛杀了齐炎、又杀了向来与齐家交好的司空武皇，如今甚至还开始对付齐皇，如果说这是苦肉计，那么这苦肉计的代价未免有些太恐怖了。
　　这边的战斗惨烈，而虚空中的四大中位皇两两牵制，一位弑皇同盟的中位皇被那绝世杀气锁死，只要他一动，必是石破天惊的毁灭攻击；另一位中位皇则和守望之父在对峙着，守望之父周身出现九柄夺目弓箭，好似有吞吐日月之力，这箭矢一旦释放，杀伤力将是可怕的，因此他对面的中位皇不敢随意去攻击其他人，一旦他出手了，守望之父会让他弑皇同盟付出很惨痛代价的。
　　“撤！”终于，一道声音从地面上和绝世杀机对峙的那位中位皇的嘴中吐出，弑皇同盟的身影一道道闪烁，朝着外围退去，今日事不可为，开始撤退了。
　　这些弑皇同盟的杀手在撤退之时都有条不紊，几人一阵，随时能够呼应对方，即便撤退之时，身上依旧透着可怕的杀伐之气，仿佛随时可能绽放雷霆一击，这是几千年来弑皇同盟又一次的大举活动，不过最终无功而返。
　　守望者和众皇倒也没有追得太紧，这些弑皇同盟的人实力是毋庸置疑的，他们不敢太迫近对方，而且，还有两名中位皇以及两名下位皇还在，并未撤退离开。
　　那两名下位皇，甚至还在猎杀齐皇，仿佛真的想将齐皇杀死掉。
　　“没听到吗？”看到两人不走，其中一位中位皇冷冰冰的喝了一声，顿时那两人身影闪烁，脚步往远处退去，直到消失不见。
　　“诸位，改日再聚了！”那两名中位皇身体也缓缓腾空，他们没有把握能杀死守望之父和那隐藏的中位皇，对方也没有把握能够留下他们，因此，很快，弑皇同盟的人全部消失在人群的视线当中，不过地面上依旧留下了一些尸体。
　　此刻，炎皇也倒下了，付黑和林枫眼眸睁开之时，看到那身影化为灰烬，都露出一抹哀伤之色，然而却在此刻，一道光束陡然间冲向了天际，朝着远方射去。
　　“不必太伤心了，炎皇还没有彻底死尽呢！”禹皇缓缓的说道，一位武皇强者，没有将他杀得神念破碎魂飞魄散，是不会彻底死亡的。
　　林枫神色一凝，随即便又恢复如常，炎帝那家伙不正是一个活生生的例子么，不过重活一次，想要成长到原来的地步，又不知道要多少岁月。
　　“可恨，无法留下他们。”林枫看着虚空中消失的弑皇同盟之人，冷漠说道，今日，几位武皇陨落，这绝对是个灾难。
　　“到了武皇层次，同境界，在相同层次之上，想要留下杀死对方，绝不是一件容易的事情，除非差距比较大！”禹皇淡淡的说了一声，林枫似有所思，武皇境界，不知是如何划分层次的。


第1481章 真相
　　人群的目光扫视着这片浩瀚的空间，时而抬头望向虚空，众守望者身形闪烁，归位于守望之父的身后，气息早已全部收敛。
　　“诸位，弑皇同盟这次的野心大家想必都看到了，他们这是想要吞并八荒境和九幽十二国。”守望之父目光环视人群一眼，缓缓的说道：“今日，五位武皇不幸遇难，其中有人欲天堂、落天阁，幻世天宫、火焰山四大势力中，再无武皇守护，我知道你们中会有不少人心怀叵测，但我在此警告诸位，若是有人出手对付这些势力，便视为弑皇同盟联盟之人，必受八荒九幽共伐，他们，依旧可以存于八荒境中，凡武皇强者，不得出手对付。”
　　众人听到守望之父的话神色微微一凝，那四位武皇带来的后辈露出了感激之色，有守望之父的话，可护他们一时了，不过他们依旧要尽早踏入武皇境才行，否则必然渐渐没落、走向衰退，直到被人吞并。
　　“还有，栖凤山、雷皇岛几位武皇也遭遇重创，需静心养伤，任何武皇不得打搅，否则同样视为弑皇同盟之人。”守望之父继续开口，声音冰凉，弑皇同盟的目的便是吞没八荒九幽，将所有的一切势力一网打尽，只要杀死那些武皇，这天地便属于他们了。
　　“如今八荒九幽都已陷入危境，弑皇同盟既然已经决心全力出手，接下来必将有一段毁灭之灾，希望诸皇放开成见，共御外敌，告辞了。”守望之父说罢，身影闪烁离去，而众守望者也都跟在他的身后，离开了这片天地。
　　“守望者联盟乃是存在了许久以前的一股势力了，曾经弑皇同盟野心极大，想要吞没这片天地，众皇不得不联合起来，成立了守望者联盟组织，代代相传，与时弑皇同盟对抗，到如今已经不知道多少年了，如今，弑皇同盟的野心又一次扩张了，这次，可能会是一个灾难。”
　　林枫身旁，老人声音微弱，在众皇离去之后，他那挺直的身体微微佝偻，咳嗽了一声，用手捂住，然而林枫却很敏锐的捕捉到了一缕殷红之色。
　　“前辈，你身上有伤，竟还来守护晚辈，此恩不敢忘！”林枫感激的说道，这老人当然便是剑阁剑冢的扫地老人，他早已经知道老人是位强大的武皇，至于是谁，是否是无天剑皇，都不重要，他只是一位受了重伤的武皇而已。
　　老人摇了摇头，笑道：“昔日我也曾受过守望之父的庇护，如今过来，倒也并非全是因为你。”
　　林枫微微点头，看来老人那一年代就存在了弑皇同盟和守望者联盟，而老人，也得到过那一代的守望之父守护。
　　“我先去了！”老人对着微微说了一声，随即转身，飘然而去，一步一虚空，转瞬间便彻底的消失在了这里。
　　后来的人都离去了，但这婚礼显然已经没有了任何的意义，这是齐炎和雪碧瑶的大婚，而如今，齐炎身死，被人刺杀，还谈何大婚。
　　雪碧瑶的美眸中透着茫然的神色，今日是她的大婚之日，然而，即将成为她丈夫的齐炎竟然被人杀死掉了，而她竟没有感到丝毫的心痛，仿佛对方和她只是陌路人般，即便她失去了记忆，应该也有本能的反应才对，但齐炎的死，她感受不到自己心境的波动，这让雪碧瑶的脑袋更乱了起来，她该相信谁？
　　“轰！”就在此时，一股恐怖的杀伐之气陡然间降临这片天地，一道身影虚空踏步而来，身上涌现无比强横之气。
　　“中位皇的气息！”众人神色一凝，看着踏来的一道身影，只见他走到司空武皇的面前，看着面目全非的司空武皇，脑袋都崩裂掉了，被人杀死，魂飞魄散，连重活的机会都不会有。
　　“司空家族的中位皇强者到了！”人群心中暗道，毋庸置疑，此人一定是司空家族的中位皇了。
　　“弑皇同盟的杀手，似乎有意要针对司空家以及我齐家，在杀死司空凌之后，便又要杀我儿齐皇，还诛杀了齐炎。”东皇声音冷漠，陡然间，他的锋锐眸子落在了问皇身上：“当弑皇同盟之人杀司空凌之时，问皇竟阻止他人援救，到底是何意！”
　　“你是想要说我问家与弑皇同盟有关吗？”问皇冷笑的看着东皇，道：“倒是你东皇，不要忘记，此次酒宴乃是东皇所设，诸皇在酒宴上中毒，又被弑皇同盟一网打尽，若非是我父亲牵制住那中位皇，恐怕还有武皇要陨落，只要有点脑袋就该明白，齐家的嫌疑，比我问家可是大多了。”
　　“我儿齐炎被弑皇同盟所杀！”东皇怒喝一声。
　　“这并不能排除齐家有参与其中的可能。”问皇依旧冷道。
　　“哼！”东皇冷哼一声，面色难看，道：“今日酒宴到此为止，诸位自行离去吧。”
　　大婚之日，已经从喜事化作了丧事，东皇此刻有杀人的冲动，但却只能忍着，他的目光在扫过问皇以及禹皇林枫等人时，目光最寒。
　　“诸皇在你齐国酒宴中毒，如今一句诸位自行离去便化开一切，而且还仿佛很不情愿，一幅好嘴脸！”问皇冷笑，目光看向雪碧瑶道：“雪碧瑶，齐家的嘴脸你也看到了，我和禹皇的想法是一样的，你被人所欺骗，好在如今欺你之人身死，如今，你还是离开这里的好，莫要自误！”
　　“轰！”东皇身上滚滚气息外放，强盛无比。
　　“东皇你中位皇的气势何在！”问皇一声大喝，人群目光全部都盯着东皇，让东皇神色一僵，又将气息收敛，冰冷说道：“你欺人太甚，我儿死于弑皇同盟的杀手手中，你竟还如此羞辱，死人你都不放过！”
　　“你我恩怨八荒皆知，我侮辱死人又如何，我现在就站在你齐国，要杀我，大可以现在动手！”问皇继续激怒东皇，仿佛有意为之。
　　东皇的神色冷到了极致，却终究没有动手，手指着问皇冰冷说道：“滚出我齐国！”
　　“别忘了是你请诸皇来的，如今诸皇之毒未解，你却让我滚，可笑之极。”问皇冷笑，再度对着雪碧瑶道：“雪碧瑶，你虽记忆丧失，但判断力还在，你师尊已经依附于齐家，让你成为牺牲品，至于你和林枫的关系是否和你师尊所说的那样不堪，太简单了，只需要你到八荒境去打听一下便知晓了，你师尊封不住所有人的嘴。”
　　雪碧瑶神色一滞，的确，她只需要到八荒打探一番便可以知晓一切。
　　“碧瑶，你是相信他们还是相信为师。”丹皇长须飘动，淡漠说道。
　　雪碧瑶迟疑片刻，最终摇了摇头：“师尊，碧瑶不孝，想要一个人安静一段时间，我走了！”
　　说罢，雪碧瑶身形闪烁，竟就这么飘然离开了，这一幕使得丹皇神色僵硬，颇为难堪的扫了问皇一眼。
　　“诸位，东皇也许还要料理后事，我们就不要继续打搅了，都离去吧，这毒素的效力在渐渐的消失，应该是有时效性的，倒也不劳烦东皇，当然，我们也指望不上，我先行一步！”
　　问皇朗声说道，随即对着禹皇示意。
　　“天魔皇、六欲武皇，栖凤皇，诸位一起如何！”禹皇目光看向另外几位武皇，对着他们说了一声。
　　“乐意至极。”天魔皇微微一笑，六欲武皇自然也不会拒绝，而栖凤武皇受创，本就不便，有禹皇等人一起而行，当然最好不过。
　　“我们走。”禹皇对着林枫等人说了一声，随即挥了挥手，顿时一行人御空而去，转瞬之间消失在了这片空间，毫无留恋。
　　其他诸皇也相继离去，要么结伴而行、要么独自离去，总之，都纷纷离开了。
　　过了许久，使者大人也和那些中州来人离开了，那片浩瀚的空间，一桌桌酒宴依旧，咔嚓的声响传出，是东皇双手握拳的声音，在他身边，司空家族的中位皇还在，还有便是齐皇。
　　“嗡！”陡然之间，一道身影从天而降，此人相貌竟和东皇几乎一样，根本无法看出端倪来。
　　“这到底是怎么回事？”司空家族的武皇双眸暴出杀气，盯着那出现的身影，面色难看。
　　“有两人找不到了！”那到来的身影冰冷说道，脸色同样极为难看。
　　“杀我儿以及齐炎之人？”司空家的武皇神色一寒，杀意吞吐。
　　对方点了点头，握紧的双拳同样不断有咔嚓的声响传出。
　　“可笑，两位尊主级别的人物变成了两位武皇，你竟然会不知道！”司空武皇神色很冷。
　　“你应该明白，当我发现的时候，你应该也发现了，但那时我们已经不可能阻止一切发生了，难道我命令他们不准动齐炎、不准杀司空家的人？”那中位皇强者冷冰冰的道，司空武皇无言，唯有冰冷！


第1482章 锤炼林枫
　　虚空之中，云层翻滚，禹皇等一行人在前谈论，林枫等人在后。
　　禹皇、问皇、天魔皇本就形成同盟，关系颇为不错，六欲武皇因昔日众皇之约的时候曾在齐皇杀梦情的时候站出来过，如今倒也相处融洽，至于栖凤武皇，受伤之后禹皇等人愿意照顾他一程，他自是心生感激。
　　几位武皇的身后，他们的后辈们则也相处得颇为融洽，林枫、问天歌问傲雪之间本就相熟，萧禹和林枫也是旧识，另外伊人泪、凤萱、凤灵儿，三位美女也都与林枫相识，倒也不显得生疏。
　　“禹皇，你肯定雪碧瑶的记忆没有遭到封印和破坏？”前方的几位武皇在谈论着雪碧瑶的事情。
　　“恩，这点毋庸置疑，即便是中位皇封印或者破坏，我也不至于看不出来，她的记忆神念中，似乎有一股奇特的力量！”禹皇平静的说道，心中倒也颇为疑惑，雪碧瑶的情况，比较古怪。
　　问皇沉吟不语，露出奇怪的神色，喃喃道：“难道他的记忆会自行消失不成！”
　　“雪碧瑶身为天穹仙阙的圣女，她的来历颇为神秘，直到修炼到了天武之后才开始有消息放出来，之前的一切，似乎都没有！”禹皇平静的说了一声，这让其他几位武皇都露出了一抹异色，石皇和禹皇成皇也有几百年的时日，但他们却在几年前才创建天台，之前的几百年，他们都很少露出足迹。
　　“我听说有种奇特的能力，是有关遗忘的功法，修炼者每隔一段周期能够遗忘过去的一切，唯独修炼的武道不被遗忘，使得心无杂念，除武之外没有任何其它事物干扰。”问皇低声说道。
　　“遗忘！”林枫神色一凝，这种功法好狠，对自己狠，遗忘自己的过去，只留下武道记忆。
　　“世间之大，果然无奇不有。”伊人泪站在林枫身边，浅笑了下，如水的眸子还扫了林枫一眼。
　　“雪碧瑶倒是非常不错的女子，若是真的修有罕见的强大功法，以后恐怕会不断蜕变，一次次变得强大，难怪齐家看重，让齐炎娶得雪碧瑶。”
　　“如今齐炎身死，这么好的一个女子却流落在外，倒也怪可惜的，小天，你也老大不小了，不如去找雪碧瑶，将她娶到我问家来，以后也可与你携手闯荡天下。”问皇回过头看了问天歌一眼，笑着说道。
　　“额……”问天歌愣了愣，随即露出了苦笑的神色。
　　而其他武皇都回过头来看着自己的后辈，天魔皇笑道：“这里有男有女，都是青年一辈的翘楚人物，若是他们愿意，正好可以凑上几对呢！”
　　“这倒是好主意。”问皇也笑着说道，这里有三位少女，分别是伊人泪、凤萱以及凤灵儿，她们的相貌自不需多说，伊人泪魅惑之美令人窒息，凤萱与伊人泪、雪碧瑶都为四大美女之一，一样是倾国倾城，而凤灵儿前几年年龄颇小，但如今已经是闭月羞花，亭亭玉立，比之凤萱的相貌不遑多让，完全能够和几位男子相配。
　　“只要她们自己乐意，我倒是没什么意见。”栖凤武皇看了凤萱和凤灵儿一眼，栖凤山偏弱，他又受伤，可谓岌岌可危，若是能够和这些势力攀上关系，至少能够保护住凤萱和凤灵儿两人。
　　“师尊，灵儿要陪着你。”凤灵儿看着栖凤武皇，对方的容颜仿佛苍老了很多般，脸上竟出现了一道道皱纹，看向凤萱和凤灵儿的时候露出慈祥之意。
　　“傻丫头，女孩子大了终究是要找个好人家的。”栖凤武皇伸出老手，抚摸了下凤灵儿的脑袋，带着宠溺之色。
　　“萱儿，你看看相中了哪个，师尊和几位武皇前辈为你做主！”栖凤武皇又将目光移到凤萱身上，柔声笑道。
　　凤萱看了身旁的几位青年一眼，不过却微微摇了摇头，道：“师尊，现在我不想考虑儿女之事。”
　　“傻丫头！”栖凤武皇微笑着摇了摇头，颇为无奈。
　　“伊人泪，你有没有相中哪位。”问皇笑问了伊人泪一声，显得很随意，伊人泪修炼六欲天功，若是能嫁入问家，她的丈夫定能得到不少好处。
　　六欲武皇笑着摇头道：“我家伊人心中已经有男人了，怕是要让问皇失望了！”
　　说着，不经意间六欲武皇的目光还在林枫身上扫了一眼，不过只是一闪而逝，只有林枫感觉得到，这让林枫颇为不好意思，弱弱的看了身旁的伊人泪一眼。
　　伊人泪的美眸带着魅惑之笑，对着问皇微微躬身：“让问皇前辈见笑了，莫怪伊人。”
　　“哈哈，原来如此，倒是我唐突了，不知可否冒昧的问一声，伊人喜欢的青年，不知是哪位杰出才俊，一定非比寻常吧！”问皇好奇的问道，难道伊人泪已经在谁人身上堕落了不成，竟然没有风声传出来。
　　“前辈，伊人喜欢上的人也许不希望伊人透露出来他是谁，让前辈见笑了。”伊人泪笑着说道，让问皇更加好奇了起来，不过只是笑了下，也没有多问什么。
　　“倒是可惜了，我还想将伊人仙子迎入问家呢。”问皇摇头笑道，随即看着问天歌兄弟：“你们二人倒是争气点，何时也找一个如面前一样的优秀仙子来。”
　　诸人倒是都洒然一笑，并没有太在意，林枫则是弱弱的看了一眼身旁的伊人泪。
　　“如今八荒九幽都动荡不稳，各大武皇势力都处于风云飘摇之中，如今圣城中州的通道也即将开启，你们赶快将修为提升，到时候前往圣城中州也能更顺利。”禹皇对着几人轻笑了下，众人都点头。
　　“师尊，若是我们年轻一辈的人都去了圣城中州，而八荒的武皇数量又在不断减弱，八荒九幽的未来该怎么走。”萧禹对着天魔皇问道。
　　“有些人踏入圣城中州还会回来，有些没踏入圣城中州的人同样有机会成为武皇，一切皆有其命数，这点你们不必担心，走好自己的路便可以了。”天魔皇回应说道。
　　一行身影滚滚，在虚空当中穿梭，过了一些时刻，他们早已经远离了齐国。
　　“诸位，到了天问帝国了，就在这里居住一段时日可好，我也略尽地主之谊。”问皇对着众人笑道，这天问帝国，正是问家中位皇在主持，乃是帝国之君。
　　“正巧我闲来无事，便随意在天问帝国走动走动，问皇莫要嫌我叨扰才是。”禹皇笑了笑，如今天台暂时解散，他四处漂泊，随意到哪里都一样。
　　“我还要回去处理一些事宜，就不做停留了！”
　　天魔皇和六欲武皇倒是不愿停留，准备回八荒，而栖凤武皇则留了下来，在天问帝国养伤。
　　众人分开，各奔前程。
　　两日之后，天问帝国，一处山脉地势，两道身影站在峡谷之下，赫然正是禹皇和林枫，同时，侯青林等几人坐在半山腰处观望，凤萱和凤灵儿也在，禹皇并未回避她们二女。
　　“林枫，土之大地奥义是颇为容易领悟的，因为我们脚踏的地方就是茫茫大地，你仔细去感受、去聆听土之力量的跳动，将大地视作生命之物。”禹皇对着前方盘膝而坐的林枫缓缓说道。
　　“师尊，我当然明白，但是具体要去感受，却不那么容易！”林枫回应禹皇道。
　　“那好，你的双脚不要离开地面，我来教你感受！”禹皇平静说道，林枫点头，敏锐的意识释放而出，感受着大地的每一缕颤动。
　　片刻之后，他果然感觉到地面仿佛在蠕动，很奇妙的感觉，地面明明是平稳的，但他却有大地蠕动的错觉。
　　陡然间，一股危机感降临，林枫身体猛的闪烁后退，嗤嗤的声响传出，大地中一道道尖锐的利刺刺杀而出，如同一柄柄剑般。
　　“嗡！”林枫移动位置之后，下方的土地又传来一股异象，随即他感觉大地在开裂，他的身体猛的再度移开，却见那股蠕动感越来越剧烈，轰隆隆的滚滚之声传出，黄土漫天，一道道大地土之墙壁陡然间出现，将他的身体都挡住，同时，一缕缕细微的颤动不断从脚下传来，林枫速度激增，猛的闪烁离开，而每当他离开的刹那，土之利剑便会刺杀而出。
　　林枫整个人的身体仿佛都绷紧了起来，随着那利刺频率的加快，他的感觉竟然变得越来越敏锐，想要躲避刺杀，他就必须要不断突破自己的极限，让自己变得更加的敏锐，去感受大地的颤动，防备那突然间的刺杀。
　　没有过多久，地面千疮百孔，林枫不知道躲避了多少次刺杀，整片大地仿佛土崩，四处裂开，林枫对大地力量的亲和力，在飞速的增强，人只有在被逼迫，在遇到危险的时候，潜力才会激增，禹皇便是在用大地法则的力量不断刺激林枫。
　　七日之后，禹皇和林枫依旧没有停息下来，一道道陨石从天而降，轰隆隆的砸向林枫，地下一道道土之利剑也不断刺杀而出，时而会有地面崩裂，整片空间呈现天崩地裂之势，格外的惊险。
　　“姐姐，禹皇对林枫真好！”凤灵儿看着禹皇一直在锤炼着林枫，对着凤萱微微一笑。
　　“一块璞玉，强者自然喜欢雕琢，师尊对我们何尝不是如此，灵儿，我们以后强大了，一定要好好报答师尊！”凤萱摸了摸凤灵儿的脑袋，柔声说道。
　　“恩！”凤灵儿点了点头，随即继续看着禹皇指点林枫，她们也偶尔能够从中获得一缕灵光！


第1483章 天壁山庄
　　三个月之后，依旧是那片山脉，此刻林枫安静的盘膝而坐，没有了那种天崩地裂的惊心动魄，但却感受着大地的每一次颤动，隐隐有融入大地之感，他坐在大地之上，仿佛也成为了其中的一部分。
　　“呼……”长吐口气，林枫身形站起，脚步往地面一踏，顿时咔嚓的声响滚滚而出，大地出现一道道裂缝，仿佛有奇妙的规律般，随林枫的想法而裂开，竟化作一巨大的地字。
　　“大地、厚重！”林枫喃喃低语，身上一层土黄色光晕流转不休，覆盖着他的身躯，在他的身上，仿佛身披一件厚重的铠甲，然而当他心神再动之时，铠甲又化为土黄色的光点，烟消云散。
　　“不错，这三个月沉下心来修炼大地奥义，土之奥义已经跨入了第八重了，追赶上了火焰奥义的力量。”林枫心中暗道，目光朝着山腰处的禹皇投去了一眼，笑着喊道：“师尊！”
　　“效果很好，距离圣城中州通道开启的时间不多了，我再带你去一个地方，便回天境城和你的诸位师兄汇合。”禹皇笑着说道，随即目光看向凤萱和凤灵儿两人：“你们师尊先行回了栖凤山，将你们托给我照顾，我带你们随林枫一道前往吧。”
　　“谢谢禹皇前辈！”凤萱对着禹皇客气的道。
　　“走吧！”一行身影脚步踏出，冲入云层之中，如今他们依旧还是在天问国，侯青林几人已经先行离开了。
　　“师尊，我们去哪？”林枫站在云层之中，对着禹皇问道。
　　“在天问帝国的一座古城中，有一座山庄名为天壁山庄，这座山庄的主人乃是一名隐世武皇强者，鲜过问世间之事，在山庄当中，拥有八面天壁，能够增强人对天地大势的感悟，天壁山庄，正是我们此行要去的地方。”禹皇回应一声。
　　林枫点了点头，这世间之大无奇不有，果然也有武皇隐于尘世间。
　　一行人身影滚滚，在虚空中腾挪，如同一缕烟云般，即便路过他人身旁恐怕都不会有人发现有人。
　　正如禹皇说的那样，天壁山庄所在之地乃是天问帝国的一个附属国家，而且只是坐落于这国家的一座小城中。
　　当禹皇等人踏步于小城中时，发现此地之人修为都偏弱，大多数人都是天武玄武，尊武境界的强者都并不多见。
　　“尊武强者，而且是尊武六重境！”此时，林枫发现前方不远处有一行青年身影，身上并无强横气息释放，穿行于人群之间，也如同普通人一样，并无特别之处，有男有女，最强的一人修为境达到了尊武六重。
　　他们似乎也注意到了林枫等人，目光朝着林枫一行人投来，露出了惊异之色，林枫三人修为已经都蛮强大了，而禹皇，他们更是无法看透来。
　　“最近怎么有这么多人来我们天壁山庄！”那青年声音很低，但禹皇等人却依旧听得清楚，这些人看到他们的修为竟然已经猜测到了他们是为了天壁山庄而来，而且，他们本身就是天壁山庄中人。
　　“似乎又到百年，他们是要借我们山庄之势令得实力更上一层，好踏入圣城中州！”另一人回应说道，让林枫神色一凝，这天壁山庄虽说是隐士，但对外界的事情似乎知道的一点都不少，这等秘辛，除武皇势力的上层人物，其他人都是接触不到的。
　　两行身影果然都是朝着一个方向踏去，不多时，一行人便到达了一处山庄，在大门之外，林枫仿佛能够感受到山庄的空灵，很奇妙，好似与天地交融。
　　“林枫，地方到了，我便不陪你进去了，你自行前往吧，只需要借观天壁便行。”禹皇对着林枫等人微微一笑，随即身体踏空，直接消失无影。
　　“我们进去吧。”林枫看了一眼消失的禹皇，随即对着凤萱两女说道，脚步踏入山庄的大门，并没有人阻拦他们。
　　踏入门内之后是一条长廊大道，前方有一行身影正在看着他们，赫然正是在路上遇到的几人。
　　“在下林枫，来到天壁山庄，欲借天壁一观，诸兄能否予我们方便。”林枫对着几人朗声说道，一行人打量着林枫，其中一位青年笑道：“天壁已经被人所借用，你们改日再来吧。”
　　“阁下，我三人不远千万里而来，时间紧迫，没有时间再等，若是需要付出什么代价的话，诸位也可以开口相告。”林枫依旧很客气，这天壁山庄毕竟是武皇所隐匿之地，他又客对方是主，自然要有起码的尊重。
　　若是天壁山庄借观天壁真有什么规矩的话，他也愿意遵守，师尊既然带他来，那么显然是能够借观的，若是无法借用，是他无能。
　　“借观天壁，无需任何代价，而且，天壁山庄向来好客，诸位若是平日里来，我等自会让几位前往，只是今日时间的确并不凑巧，若是几位愿意的话，我等可以为几位安排住地，就在山庄中停留歇息几日也可。”那青年见林枫客气，他身为山庄主方，自也不会失了礼数，客套的说道。
　　林枫听到的对方的话露出失望之色，莫非真来的不是时候不成？
　　“你撒谎！”此时，一道声音传来，只见山庄外的廊檐之上，一道身影双手环抱在胸前，目光冷笑的看着那说话的青年。
　　林枫回过头望去，便看到了一道熟悉的身影，不由得露出一抹笑意：“萧禹兄！”
　　“林兄，天壁山庄庄主乃是隐士高人，不过问世事，任何前来山庄之人，只要是为借观天壁，山庄之人皆需引入，带客人前往，根本没有来的时间不凑巧之说，他在撒谎！”萧禹淡漠的说道，果然听到他的话后几位青年神色微微变了变，眼眸冷漠的扫了萧禹一眼。
　　“你倒是阴魂不散。”青年冷冷说道。
　　林枫皱了皱眉，看来萧禹说的话是真的，既然天壁山庄的主人有言在先，可允任何人借观天壁，为何这些山庄门人要阻止。
　　“阁下，这么说，不是我的来的不是时候，只是阁下故意刁难？”林枫目光看向前方青年，开口问道，声音中隐隐有了一抹锐意，刚才看到对方客气，他还以为真的来的时机不凑巧，但听萧禹所说，似乎并非那么回事。
　　“我说了不是时候便不是时候，几位请回吧！”那青年冷漠说道，挥手谢客，被揭穿之后的他也不再那么客气了，换了一张面孔。
　　林枫神色一寒，目光陡然间锋锐起来。
　　“萧禹兄，你是否知道这是如何一回事？”林枫回头对萧禹问道。
　　“一个月前有一行人降临天壁山庄，这一行人林枫你应该也见过，三个月前还与我们一起参加酒宴，他们到来之后，似乎得到了山庄之人青睐，一起进入了天壁区域，也正是从那天起，山庄谢绝任何人借观天壁了，理由是不是时候，真正的原因则是，那些人，似乎不愿被其他人打搅，只有他们能够借观天壁。”
　　萧禹解释说道，让林枫心如明镜，问道：“和使者大人一桌之人？”
　　“聪明！”萧禹笑道。
　　“这么说来，我们来并非是时机不对，只是天壁山庄的这些人不怎么待见我们，看不起我们？”林枫眼眸中露出冷笑，那一行人到来之后便谢客，将天壁垄断，谢绝其他人踏足。
　　“似乎是这样的！”萧禹笑着点头。
　　林枫目光缓缓转过，再次看向眼前的山庄之人：“你们这么做，庄主前辈指导吗？”
　　“山庄之主乃是隐士，不过问山庄之事，当然不知，唯有这些人为所欲为。”萧禹冷道。
　　“说够了吗？”那为首青年眸子中露出冷笑，看着林枫等人道：“你说对了，师尊不过问山庄之事，一切自由我们做主，现在，山庄谢客，诸位请便！”
　　青年说着手指引外面，逐客！


第1484章 米粒之珠
　　“我等千里迢迢前来借观天壁，岂能因你一句话说走便走！”林枫的脚步缓缓朝前踏出，目光锋利，若是这天壁山庄有任何的规定，他身为客，自不能太过无礼，都会遵守，即便花费很大代价，只要能承受，他一样愿意，但此刻的问题不是山庄的规定，而是眼前这些人藐视他们。
　　那些青年踏入之后，便将其他人都逐留在外，这些山庄之人分明是在奉承那些人。
　　“难道你想要闯天壁山庄不成！”对面为首青年冷笑道：“在你之前，他已经闯过天壁山庄了，我等并未对他如何，任他离去，你们如今若是不知好歹，再闯山庄，休怪我不客气！”
　　“和他们没什么话可言。”青年身旁一位女子冷冰冰的扫了凤萱和凤灵儿一眼，师兄分明是看到这两个女子美貌才对林枫等人客气了些，否则哪里有这么好的脾气，看到凤萱两女的美貌，她的眸子中闪过一缕淡淡的不快。
　　“自己识趣点，何必自讨苦吃，别到时候你们想走都走不了！”那女子冷漠说道，天壁山庄拥有超然地位，无论是谁降临山庄，都要对他们客客气气，他们强者见多了，尊武八重、九重境界的强者都早已司空见惯，林枫修为不过尊武六重巅峰，凤萱和凤灵儿还更弱，他们自然不会太在意。
　　“林枫前来拜庄，借天壁一观！”林枫脚步朝前踏出，声音朗朗，朝着八面扩散而去，声波在虚空中颤动，偌大的山庄所有人都能够听得清清楚楚。
　　“找死！”林枫身前之人见林枫不但未曾离开，反而步步往前，长袍飘动，气息增强，硬闯山庄。
　　“咚！”其中一位青年脚步朝林枫踏出，顿时天地嗡鸣，颤抖不休，好似周围的天地力量全部都动了起来，聚于青年之身，朝着前方压迫而去，一股无形的狂霸之风骤起，吹打着空间都发出猎猎之音。
　　“尊武五重境界，却裹挟百倍之天地大势，气势绝对超过普通尊武七重！”林枫感受到对方的力量，心中暗忖，那尊武六重的青年，可能还更厉害，而且，这山庄中，显然还有比他们强的人，可谓藏龙卧虎，难怪他们自视甚高，的确有这种资本，难怪萧禹竟会铩羽而归。
　　天下隐士奇人定有不少，若非禹皇，林枫他不可能知道在这小城中便隐匿着一位武皇强者，而且拥有天壁，让山庄之人各个擅长天地大势之力量，这位隐士武皇，修为想必是不弱的，否则天壁山庄岂能不遭人觊觎，当然，这也和隐士山庄庄主的气度有关，任何人来都能借观天壁，这样一来，诸皇也没有借口对付别人。
　　“嗡！”林枫身上，同样有一股天地大势之力陡然间滚滚升腾，这大势疯狂攀升，和对方一样，竟达到百倍之势，这一刻，虚空之中，仿佛有一片浮动的流光在碰撞，好似整片虚空都变得紧张了起来，给人以窒息之感。
　　“百倍之势！”那站在廊檐下的一行身影眉头一挑，林枫竟然也拥有百倍之势，在尊武六重境界，能够领悟这等天地大势，难能可贵，毕竟如今外面的强者更多的人追求奥义攻击以及境界的强大，许多人都是直接将修为修炼到了巅峰，才开始专心领悟天地大势，而他们天壁山庄的人却是走的截然相反的道路，先悟天地大势，洗涤自身，与境界相辅相成。
　　林枫修为尊武六重，而且并非出自他天壁山庄，却有百倍之势，让他们感到诧异。
　　面对林枫之人神色更是一僵，这股大势之威与他所领悟相当，而林枫的境界比他强，这就足以稳稳的压他一筹了。
　　“我领悟百倍天地大势，而且攻击能将大势之力融入到其中，使得攻击神通力量提升许多倍，一样能战胜他！”那面对林枫的尊武五重强者心中想着，脚步狠狠一踏，身上隐隐有象鸣传出，仿佛他整个人如同一尊妖象般，双腿好似象蹄，践踏天地，大地陡然间撕裂开来。
　　林枫负手而立，长袍滚滚飘动，身影飘然，无动于衷，脚步再度踏出之时，大地仿佛跳动了起来，一股股厚重之感让对方感觉重心不稳。
　　“裂！”林枫的脚步陡然间再踏一步，虚空开裂，对方脚步抬起又踏下的那一瞬间，却踏在裂缝之上，气势一卸，顿时一股惊涛骇浪冲击在他的身上，要将他击垮来。
　　“滚回去！”林枫依旧是那么云淡风轻，再度一步踏出，轰隆一声巨响，那人身体如遭百万斤巨力轰击，身体飞退，鲜血从虚空中洒落。
　　一道身影凌空，将那人的身体接住，随即降落在地，目光冷漠的看着依旧踏步朝前的林枫身影。
　　“不错，竟然拥有百倍之势，不过依旧还没有资格在天壁山庄撒野，念在你天赋不错，此刻向我师弟道歉，我准许你改日再来。”那尊武六重的青年强者将被林枫轰伤的师弟放了下来，眼眸冰凉的扫向林枫，带着一抹倨傲之气，师尊不喜争斗，若是林枫道歉，他放林枫一马，否则，他要让此人站着进来，趴着出去。
　　“嗡！”一股令人窒息的压迫力量扑向他的身体，没有人回应他的话，唯有滚滚大势之威。
　　“米粒之珠、也放光华！”那人冷哼了一声，脚步朝着林枫迈去，顿时虚空力量疯狂了起来，那滚滚天地之气仿佛化作了一股股凶猛浪潮，可怕到了极致，足以压得一普通尊武六重强者窒息而死。
　　“现在，你跪下来求我，也晚了！”那人连续踏出两步，天地大势汇聚到一恐怖之境，足有两百倍的大势之威。
　　“好可怕！”林枫感受到这股威压，仿佛身体陷入了沼泽之中，有种无法自拔之感，不过他的双眸之中，却隐隐跳跃着兴奋之意，一定要借悟天壁，这人修为尊武六重，能将天地大势悟到两百倍，他的悟性向来强大，岂会做不到对方所做之事。
　　至于让他跪下来求饶，林枫的眸子中闪过一道寒芒，可笑至极，天地大势只是一种力量，对方难道以为拥有两百倍的天地大势就拥有了一切不成！
　　“嗤、嗤！”一缕缕撕裂之音滚滚，他的身上有空间的虚无缥缈、有风的轻灵洒脱、还有大地的厚重。
　　陡然之间，他的身体逆势而行，在那恐怖大势之中，出现了林枫的幻影。
　　“我会让你知道何谓大势！”那人的身影几乎在同时传出，然而下一刻，他便看到了一道道残影，分不清哪道身影是林枫本人。
　　“轰隆！”虚空发出嗡鸣之音，一道掌力从天而降，仿佛天地要塌陷般，恐怖的厚重压力让他抬头，有种脸色苍白，仓促间身体想要移动，却发现身体被一股重压压迫得无法动摇。
　　“啪……”一道清脆的声响传出，遽然之间，恐怖的天地大势仿佛在顷刻间烟消云散，那尊武六重的强者身体摔倒在地上，脸上出现一个清晰的五指印痕，只见此时的他正捧着脸，目光中透着愕然之意，看着站在他面前的身影。
　　“米粒之珠，也放光华！”林枫冷漠的看着地上的身影，将对方的话还给了对方：“找个能说话的人来说话吧！”
　　那人身体爬起，心头微微抽搐，脸已经肿了起来，刚才还自傲无比的他被人直接一个耳光抽打在地上，奇耻大辱，两百倍的天地大势，根本拦不住对方。
　　他的同伴也都神色僵硬难看，仿佛每个人都被林枫抽了一个响亮的耳光。
　　而也在同时，哒哒的脚步声传来，只见长廊远处，出现了一行身影，而为首之人是一身披长裙的美丽倩影，不过脸上却带着淡淡的高傲和一缕寒意，她的身周跟着一行身影，都噤若寒蝉，快步朝着走廊这一端而来！


第1485章 强闯
　　“你们来天壁山庄何事？”那女子面色冷傲，扫视林枫一眼，冷漠问了一声。
　　“林枫，携两位好友，借天壁山庄天壁一观！”林枫脚步朝前踏出，气势澎湃，如流云般翻滚不停。
　　“你是来借天壁一观还是来闹事的！”一道女子身影冷哼说道，脚步陡然间朝林枫踏去，瞬息便是一拳轰出，这一拳裹挟在两百倍的天地大势之中，威力无穷，空间都发出爆响之音，好似雷电霹雳般，拳意汇聚在一起，威力不知道有多骇人。
　　“不懂礼数！”林枫脚步一踏，杀戮魔拳裹挟恐怖大势之威，透着不朽之意，恐怖魔拳贯穿虚空，在虚空中和对方的拳意碰撞，轰隆隆的炸裂之声滚滚，虚空中的空间仿佛都在崩溃，化作可怕的撕裂劲风，极其的厉害。
　　“破！”林枫一声冷喝，杀戮魔拳以魔之力量为主，主霸道，融入不朽奥义使得力量不腐朽，要破一切力量。
　　气爆滚滚，双拳碰撞，那女子拳影奔溃，大势溃散，身体飞了出去，嘴角溢出一缕血迹。
　　那为首的冷傲女子看了林枫一眼，露出一抹惊异之色。
　　“修为尊武七重，这天壁山庄应该也轮不到你来做主，看来还是我实力不够了。”林枫扫了一眼那冷傲女子，随即身上魔气浩荡，在虚空中翻腾，大势之力裹挟于滚滚魔气之中，一步步朝前踏去，每踏出一步，大地都会出现一个深深的脚印，他的步法仿佛融入到了地下，那股势越来越强，迎面扑向那一行身影。
　　“好嚣张的家伙！”人群神色冷漠，此人步步朝前，竟独自一人面对这么多的强者，天壁山庄不知道存在了多少年，强者无数，虽秉承着与世无争的态度，但他们的真正的力量却是强大得可怕，不比任何一股势力要弱，从来还没有人敢在天壁山庄撒野，直到一个月前一位青年独自挑落天壁山庄所有年青一代，成为天壁山庄的座上客，带着他的人借观天壁。
　　而如今，似乎又有人敢动天壁山庄，不过眼前之人比之那人似乎还差远了，只是境界上便差许多。
　　一股股浩瀚大势扑向林枫，天壁山庄强者，皆借天壁领悟天地大势之威，对天地领悟厉害，此时林枫面对的一行人至少都有一百倍的大势，当这股大势同时绽放的时候，有种虚空紧绷，将人生生的压迫垮掉之感。
　　“嗤！”一剑广寒动天地，林枫脚步裹挟滔天大势，双手却持着诛天双剑，剑斩出之时绽放着璀璨的刹那芳华，将那股滚滚的大势都斩断来，仿佛硬生生劈开天地威势。
　　“既然你们不让进，我便自己去找！”林枫的声音也如同利剑一样锋利，大地奥义的力量包裹身躯，使得他整个人透着一股厚重之感，稳如泰山，任你大势在强，我自岿然不动。
　　左右方向两人轰杀而出，依旧是融入天地大势的滚滚拳意，这天壁山庄的人对天地大势的领悟八荒九幽武皇势力无人能及，但他们的攻击手段却差了许多，似乎简单的很。
　　光芒闪烁，林枫手中出现一柄大斧，恐怖的大地奥义与大斧交融在一起，随即林枫双手猛的横拍而出，轰的一声爆响，可怕的力量轰在那两人的身上，他们身体顿时飞了出去，内腑遭受重创，撞击在长廊的石柱之上，将长廊都轰塌来。
　　林枫左手持大斧，右手剑芒闪现，身上无尽剑芒不断绽放，切割者虚空，朝着前方不远的几人踏步而来，那双魔瞳之中尽都是狂暴之意。
　　其中一人触及到林枫的魔瞳，顿时只感觉一股恐怖魔道力量穿透他的眼眸，冲入他的脑海，要击垮他的意志。
　　“滚！”林枫脚步踏出的同时一声爆喝，那人身上气息外泄，而恐怖大势却轰然砸在他的身上，他的身体和刚才的两道身影一样，轰的飞了出去。
　　“一起动手！”其他人神色一僵，没想到这林枫竟如此的狂暴，那冷傲女子声音冰凉，大势更强，死死的压迫林枫，她的脚步一步步朝林枫踏去，压迫得林枫身体都要倒下。
　　“你们真是不知死活，若是生死战，你们早已经是死人了！”林枫瞳孔漆黑，声音冰凉，直刺入对方脑海当中，漆黑的魔瞳扫过人群之时，让他们一个个感觉到心境胆颤，林枫并未虚言，若是真生死战，死亡诅咒现，恐怕如今已经有几个死人了。
　　“咒！”林枫阻挡住自己后退的身体，强势踏出一步，诅咒力量出现，尤其是那来到他面前的冷傲女子，当她的美眸触及到林枫瞳孔的刹那，顿时有种沦陷的错觉，她的天地大势虽强，但毕竟修为境界不高，只有尊武七重境，昔日金翅大鹏鸟鹏魔即便拥有皇器，速度、攻击、防御几乎武皇之下无人能争锋，但依旧被林枫追杀得极为狼狈，那是因为他各种力量虽然都极强，却承受不起诅咒的力量。
　　“死！”林枫一字吐出，顿时那女子感觉濒临死亡绝境，可怕的死亡奥义的力量笼罩着他，死亡诅咒的力量竟开始剥夺她的生命力，竟得她浑身都颤抖了起来，再看到那双瞳孔，更是惊骇无法自拔，仿佛此刻只需要林枫一个念头，她就真的要死。
　　“嗡！”林枫伸出手，直接将她的咽喉扣住，手臂猛的一甩，冷喝道：“滚！”
　　“轰咔！”那冷傲女子的身体撞击在石柱之上，顿时石柱出现裂痕，那冷傲女子顺着石柱滚落在地上，噗的喷出了一口殷红鲜血，她的面上没有了冷傲，而是显得格外的苍白。
　　凤萱和凤灵儿站在身后，看到林枫霸道的攻击美眸中露出惊色，这家伙，好霸道。
　　“姐姐，如今这林枫的实力，恐怕都快要到无敌尊主的层次了吧。”凤灵儿美眸闪烁着，看着林枫的背影。
　　“轰咔！”林枫狂霸的魔拳又是落在一人身上，将那人轰得五脏受损，身体爆退，不堪一击，而压迫在林枫身上的威势，越来越弱，更加无法抵挡住他的脚步了。
　　“滚开！”林枫践踏大地，长廊地面崩裂，出现一道道恐怖裂纹，死亡之气息锁定剩余的几人，他们一个个脸色都垮了下来，死亡，这是死亡奥义的力量。
　　“灵儿，境界、奥义力量、天地大势，都是成皇的必然因数，他们间相辅相成，才能有最强的威力，若是只领悟大势而将其它力量遗弃在一旁，若是遇到真正的强者便显得不堪一击，就如同这些人面对林枫一样。”凤萱开口说道，这些人对天地大势的领悟都很可怕，以至于凤萱刚才生出错觉，他们的修炼方法是非常正确的，因为他们即便面对比他们强大的人都能够战胜。
　　然而此时，当见到林枫摧枯立朽，凤萱却又发现自己错了，只修天地大势，若是遇到如同林枫一样擅长奇特奥义的人，比如死亡、或者诅咒力量，就会显得很脆弱，凤萱清楚，若是林枫真的要下杀手，那些人已经躺下了。
　　很快，那些和林枫对抗的人全部躺了下去，一个个面色苍白，爬起身来冷冷的盯着林枫。
　　“抱歉，你们不允，我只好自己进去了！”林枫冷漠的目光扫了一眼地上的身影，随即回过头对着凤萱道：“我们进去吧！”
　　“厉害！”站在横梁上的萧禹笑了下，随即也跟着林枫一起顺着长廊走进去，这长廊很长，林枫神念外放，和几人一道身形闪烁了起来，不断朝着深处而去。
　　不少人上前想要阻挡林枫，林枫只是浑然不理，强行深入，不断朝前，终于，林枫来到了一处奇特之地，这是一块巨大的空地，前方有几座光滑如洗的山峰，而那一座座山峰的上空，竟然横亘着一面面天堑石壁，一股股奇特之意从八面天堑石壁滚滚扑出，仿佛朝着那山脉围绕之地而去，林枫虽站在远处，但依旧能够感受到一股真正的天势，属于天地的威势！
　　“八面天壁！”林枫看着那奇特之地，仿佛是天地所造，那八面天壁只怕本身便是一种至宝。
　　不过此刻在前方的空地之上，已经有一些身影在那，有男有女，修为俱都强大，比之在外面林枫所碰到的人都要强，而且其中一些人林枫见到过，正是那些与使者大人坐在一桌的其中几人。
　　另外和他们谈话的几道身影应该是天壁山庄的人，一个个修为强盛，最弱的都是尊武七重境界，而最强的一人是一位女人，很美的女人，身材高挑、气质高贵，修为尊武九重。
　　他们当然也看到了林枫，当林枫等人踏足这里的时候，他们的目光便都一起落在了林枫等人身上！


第1486章 天壁
　　“是你！”其中一位青年看到林枫后低语出声，他在齐国酒宴上见到过林枫战斗，虽然境界偏弱，但他的战力却显然强于境界，曾杀死一名尊武九重的强者，颇为不错了，而且，这林枫在八荒境也拥有很大的名气。
　　林枫看了一眼那说话之人，正是圣城中州来人，看来萧禹说的没错，似乎的确是因为他们，天壁山庄才谢客，不让他借观天壁。
　　“他是什么人？”那尊武九重的美丽女子打量了林枫等人一眼，这一行人修为并不怎么强，但能够来到这里，战力定然不会和修为那样，她已经明确说过，这段时日天壁山庄拒绝其他人借观天壁了，外面的人不可能不遵从她说过的话！
　　“林枫，你们也应该听说过才对，在外面似乎名声不小。”那人目光看向美人，浅笑着说道，声音平静。
　　“林枫！”此时，一位天壁山庄的紫衫青年低语道：“八荒境林枫，在外面的确颇有名气，即便我在这小城都听起过这名字，在众皇之约似乎杀了好几位武皇子嗣，后来还杀入过齐家里面并且全身而退！”
　　“我也听说过，没想到才尊武六重境界的修为，我还以为至少是尊主级别了，战力倒是非常不错。”那美丽女子微微点头。
　　林枫站在那没有说话，看着那一行身影风轻云淡的谈论着自己，从他们平静的声音当中，便似乎能够感受到他们那淡淡的傲意。
　　“他应该是为天壁而来，小姐打算如何处理！”一位圣城中州的青年笑问道。
　　“你觉得呢？”那美女反问道。
　　“古兄还在其中未曾出来，还是在等一些时日，等古兄出来了才好，他可并不怎么喜欢被人打搅！”青年随意笑道，谈笑间仿佛便将此事决定了下来。
　　那美丽女子微微点头，随即目光看向林枫，道：“你也听到了，今日时间并不怎么凑巧，你可以改天再来看看！”
　　“天壁山庄是何人拥有？”此时，萧禹走上前来，对着那女子问道。
　　“自然是我师尊！”美人淡淡的看了萧禹一眼，回应说道。
　　“天壁山庄的庄主，是否规定，凡有人前来山庄借观天壁，皆可成全？”萧禹再问。
　　“是！”那女子再次点头，同意萧禹说的话。
　　“既然如此，我们是客，前来借观天壁，你凭什么因为另一个人在里面，而拒绝我们踏入？”萧禹眸子中闪过一抹魔意，这些天来，他心中也一直带着一股淡淡的怒意，被人低看，很不爽，在八荒，他还从来没有受到过这种待遇。
　　“就凭里面的人比你强，外面的人，也同样比你强。”那美丽女子声音始终都是那么平静，萧禹的话甚至未曾让她的脸色有过波动。
　　萧禹神色微微一滞，身上一缕缕魔意渗透而出，他的瞳孔都渐渐变得漆黑了起来，而在此时，林枫看了萧禹一眼，问道：“那里有一扇门，我们要借观天壁，是否直接步入那扇门便可以了？”
　　“似乎是这样！”萧禹愣了下，随即对着林枫点头。
　　“既然如此，我们按照山庄的规定，直接进入其中，借观天壁，是否就够了？”林枫再道，萧禹漆黑的魔道瞳孔之中露出了一抹淡淡的笑意，继续点头：“好像是的！”
　　“那何必还在这里废话？”林枫眼眸露出一抹灿烂的笑意，随即，林枫抬起脚步，绕过前方的一行身影，朝着远处的天壁之门走去，直接选择将面前的人群无视，既然这些人无视于他，那么他何必要将他们太放在心上呢？那不是给自己找不痛快吗！
　　那一行对话的身影看到这一幕都是神色一滞，相互对视了一眼，许多人的眸子中都闪过冷光，这种被无视的感觉，真的很不好，他们似乎才忘了，刚才他们还在无视林枫等人，当同样的事情落在自己身上之事，他们才会感觉到不痛快。
　　或许，这是因为他们本身便带着一种优越感在面对林枫，即便林枫很有名，即便林枫做过许多轰动的大事，但对于天壁山庄的人而言，他们从来不会觉得自己比其他人差，相反，他们也每隔一段时日会出去历练，外界之人，同境界，根本无法与他们争锋；至于那几名圣城中州的人潜意识中的优越感更甚，他们乃是从圣城中州而来，这里的人群对他们而言，在某种意义上来说，不过是井底之蛙。
　　当然，他们只是圣城中州的一部分人而已，并非所有人都会拥有这种优越感，林枫在见到夏天凡的时候，对方便没有给他这种感觉，即便夏天凡一拳击败了问天歌。
　　“留下他！”那美丽的女子看到林枫的动作，低沉的吐出一道声音，似乎只有在这时她才有了一缕认真的神态，因愤怒而认真。
　　一道身影站起身来，脚步一踏，跨上虚空之中，随即朝着林枫压迫而下，遽然之间，一股滔天之势降临林枫身上，这股大势足有三百倍的大势之威，强大到令人窒息的地步，让林枫的脚步停下，呼吸仿佛都停止了，他身旁的萧禹身上浩瀚魔气滚滚，面色难看，这些人傲，但的确有傲的资格，非常厉害，此人修为尊武八重，再加上三百倍的大势之力，直接压在他的身上都仿佛能将他压垮来。
　　凤萱和凤灵儿甚至被压得无法喘息，脚步飞速后退，仿佛身体都要被压得爆裂掉，若非是林枫挡在她们身前，承担了绝大部分的大势压迫，她们恐怕会直接被压迫受伤。
　　林枫脚步微错，眸子中陡然间绽放一道恐怖的锐意，穿透对方的眼瞳，死亡诅咒的力量瞬息侵袭而出，只是顷刻之间对方浑身发黑，死气入侵，生命被剥夺。
　　“滚！”林枫一步踏出，双拳狂暴轰杀而出，对方因为受到死亡诅咒侵蚀气势减弱，杀戮魔拳穿透滚滚大势，最终轰在对方身上，将那人的身体轰得朝着虚空飞去，但对方却露出了一抹侥幸的神色，刚才那种濒临死亡的感觉让他以为自己要死了。
　　林枫看都未再看那人一眼，脚步继续朝着前方踏出，风轻云淡，仿佛随意出手，诅咒灌体之后，林枫的诅咒奥义已经很可怕了，到了八重之境，融合而成的死亡诅咒更是骇人，尊武八重的人被死亡诅咒侵蚀，真的会被活生生的咒杀死亡。
　　“下一次，我不会再手下留情！”林枫淡漠的声音吐出，使得那一行强者神色一凝，这林枫轻易间击败一位掌控了三百倍天地大势的尊武八重境界强者，盛名之下无虚士，战力果然很强横，而且行事轻狂霸道，无视一切。
　　“刚才那是死亡的力量，真的能够置人于死地，尊武八重的人面对他，很危险！”这些人心中暗忖，想要出手阻拦林枫，但却又有顾忌，终于，在他们短暂的犹豫时刻，林枫已经走到了天壁石门前。
　　“嗡！”那女子站起身来，身影闪烁，陡然间朝着石门前的林枫扑去，这一刻比刚才更加可怕的天地大势降临在林枫身上，是五百倍的大势，再加上她本身的尊武九重境，将林枫的身体压迫得猛的轰在了石门之上。
　　尊武九重的境界，领悟五百倍的天地大势，如此强大，足以让任何尊武之人感到心颤了。
　　“死！”林枫怒喝一声，死亡诅咒狂霸扑出，他的脚步则狠狠的一踏地面，大地崩裂出一道道裂缝，死亡之剑同时斩杀而出，斩断了虚空，同时，他的一只手臂猛的轰在石门之上，顿时轰隆隆的滚滚之音传出，石门开启，林枫开口道：“进去！”
　　凤萱、凤灵儿以及萧禹的身体闪烁而入，顷刻间踏入石门之中，林枫眸子冰冷，看向对方，双手一起挥动，又是两道诛天剑芒斩断大势，朝着对方杀过去，而他自己，这直接步入了石门里面，懒得继续和对方纠缠了。
　　在踏入石门的刹那，林枫便清晰的感受到了一缕缕大势之力降临身上，抬起头来，林枫只见那高悬在上空的八面天壁，仿佛有一股奇特无比的力量不断垂落而下，化作一缕缕的波纹，不断压迫在他身上。
　　这一缕缕大势所化的波纹肉眼可见，仿佛天地大势被实质化了，一点点的从他身上拂过，游走于他的每一寸肌肤。
　　“好神奇的天壁，竟然真的能有天地大势垂落下来，化作实质，让武道之人去切身感受，去体悟！”林枫心中暗道，这八面石壁，可谓是一种至宝了，难怪连圣城中州的人都来到这里感悟大势。
　　前方，八面石壁的中央之地，果然有一道身影盘膝而坐，八种不同的频率的大势波动从他的头顶往下身拂过，仿佛是一缕缕光波一样，格外的绚丽，使得他的身上一直有大势在游走，永不停息！


第1487章 天赋
　　“咔嚓！”石门的开启声再度传出，林枫回过头，便看到那美貌的女子竟也跟着走了进来，她的美眸盯着林枫，闪过一道冷冽之意。
　　不过那女子并没有动手的意思，在这天壁之中，她也不便动手。
　　“古力竟然还在修炼，整整承受了一个月之久的大势之力，如今他不知道到了什么程度！”女子看到古妖盘膝坐在八面天地之中，心中暗暗想着，随即她的身体也走到了其中一面天壁下方，盘膝而坐，安静的感受着这股势之律动。
　　林枫也开始观望着这片空间，八面天壁透着夺目的光华，一缕缕天地大势波动下来，拂过这里面每一个人的身上。
　　“这片天壁的大势之力，律动应该保持在百倍的天地大势威压，对我无法造成太大的压力。”林枫平静的站在那，随即转身看了凤萱等人一眼，凤萱和凤灵儿微有些吃力，不过两位美女却隐隐有些兴奋之意，尤其是凤灵儿，美眸一闪一闪的，感受着一缕缕大势波动在身上浮动，她的眼波都更亮了几分。
　　“在这里修炼感悟天地大势之力，的确比之外界要容易太多了。”林枫心中想着，在外界领悟天地大势，难度太大了，完全是凭空领悟、去感受天地，但在这片空间，活生生的大势律动从天壁上铺洒下来，任你来感受，因此在这里可以直接去感受、去悟。
　　抬起脚步，林枫走到第二面天壁之下，陡然间，他的脚步仿佛变得更沉重了起来。
　　“两百倍！”林枫神色一凝，这上空高悬的八面天壁，每一面天壁垂落而下的大势之力竟然是不一样的，好神奇。
　　一缕缕大势律动垂落下来，在林枫的每一寸肌肤上浮动，他的每一个细胞仿佛都能够感受到这股势之威，两百倍的大势之力，游走于每一寸血脉、肌肤，循环往复，永无休止。
　　“姐姐，这样下去如果持续很长时间的话，我的筋骨血肉恐怕会承受不住，被生生的压得爆裂，导致毁灭。”身后，凤灵儿清脆的声音传来，林枫深有体会的点了点头，这种大势律动，游走在身体肌肤血肉之中，以他的强横实力，在两百倍的大势之下，便已经感受到筋骨僵硬、血肉绷紧了起来，仿佛要将他压垮、压得爆裂。
　　“难怪天壁山庄的人大势之力都领悟到了那等程度了。”林枫心中暗道，只是那尊武八重的强者，其实若不是拥有死亡诅咒的力量，他都很难对付得了，对方的势能生生的将他压垮，而那美丽女子更可怕了，尊武九重外加五百倍大势，直接将他压迫得撞击在石门上，这天壁山庄的人若是走出去，足以在八荒九幽掀起一阵狂风了。
　　“八面天壁正中位置，那是多少倍的大势之力！”林枫看了一眼那坐在正中的青年，八种不同律动的大势之流疯狂流转在他的身上，他承受了八种不同的大势之力，这青年林枫自然也见过，正是在齐国酒宴之上坐在那里对他敬酒之人，不过当时他并未理会对方的不尊重行为。
　　“三百倍的大势之力，我应该还是能够承受的！”林枫心中想着，来到了第三面天壁之下，正如同他所猜测的那样，这一面天壁，拥有三百倍的大势律动，不断的拂过他的肌肤，流转于他的身体。
　　林枫盘膝而坐，闭上眼眸，开始沉下心神安静感受，在他踏入这八面天壁空间之后，心中便已经明白，短时间内，他是舍不得离开了，出去之后便直接赶往天境城，赴与师尊以及诸位师兄弟的约定吧。
　　凤萱和凤灵儿以及萧禹也都坐了下来，不过凤萱以及凤灵儿都坐于第一面天壁之下，而萧禹则是坐于第二面天壁之下。
　　随时缓缓的过去，刚开始还好，但是仅仅过了一个时辰，林枫就感觉到自己浑身血肉筋骨都绷紧了起来，那大势贯穿而过之时，仿佛筋骨血肉都要爆裂掉，那是一种压迫到窒息的感觉，筋骨血肉的窒息。
　　两个时辰之后，林枫的身上，已经被汗水所沾满，压迫力太强大了，他的呼吸都微微有些急促了起来，不仅是他，凤萱和凤灵儿两位美女此刻也是香汗淋漓，她们没有和林枫一样，本就领悟了百倍的大势，而是从头开始，自然压力很大。
　　而且，林枫身体还是被夺天之门改造过的，契合天地，大势之力虽压迫他的身躯，但同时也仿佛渗透到他的体内，让他在不知不觉中感悟，甚至身上同样生出一股势之威压。
　　就这样，身体经过不断的压迫、适应、反抗、改造，循环往复，林枫渐渐从开始的不适应，到慢慢的轻松起来，最终，林枫每一寸筋骨肌肤，仿佛与大势一起而动，每一个细胞仿佛都活跃了起来，伴随着那一缕缕的实质大势律动拂过身躯，他的身体也微有丝丝起伏。
　　到了最后，他仿佛彻底的融入这股大势律动当中，身体协调、呼吸顺畅，水乳交融。
　　然而此时，已经有两天多的时间过去了，但是在外界，即便是一个月，甚至一年，都不一定会有这样的机遇、这样的领悟，当林枫睁开眼眸之时，他的嘴中吐出一缕气息，这股气息仿佛都有势之波动，带着一股澎湃力量滚滚朝前，奇妙无穷。
　　林枫身体微微动了动，顿时咔嚓的声响不断，好似骨骼在蠕动。
　　“这可不仅仅是能够提升对天地之势的领悟，还能淬炼筋骨肉身，让肉身与天地契合，有夺天之门类似的功效！”林枫眸子中透着一抹锋芒，抬起头看了一眼八面天壁，天壁山庄的庄主真乃奇人，他的弟子，等到大势修炼到极致，修炼任何其它功法神通，都会事半功倍，拥有奇效，比普通人的天赋要强太多。
　　“应该可以面对四百倍的大势威压了！”林枫心中暗道，随即步入第四面天壁之下，陡然之间，压迫力量再度变强，律动又不一样了，大势压迫下来也更加的迅猛，林枫的身体明显变得更加的沉重起来。
　　在天壁上坐下，林枫直接开始了自己又一次的感悟，不浪费丝毫时间。
　　五天后，林枫走向第五面天壁，感受五百倍大势压迫。
　　九天后，林枫到达第六面天壁，感受六百倍大势威压，身体都仿佛要被压垮掉，这一次他整整停留了六天时间，才能够完全的适应，再度走向第七面天壁。
　　而林枫在第七面天壁之下停留的时间竟然比上一次时间更短了，没有继续递加，只停留了四天时间。
　　第八面天壁，似又回到了第一面天壁旁，八面天壁是呈环形的，不过比之第一面天壁的大势之力，此刻不知道强盛到了多少，八百倍的大势之力，足以将人活生生的压死来，但林枫循序渐进，他的大势的感悟也越来越深，因此还能承受，但依旧被压得直接坐在了地上，身体都微微有些佝偻，那律动太可怕了，而且频率极高，不断的灌输而下，可怕至极。
　　第七面天壁之下，那美丽女子的眼眸陡然间睁开来，看到林枫从她身前跨过，走向了第八面天壁，她的眸子中闪过一道极度锋锐的神色。
　　这家伙，从第一面天壁到第八面天壁，竟然仅仅只用了二十天时间不到，而且丝毫没有承受不住要出去的迹象，比古力速度还要可怕。
　　“不知道他如今领悟天地大势到了什么境地。”这女子心中想着，领悟到的天地大势与能够承受的天地大势是不同的两个概念，林枫此刻虽能够承受第八面天壁力量，但不可能拥有八百倍之势，否则的话，他可以直接无视那面天壁了。
　　站起身来，那美丽女子推开石门，走出了这片天壁空间，她在天壁山庄生活了许多年，如今这天壁对她的效果已经没有那么明显了，第一次领悟天壁之势，效果是最好的，因此凡第一次来的人，都会全力以赴，尽量让自己多感受和领悟，而之后，那种效果便会渐渐的减弱，但依旧比外界的人领悟起来要容易太多。
　　古力一鼓作气，一直走到八面天壁正中，现在还在悟，而林枫，似乎要成为继古力之后第二人，第一次进来，也即将直接从第一面天壁直接走到了八面天壁正中。
　　如今，这美丽女子对林枫的看法在悄然的改变，这是个妖孽人物，在外界拥有极大的名声，来到了天壁山庄，天赋依旧令人震撼。


第1488章 老人与青年
　　石门外面，凤萱和凤灵儿坐在一起，她们在几日前便出来了，走到了第四面天壁，坚持了几天终于无法承受住，不得不从其中踏出。
　　那些圣城中州的人在她们二人不远处，偶尔谈论着里面的古力和林枫，这么多日了，古力竟然还在其中，好可怕，当初他们在里面也就坚持了二十几日，走到了第五面或者第六面天壁，便不得不退出，否则真的会被那股大势生生的压垮，无法征服那股势之威，便干脆走出来，不然心意烦乱间，反而影响修炼和领悟。
　　在里面感受了一段时日，再到外面静心体会，同样能够感觉到那种精进。
　　“他竟也进入里面这么久！”此时，一青年开口道，他所指的人自然是林枫了。
　　“才二十日不到，不能说明什么，我们不也坚持了二十余人吗！”另一人平静的开口道。
　　“也对，不过这两位美人倒是不错，修为不强，竟也坚持了这么久，天赋不弱，更重要的是如此美丽动人。”那些人开始注意凤萱和凤灵儿，武道世界之人无论是谁最为看重的都是武，这是武的天下，但除武之外，闲余之间，男人，自然最喜美人，此刻，两位绝色就在眼前，这些人自然会关注。
　　凤萱可是八荒境四大美女之一，一袭火焰长袍将身材勾勒得几具诱惑力，那张脸蛋惊世脱俗，毫无瑕疵，让人忍不住想要一亲芳泽，凤灵儿亭亭玉立，虽没有凤萱那么火辣，但却苗条纤细，引人遐想。
　　“哈哈，难道天若兄想要将美人抱回家不成。”一人笑着说道。
　　那人耸了耸肩，随意道：“这样的美人若是没有被男人动过的话，娶为妻子，倒也是一桩美事。”
　　“天若兄有此想法，但也要问问别人美人愿意否！”另一人戏言道，那被称为天若的男子目光扫了一眼凤萱和凤灵儿，笑道：“一对姐妹花，若是能一起抱回，更是一桩美事，两位美人不知意下如何！”
　　凤灵儿闪动的睫毛中隐隐有一丝怒意，刚想要开口，不过却被凤萱拉住，对着那青年笑道：“抱歉，我兄妹二人都早已有了心上人！”
　　“是吗？”青年眸子中闪过一缕锋芒，仿佛有一缕强盛的气息压迫在了凤萱二女身上，让凤灵儿睫毛跳动，更加的不悦，这些人好不要脸，仗着自己实力强大一些竟言辞轻薄她和姐姐。
　　“是的，刚才你不是也见到过吗，若是你能战胜他的话，我们姐妹倒是可以考虑一下跟你！”凤萱心头冷漠，脸上却依旧带着一丝浅笑，此刻她们姐妹面对这一群人若是有什么冲突的话将会非常不利，只能将事情推到林枫身上，凤萱倒是相信，若是这人真的找林枫战，吃亏的一定会是他。
　　“呵呵，诸位可都听到了，是美人亲口答应我的，可抵赖不了。”那青年的眸子中闪过一道锐意，笑道：“没想到我周天若此行还能找到一对姐妹花，运气倒是不错。”
　　“哈哈，天若兄倒是福气，以后与姐买花同床共眠，好福气。”其他人都轻薄的笑了起来，似格外的畅快，凤萱稳重一些，凤灵儿的漂亮脸蛋上则尽是愤怒之意，粉拳都紧握了起来，恨不得立即踹死那家伙。
　　时间缓缓的过去，转眼间，距离林枫踏入八面天壁里面已经快一个月了，这一日，天壁山庄的上空方向，两道身影踩踏着云层而来，其中一人是一白须老者，飘渺出尘，带着几分仙风道骨，有隐士高人之气，随意的坐在云层之上，风轻云淡，坐看大千世界。
　　而在他的身后，则有一位青年，很俊的青年，身材修长，面色白俊，负手而立，隐隐有融入虚空之势，竟也那老者一样，有几分飘然出尘之气质。
　　“师尊回来了！”此时，天壁山庄不少人抬头看向虚空中下降的两道身影，目光中露出一抹喜色。
　　师尊带着小师弟出去云游天下，时隔一年之久，终于又回山庄了。
　　天壁石门之外，天壁山庄的美丽女子站起身来，看着虚空中的身影，腾空而起，笑道：“师尊、小师弟，你们可算是终于回来了！”
　　“大师姐，多日不见，你可是越发的美貌！”白衣青年轻笑说道。
　　“就你油嘴滑舌，这一年来师尊带着你云游天下，如今你的修为竟然到了尊武五重境界，提升的好快，而且大势之力恐怕都在大师姐之上了吧。”女子美眸闪烁，看着白衣青年道。
　　“都是师尊的功劳，为了我这不肖弟子，师尊可是闯了不少隐秘险地。”白衣青年看向老人的目光中露出恭敬的神色，若是换在从前，他绝对不会知道许多偏远之地会隐匿着那种大凶大险之地，连武皇强者都能够威胁到，当然，其中的机遇也是令人心惊的。
　　“也不全都是为了你，你和你师姐修为都到了一定的境界，该出去走走了，留在这里，终究不过是井底之蛙而已。”老人笑着说道，几道身影此刻已经降落在地上。
　　“姐姐，武皇强者！”凤灵儿有些心惊，这山庄的庄主果然是武皇，而且，她有句话不太敢说，她隐隐感觉，老人深不可测，比她师尊还要厉害。
　　“嗯。”凤萱自然也感受到了。
　　此时，老者的目光正巧也朝着凤萱和凤灵儿看来，眼眸中的淡淡笑容让人生出无法言明的好感。
　　“两个丫头不错，好好修炼，将来都大有前途！”老人笑着说道，随即又看了一眼圣城中州的一行青年，眉宇间微有一缕异色一闪而过。
　　“洗尽铅华，应该是出生便服用了改造身体的丹药，神魂紧连，血肉一体，是那边的来人吧。”老人浅笑说道，顿时让那一行坐着的青年眼眸一凝，闪过道道锐色，一眼就能够看出他们的根本，这种境界，好可怕，绝对不仅仅是武皇两个字能概况。
　　这让他们的身体都不由自主的站起身来，这样的强者，应该得到尊重，即便他们是那边的来人。
　　“百年之期已到，果然我这天壁山庄也热闹了起来，竟有这么多贵客到来！”老人柔和的笑了笑，随即目光看向了石壁，道：“里面还有人吗？”
　　“还有三人，其中一人也是那边来人，另外两人和这两位少女是一起的，师尊要不要进去看看。”那天壁山庄的美丽女子回应道。
　　“好，我看看去！”老人身形一闪，石门仿佛自行开启，老人脚步刚踏入其中，石门便又自行闭合，随即他便看到里面果然有三人，其中一人在第七面石壁之下，身上承受着巨大的压迫力量，汗水淋漓，而另外两人，竟然背对而坐，都在八面天壁交汇之地，八种不同律动的天地大势贯穿着他们的身体，永不休止，但两人浑然未觉，安静的盘膝而坐，似外界的一切都无法干扰到他们。
　　老人的眸子中终于变了变，露出了一抹异色，随即转身悄然的走了出去，笑道：“不错，很不错！”
　　“师尊似乎颇为高兴。”白袍青年笑道。
　　“里面其中两人，天赋一点不比你弱，都是奇才！”老人笑着说道，让青年身旁的美丽女子神色一愣，小师弟的天赋她是清楚的，尤其是对大势之力的领悟和掌控，更是她都望尘莫及，里面，两人都被师尊称为奇才。
　　除了那古力之外，难道，后面那轻狂青年也是！
　　“咚！”一次，一道滚滚之音从石门中传出，只见八面天壁之上，仿佛有一道道恐怖的大势波纹渗透而出，让外面的人群又是一惊。
　　“竟然逆势撼动天壁！”那女子霍然间转身，看着石门方向，随即，咚咚的声响不绝耳语，让人群面面相觑，大势之位从里面滚滚扑出，经久不散。
　　过了片刻，伴随着那滚滚之音，石门开启，两人身影几乎并肩从中走出，两人身上，都透着可怕天地威势，不断的碰撞，中间仿佛有一股势之威压冲向天穹，让人群眼眸再度一凝，他们仿佛知道了逆势如何出现的！
　　“怎么可能？”那美丽女子神色僵硬，有些不敢相信这是真的，林枫在里面一共没有一个月时间，而且只进去了一次，出来之后，势之威，已经超越了她，这让她的自信受到极大的冲击，她的天赋，就有那么差劲？这让她那张漂亮的脸蛋都显得有些僵硬。
　　“嗯？”而此刻，林枫却和她身旁的白衣青年目光碰撞在一起，两道夺目的锋芒从他们的瞳孔当中绽放而出，让那女子再度一凝，这又是怎么一回事？


第1489章 黄金圣气
　　林枫和那白衣青年缓缓走向对方，顷刻之间，一股澎湃大势从两人身上绽放而出，好似有滚滚汪洋在怒啸，在虚空之中碰撞。
　　天地有势，其势能将山脉压垮，却压不垮武道强者的脊梁，此时的林枫以及白衣青年身上都透着恐怖大势，凶猛扑向对方，虚空之中仿佛有一缕缕冲天浪潮隐现，好似化作了飓风旋转不休，而他们的身体则渐渐的靠近。
　　“轰！”一声轰响滚滚，两人几乎同时出拳，猛的和对方之拳碰撞在了一起，没有攻击神通，唯有纯粹的力量在碰撞，这一拳轰得大势逆势而上，狂暴不休，但两人的双拳却仿佛黏在了一起，随即在他们的眸子中，都露出了灿烂笑意。
　　“我还以为超越你了呢！”白衣青年爽朗笑道，那张白俊的脸上透着一抹阳光之意。
　　“那现在很失望吗！”林枫笑道。
　　“怎么会，这样，我才有动力！”白衣青年也同样笑了一声，随即那股大势在顷刻间消散于无形，两人身体相拥，都大笑了起来。
　　这一幕惹得旁边之人都愣住了，尤其是白衣青年的美女大师姐，小师弟竟然和这闯山庄的人认得！
　　老人的眸子中也闪过一抹异色，飞扬竟然和这天才人物认识，而且关系似乎非常好，这倒是不错。
　　“林枫，这是我师尊，也是天壁山庄的庄主，没想到你竟然会来到这里！”云飞扬对着林枫介绍说道。
　　“天台林枫，见过庄主前辈！”林枫对着老人微微欠身，以示尊敬。
　　“哈哈，少年多英杰，天台又多了一个奇才了，石禹二皇定是非常欣慰！”老人笑着说道，天壁山庄庄主虽是隐士，但不可能对外界之事充耳不闻，他不问不理，但许多事，他还是知道的。
　　“原来你拜入了天台门下！”云飞扬自然也知道众武皇势力的，只见他又指着身旁的美丽女子，介绍道：“这是我大师姐，北烟云！”
　　“这是我兄弟，林枫，我们一起出来闯荡，后来走散！”云飞扬又介绍了下林枫。
　　北烟云和林枫目光相对，只见林枫的嘴角带着一抹浅笑，而北烟云则是颇为不好意思，笑道：“林枫，我给你道歉，没想到你是飞扬的兄弟，不过不打不相识，是我太目中无人，看来外面，同样是天才辈出，不一定比我天壁山庄差。”
　　“北姑娘天资出众，又生得貌美，难得一遇，林枫倒是颇为幸运！”林枫客气笑道，北烟云都道歉了，他自不可能将这点小事太记挂在心，更何况对方还是云飞扬的师姐。
　　“看来你和飞扬师弟一样油嘴滑舌，难怪身边有两位如花似玉的女友！”北烟云扑哧一笑，顿时有种百媚生之感，美人便是有天然的优势，她们一笑仿佛就能消磨男人心中的怨气。
　　林枫回头看了凤萱和凤灵儿一眼，只见凤萱颇为尴尬，而凤灵儿则是睫毛灵动，目送秋波，眼睛闪烁不停，看着林枫咯咯的笑着。
　　“烟云小姐误会了，凤萱和灵儿都是我好友，并非是你想的那样。”林枫笑着道。
　　“这样吗，不过刚才两位美女可不是这么说的！”北烟云浅笑着说道，让凤萱更是尴尬。
　　“没错，刚才两位美人说，只要胜过你，她们便是我的女人！”一直在旁的周天若此刻插言，林枫等人目光转过，只见周天若双手环在胸前，目光中隐隐透着一抹锐意，看着林枫，两位姐妹花，胜过林枫，便可带走，这诱惑可是不小，同时得两位倾世姐妹花一起度良，何等没事，想想都令人怦然心动。
　　“刚才两位姑娘也许只是开个玩笑而已，何必当真。”北烟云对着周天若说道。
　　“可是我并未开玩笑，而且，当时这里的人可都是听得清楚！”周天若眸子扫过凤萱二女，锐意更甚。
　　“呵呵，两位美人的确答应过天若兄，我等就看天若兄抱得美人归了。”周天若身旁之人附和说道，露出饶有兴致的神色。
　　林枫目光缓缓转过，再次看向凤萱和凤灵儿。
　　“他以势压迫我和姐姐，且言语轻薄，我和姐姐当然要想办法了，就只好拿你当挡箭牌。”
　　凤灵儿看到林枫笑吟吟的目光，做了个鬼脸，娇声说道。
　　林枫看着这丫头笑了下，心中算明白了如何一回事。
　　林枫眼眸看向周天若身旁之人，淡笑了下，随即低声问道：“谁看到两位美人答应他了？”
　　“呵呵，我们都看到了！”一青年眉宇间带着阴冷笑意。
　　“咒！”林枫心中吐出一道字音，顿时死亡诅咒的力量陡然间侵袭那人身体，瞬间死气降临他的全身，剥夺他的生命，让他那张笑脸瞬间苍白，面若死灰。
　　“别动！”林枫扫了一眼其他人，冷冷开口，顿时那些人身上都有滔天气息扶摇而上，却都没有上前一步，只是冰冷凝视林枫。
　　“你放肆！”周天若身上隐隐有一股无上黄金之气波动，好似拥有无坚不摧的力量，透着强盛可怕之意，能破一切。
　　然而却未曾扫他一眼，眼眸盯着那锁定之人，也即是刚才开口说话之人。
　　“现在，只要我一个念头，就能剥夺你的生命，让你死亡！”林枫淡漠的眼眸看着那人，让人死灰色的脸孔难看至极，他的修为偏弱，林枫的死亡诅咒力量又太强，真的能剥夺掉他的生命，让他成为死人，而非仅仅是恐吓之言。
　　“我若是战胜他，你就给我下跪扣头，如何！”林枫指着周天若淡淡的开口道，让那人神色一僵，而也在同时，林枫的死亡诅咒力量释放得更强，让他身上的死亡之气更浓，几乎要死掉，他能不答应吗？
　　“好！”那人点头，脸色难看，被人胁迫着答应这种无理的要求，岂有此理！
　　“还有谁刚才看到了的！”林枫眸子中带着一缕浅笑，锋锐的目光扫过周天若身旁的其他几人，看到那双死亡之瞳，他们都选择了沉默，噤若寒蝉。
　　“此人以死亡奥义力量和诅咒奥义力量融合在一起，发挥死亡诅咒，能在顷刻间剥夺人的生命，太可怕了！”
　　他们心中想着，不敢如同刚才那样附和出声了。
　　“哼，刚才两位美人为何会答应你无理的要求，想必不需要我多说了吧！”林枫眼眸看向周天若之时，冷笑着开口，人群自然明白他的意思，就像是刚才那青年被他死亡之气笼罩，不得不答应他无理的要求一样，迫不得已，当时他们调戏言语轻薄凤萱的时候，周天若就释放了一缕缕气息，若是凤萱当时言辞回击，恐怕又会是另一种局面了，他们都心知肚明。
　　“的确不需要多说，你说要和我战，那便来吧！”周天若冷漠说道，此刻说什么都无用，唯有用实力来说话了。
　　身体滚滚腾空，黄金气息滚滚扑出，犹如皇者一样，在周天若的身上，披了一层金黄色的铠甲，将他的身体渐渐的覆盖住，浑身如同金铸，或许是为了防止林枫的死亡之气侵蚀他才会如此谨慎，否则他根本不会动用黄金圣气铠甲！
　　“上来！”周天若目光看向下方林枫，怒喝一声，顿时黄金之气息如同一柄纯金色的利剑一样，朝着林枫滚滚刺杀而去，强大无比，黄金之气吞吐不休，锋芒毕露。
　　凤萱和凤灵儿心中暗颤，这些人来自圣城中州，其中又以周天若和古力为首，他们二人应该是一些厉害势力的青年一辈，所以才会这么强大，而除了周天若和古力之外的其他人，便不敢和林枫放肆叫嚣，圣城中州，也不可能所有人都是厉害妖孽！


第1490章 践踏
　　“九重巅峰奥义力量，而且修炼强大厉害功法，金色的奥义力量仿佛是黄金圣气一样，灌注肉身，身披黄金圣铠！”林枫微微仰头，看着虚空中的周天若，那黄金圣气铠甲并非是圣器，而是以气所铸，毋庸置疑，此人修炼有强大厉害的古经。
　　此刻古力负手而立，目光平静的看着周天若，他对周天若的实力是颇为清楚的，虽和他还有点差距，但已经足够强大了，对付这边的九重巅峰之人轻而易举，能够非常轻松击杀掉，林枫也很强，他刚才和林枫一齐踏步而出，大势之力蓄力碰撞，直击天穹，轰得大势逆转，震撼天壁。
　　“滚上来！”周天若身体继续腾空，扶摇而上，到达万米高空之地，黄金圣气功法太强，无坚不摧，若是战斗距离山庄太近，会将天壁山庄都摧毁掉，而他身为客人，自是需要有所顾忌，原因无他，就凭天壁山庄隐士庄主的神秘与强大。
　　周天若大喝之时，一股黄金圣气从天穹之上刺下，直劈林枫，万米之遥，却如同咫尺般。
　　林枫眼眸中闪过一抹破天剑芒，无法无天，脚步微微一踏，顿时人群感觉自己的身体微微颤了颤，他们当然没有动，但这片空间动荡了下，一股澎湃大势直击天穹之上，化作澎湃巨力，将黄金圣气拒之门外，无法再下降分毫，甚至，被那股可怕大势之力冲击得逆势而上，不断后退，恐怕的大势之威化作龙蛇，盘旋而上，空间隐隐有滚滚呼啸之音，卷向周天若。
　　人未至，势已先碰撞。
　　“嗤……”万丈黄金之芒从天穹上照射而下，只见周天若手中出现一柄黄金圣剑，能够将人的眼眸都刺痛，充斥着强盛至极的锐意。
　　“杀！”一声怒吼，黄金圣剑从天穹劈杀而下，斩裂虚空，刺向下空林枫。
　　林枫脚步再度迈出，天地一声闷响，风声滚滚怒啸，一拳破空，杀戮魔拳融入于那股滔天大势之中，逆空而上，空间崩裂，黄金圣剑斩出的剑芒奔溃，天地间有无尽的黄金之色洒落下来，那是最纯粹的金之奥义气息。
　　“滚开！”林枫一声大喝，魔咒之意滚滚，轰击周天若脑海，让他神念动荡，脑袋嗡鸣，剑势一缓，接着，浩荡魔拳击溃天地，迫杀而去，拳风怒啸，一股恐怕拳意轰击在他的胸膛，仿佛让他体内五脏六腑都在动荡，这融入了滔天大势之威的杀戮魔拳中弥漫而出的霸道之意太过强硬，要摧毁一切、杀戮一切。
　　周天若眉心之处射出黄金之芒，夺目无边，好似一轮太阳一样，让心神不受魔咒之力影响，黄金圣剑狂劈而出，但恐怖之威依旧让他身体爆退，而在此时，林枫的身体已经来到虚空之上，站在他斜上空方向，魔眼漆黑，霸道无比，蔑视一切。
　　周天若看到那双冷漠蔑视的瞳孔，锋锐的黄金之眸微微眯起，心神微有了一缕波动，林枫战斗之时咄咄逼人，充斥着魔的霸道之意，藐视一切，无论对手是谁，无论对手多强，皆都是这种霸道姿态，这是魔。
　　“霸道无比的魔道气质当中，还融入了无法无天的剑之锋锐！”下空之人看着两人的交锋，无论是周天若还是林枫，战斗起来都很强势，仿佛要置人于死地，将对方迫入绝境死亡之地步，但此刻看来，林枫的势更猛，周天若纵然有可怕修为，但仿佛压不住林枫的霸道之势。
　　“黄金圣手！”周天若目光看向林枫身影，嘴中冷漠吐出几道身影，顿时他身上的黄金圣气更强，仿佛多出了一条条手臂，黄金手臂，光芒万丈，每一道黄金手臂之上，都有一柄黄金圣剑。
　　林枫双臂张开，剑芒吞吐，张开的双臂不断的颤动，顿时一柄柄剑浮现在林枫的身前，不朽之剑，不会腐朽。
　　“斩！”周天若大喝出声，黄金圣气洒遍天穹，诸剑破空，好似瞬息千里，斩向林枫。
　　“杀！”
　　林枫怒啸一声，双臂怒张，剑气锐啸之声可怕，破空杀出，虚空被黄金圣剑与不朽杀伐之剑割裂，那可怕的一道道剑芒汇聚成强盛无比的锋芒，碰撞在虚空之时，那中间之地，撕裂出了虚无裂缝，触目惊心。
　　“虽非极限强者，但攻击已经到了尊武极限之地！”人群看到虚无裂缝出现，心头暗颤，那一道道虚空裂缝口子透着令人心颤之气息。
　　轰隆一声滚滚爆响，林枫大步踏出，万丈虚空好似有无穷大势伴随左右，与他同舞。
　　快，林枫的速度好似融入到了虚空当中，那万米高空之上，出现了一道道残影，快到不可思议的地步。
　　“圣纹波动！”此时，人群只见林枫残影所过之处，那踏出的虚空位置，仿佛有圣纹脚印，他的步伐透着圣纹波动力量，每一步皆如此，难怪能够达到如此骇人的速度了。
　　周天若还在汇聚黄金圣剑，却见上空陡然间传来恐怖威压，只见林枫的残影在他头顶汇聚成实质之影，一掌拍打天穹，顿时古印化作遮天山峰，从天穹上劈杀而下，这山峰融入恐怖大势之威，天地共颤，可怕到了极致，天地的锐啸之音都格外的刺耳。
　　这古峰乃是林枫以大衍圣法，融入大地奥义轰杀而出，速度竟都可怕，从天上垂落。
　　“破！”周天若仰头看天，怒意刺破虚空，黄金圣气永盛不衰，他不能再避退了，势已被林枫所占据，他岂能在林枫面前一退再退。
　　周天若的人仿佛便是绝世凶器，刺入了山峰之中，将恐怕山峰硬生生的劈开来。
　　林枫眼眸没有半点波动，依旧霸道无比，脚步一踏，他的身体站在古峰之上，双掌同时印出，滔天之力落在山峰之上，仿佛山峰要再度凝结，一座座虚幻古峰融入其中，比真正的山峰还要沉重。
　　山峰中传出周天若的怒啸之声，巨大的古峰都染上了一层黄金之气，仿佛要化作黄金圣山，无坚不摧的力量从山峰的每一个角落渗透而出，炫目无比。
　　一道道裂痕出现，终于，咔嚓的崩裂之音传出，山峰崩裂破碎，林枫和周天若的身体出现在可怕的巨石之中。
　　此时只见周天若闭上眼眸，黄金圣气强大到一个极限，整个人都化作了圣气之光，若隐若现，虚幻缥缈。
　　“此术为我所创，诛杀一切，无人可挡，我为他取名圣气破天术！”周天若的声音从缥缈的虚空中渗入人群的耳膜当中，庄严凝重。
　　下空之人心神暗颤，露出一丝佩服之意，此刻周天若整个人都仿佛化作了一道圣光，这一击的威力将是骇人的，竟是他自己所创，天才妖孽名副其实。
　　“轰、轰、轰……”此刻，虚空之中，一块块巨石疯狂的奔溃裂开，一股股沉重如山的气息汇聚于林枫身前，陡然之间，在林枫的面前出现了一柄无比沉重的巨剑，重剑无锋，这一柄巨剑，便无峰，也没有绝世利气，但他却有最为纯粹的霸道、有可怕的死亡之气、还有沉重的大地之气。
　　杀戮魔拳本是一种拳，是为杀戮，但其本质为霸道之拳，是魔、死亡和荒奥义的融合，但若是再加入大地的厚重，仿佛能够很完美的契合，甚至大势和不朽都轻而易举的随大地奥义融于其中，那悬浮于虚空的巨剑，沉重如山，是漆黑的死亡重剑。
　　“嗤！”虚空之中出现一道道虚无裂缝，周天若身体化作了一道圣光，能劈开虚空的圣光。
　　林枫的脚步践踏虚空，恐怖之气刺下，天地动荡，随即他的身体翻过，沉重如山的巨剑朝着那道光劈杀而去。
　　恐怖的黄金圣光几乎遮挡了人的视线，暴乱的虚空力量让人眼睛无法看清那战场，但沉重之气却压迫在每一个人的心头，那股沉重，由虚空中蔓延而出。
　　“轰！”一股沉重之音颤动在人群的耳膜当中，随即人群只见周天若的身体被一掌拍下，浑身的黄金圣铠都破裂开来，极其的凄惨。
　　林枫一脚踏出，践踏在周天若的头顶上，随即两人的身体从天上冲了下来，林枫踩踏着周天若的身体，将浑身披着黄金圣衣的周天若踏入地底。
　　“好可怕！”人群眼眸一僵，周天若败了，被林枫践踏。
　　此时周天若狂啸出声，带着不甘，那双眸子死死盯着林枫，怒喝道：“我自创的圣气破天术怎么可能会败，你用的是什么神通力量！”
　　林枫俯瞰着他的眼眸，目光冰冷，冷笑道：“圣气破天术？”
　　“我的每一道攻击，皆无名，都为我自创！”林枫蔑视的看着周天若，践踏着他的自信！


第1491章 带来消息
　　被林枫践踏在地底的周天若神色颤动，脸色僵硬，每一道攻击，都为自创。
　　人群仿佛能够想象得到此刻周天若的难堪和耻辱，他以为自己自创出强大的攻击神通之术圣气破天术，是一种天赋绝伦的体现，然而此刻林枫告诉他，我的每一道攻击，都是自创，在林枫的面前，周天若他有资格因为自创了一道被击破的攻击之术而自傲吗？
　　他的自信也和他创造的神通之术一样，被狠狠的践踏着。
　　“杀！”周天若怒啸一声，地面出现一道道裂纹，一股滔天的可怕力量陡然间刺杀而出，林枫身体瞬息腾空，滚滚上升的身躯之上涌现滔天杀伐剑芒。
　　“可以了！”看到两人还要继续碰撞，一道声音陡然间传出，顷刻之间，林枫和周天若分别都感受到了一股无法抗拒的力量降临他们身上，让他们身体顷刻间停滞在了虚空之中。
　　林枫目光微微转过，随即便看到天壁山庄的庄主对着他露出浅笑，道：“你们难道要将老头我的山庄给毁掉吗！”
　　林枫扫了一眼下空，地面塌陷，建筑崩裂，许多房屋已经化作了废墟碎片，这让他的脸色颇为尴尬，笑道：“前辈莫怪！”
　　笑了下，林枫将气息收敛，淡漠的眸子扫了周天若一眼，只见此时周天若周身依旧释放者黄金圣气，强烈无比，目光中透着浓浓的战斗火焰。
　　不过林枫直接无视了他，身形闪烁间化作一道残影，降临地面之上。
　　这让周天若面色更是难看至极，这种无视，更让他感觉自尊受到了蔑视，林枫，根本就没有将他放在眼中。
　　当林枫来到那刚才被他以死亡之气诅咒的青年面前之时，那青年心头不经意间微微颤抖了下，目光甚至不敢与林枫对视。
　　“我已经击败了他，给两位美女跪下，道歉！”林枫平静的声音却如同一道霹雳闪电，使得青年身体都微微颤了颤，让他下跪，道歉？
　　只见他张了张嘴，脸色透着苍白之意。
　　“你敢？”周天若眼眸中透着夺目寒光，射向林枫。
　　“你还有资格开口吗！”林枫魔瞳扫过周天若身上，冷冰冰的说道。
　　“得饶人处且饶人！”此时，古力的声音淡淡的传来，让他青年的眸子中闪过一抹希望，古力的实力比周天若还强，只要他为他出头，应该能压住林枫。
　　“我不认为他若胜我会放过我的两位朋友？”林枫漆黑的瞳孔扫了古力一眼，道：“既然以势欺辱他人，就该有被人欺的觉悟，我不想说第三次。”
　　“现在，过去，跪下道歉！”林枫眸子再度扫向刚才那青年，身上已有死亡之气弥漫而出，笼罩对方身体。
　　凤萱美眸看着林枫的背影，露出了一抹感激之意，林枫这是在为她们姐妹挽回尊严，刚才她们被这群人以势压迫，言语轻薄，虽没有造成什么实质结果，但终究是对她们尊严的一种蔑视，此刻林枫咄咄迫人，是在为她们找回面子。
　　青年眼眸转向古力，然死亡之气陡然间变得更强了起来，诅咒之气侵蚀而出，他的生命力被一点点的剥离，面色化为死灰之色，顿时身体不由自主的颤抖了起来，这是真正濒临死亡的感觉，他明白，再求救也没用，即便古力真的愿意为他出手，即便古力强大到能击败林枫，但是，却绝对阻挡不了林枫杀死他。
　　看到林枫的漆黑瞳孔，他的脚步抬起，缓缓的走向了凤萱和凤灵儿。
　　噗咚一声轻响，人群看到那人跪在了地上，对着凤萱和凤灵儿道：“在下今日言语不当，还望两位小姐恕罪！”
　　凤灵儿冷哼了一声，眸子扫了这人一眼，她对这些家伙可没一点好感。
　　“滚！”凤萱冷冷的吐出一道寒音，那人抬起头，站起身来，脸上青筋毕露，双拳紧握，身上隐隐有一抹杀意弥漫出来。
　　“嗡！”死亡之气再次降临，那人神色骇人，转身看着林枫，吼道：“不！”
　　“冥顽不灵，你自找死路，杀！”林枫一字吐出，死亡诅咒疯狂的灌入对方身体当中，同时他身形微颤，手臂陡然间落在对方身上，黑色的火焰燃烧了起来，那人瞬息倒地身亡，尸体都在燃烧。
　　“好果断的家伙！”人群看到那人死在林枫手上，露出一抹惊颤之色，就连凤萱和凤灵儿都颇为意外，当然，她们不会对这人有半点怜悯。
　　云飞扬那双清澈的眸子中闪过一抹异色，林枫这家伙，果然变得更坚韧，杀伐果断了。
　　周天若身上的黄金圣气强盛到极限，破体而出，那人是他的人，却被林枫当着他和所有人的面杀死掉，毫不留情。
　　林枫当然感受到了周天若的气息，冷眸看向周天若之时，冰冷说道：“我知道你身上有皇器护身，但你再对我释放一缕敌意，我不介意和你生死战！”
　　林枫刚才就有杀周天若的念头，但他清晰的感受到在对方身上，有一股护卫之力，透着法则气息，很强，他要杀死周天若，恐怕很难，而且古力比周天若更强，况且周天若有皇器护体，古力岂会没有，这两人在圣城中州，恐怕是有些身份的人，否则那使者大人不会和他们平座在一桌，另外的一行青年都是以他们二人为首的。
　　既然杀不死，甚至可能会威胁到自己，林枫便不会做，没有任何意义，但若是周天若真想战，他不介意成全对方。
　　果然，周天若听到林枫的话后目光一僵，他身上的确有皇器护体，但他自己都无法催动，只有在遇到生命危机之时才能够触发，这是为了让他不依赖借助皇器力量，除非生命遭遇威胁。
　　“林枫。”此时，天壁山庄外围长廊，一道声音飘来，让林枫目光朝着那边望去，随即他的眼眸中露出一缕笑意，喊道：“若邪、擎天，你们怎么来了！”
　　“林枫，大师兄让我来通知你们，约定的时间和地点都改变了，时间推迟到一个月后，地点，西荒，天龙山脉！”若邪对着林枫传音说道，让林枫眼眸陡然间射出一道锋芒，地点，天龙山脉！
　　西荒之地，有两股武皇势力，其一位落天阁，而另外一股武皇势力，为天龙神堡。
　　天龙山脉，毗邻天龙神堡，可以说是天龙神堡辖地，距离天龙神堡不过咫尺之遥，将地点定在天龙山脉，不得不说，用意非凡。
　　若邪的目光不经意间看了凤萱和凤灵儿一眼，露出一抹异样的神色，随即继续传音道：“林枫，如今八荒境动荡得更加的厉害了，弑皇同盟根本不再掩饰他们的计划，武皇都刺杀，栖凤山武皇，已经遇害，而天境城天台旧址，也已经被盯上了。”
　　“栖凤山武皇遇害！”林枫眸子中绽放可怕寒芒，又一位武皇陨落，他早就该想到的，弑皇同盟在齐国杀伐失败之后，不可能就此放弃，既然他们发动了计划，就一定会搅得天下动荡。
　　栖凤武皇不该回去的，但是他放心不下栖凤山，所以前往，却没有想到真的遇难，不过栖凤武皇也留有一手，将凤萱和凤灵儿托福给了禹皇，或许他为的便是防弑皇同盟。
　　林枫没有去看凤萱和凤灵儿，这消息他都不知道该对两姐妹如何开口。
　　若邪和莫擎天通知完消息之后，目光打量了一眼这片空间的人群，随即目光在天壁山庄的庄主身上停留了下，微微欠身道：“前辈定是山庄庄主了，我等师尊禹皇让我向两位庄主问好！”
　　“代我向你们师尊问好！”天壁庄主淡笑着点头，依旧透着飘然之意。
　　“一定。”两人拱手，随即道：“打搅庄主了，我二人告辞！”
　　说罢，两人对着林枫微微点头，抬起脚步，又飘然而去。
　　“看来天境城定是非常不安全，大师兄才会刻意让若邪和擎天来此通知我。”林枫心中暗道一声，眼眸闪烁，这一个月时间来坐悟八面天壁，取得了恐怖效果，差不多该回八荒了，如今，圣城中州的通道也开启，再加上弑皇同盟搅局，八荒定是血雨腥风吧！


第1492章 破天光束
　　林枫并没有跟随若邪和莫擎天一起离去，还有一个月时间，若邪和莫擎天也都有自己的事情，或许别人要前往历练。
　　如今，天台一门十二亲传弟子都已经成长到了一定程度，只要不遇到太强的人，都不会有什么危险了，八荒九幽，除了一些人物之外，他们几乎可以横着走。
　　“我也该离去了。”林枫心中自语，随即目光看向云飞扬，笑道：“飞扬，如今君莫惜乃是不死天宫少宫主，可惜你我相遇仓促，不在八荒，否则定要痛饮一番，之后，你有何打算。”
　　“和你一样！”云飞扬笑着说道，林枫眸子中闪过一道锋芒，两人相视而笑。
　　光芒闪烁，林枫手中出现几壶焚元烈酒，扔给云飞扬，道：“若是想念兄弟，便饮这最烈的酒，他日闯荡圣城中州，再会！”
　　“一定会的！”云飞扬依旧是那么妖俊，笑起来之时格外的好看，他与君莫惜和林枫若是同时出现在一块，以三人如今的气质面容，都足以让女人犯痴了。
　　“我先走了。”林枫对着云飞扬点头，随即对着天壁庄主拱手道：“前辈，林枫告辞！”
　　“恩，保重。”天壁庄主依旧客气，仿佛对谁都是如此，林枫走到凤萱和凤灵儿身前，心念一动，顿时巨剑出现，三人一道踏上了巨剑，冲入云空之上，转瞬间消失不见，没有人去阻拦他离开的身形，即便是周天若，周身黄金圣气也渐渐的收敛消失，眸子盯着林枫离去的方向，杀意冰寒。
　　他来到这里历练，万万没有想到会受到今日之耻，若非是拥有护体皇器，恐怕林枫还会斩他，周天若完全能够看出来，那狂霸嚣张的家伙是真敢杀他的，杀伐果断的他不会愿意给自己留下威胁，那在魔火中被焚烧为灰烬的青年便是很好的例子。
　　“若有机会，定要诛他。”周天若寒芒毕露，心中自语。
　　北烟云看着林枫消失的身影，心中有种说不清楚的感觉，林枫的出现，对她是有非常大的冲击的，天壁山庄隐匿于边陲小城当中，但经常有青年强者慕名而来，恭恭敬敬，天壁山庄的人凭借本身天赋的强大，对外界之人是并不怎么太看得上眼的，就如同开始她对林枫一样，但或许也正是因为天壁山庄隐匿于此，她这自记事以来，没有看到过外面的妖孽有多厉害，才会有些自负，不知并非只有他们隐士才出妖孽，外界同样是英杰并出。
　　远处，巨剑穿行于滚滚云空之中，林枫坐在巨剑之上，看着面前的两位美人，凤灵儿的美眸正笑嘻嘻的盯着林枫，而凤萱则坐在一旁，脸上也带着一抹微笑。
　　她们的心情似乎不错，这却让林枫心中打鼓，他前段时日见过凤萱、凤灵儿和栖凤武皇相处，他们之间有很深的感情，如同爷爷和孙女一样，不仅是师徒，也如同亲人，她们还曾说过她日强大之后要报答师尊，但如今，师尊已死，她们却浑然不知，林枫不知该如何开口。
　　“算了，顺其自然吧。”林枫心中暗道，看到两女脸上挂着的笑容，他实在不忍在此刻刺痛她们的心，选择了不言。
　　怒啸的巨剑是朝着天问帝国方向飞驰而去，要回八荒境，自然借空间战场通道是最快的捷径。
　　……
　　三天之后，八荒境南荒地域，这似乎是林枫第二次踏足这片地域了，记得上一次是直接出现在了天穹仙阙，从雪碧瑶的闺房中出现，还造成了不小的轰动。
　　而这一次，林枫出现的地方，却是火焰山上。
　　凤萱和凤灵儿在虚无战场通道的时候，想要前往栖凤山，而栖凤武皇被弑皇同盟所杀，如今的栖凤山还不知道是什么情况，林枫当然要阻止她们，最终还是将实情告诉了她们，不过两女比林枫想象中的要坚强，只不过她们脸上没有笑容了，而喜欢说话的凤灵儿则变得沉默寡言了起来。
　　林枫建议通过火焰山的出口先回南荒，再打探栖凤山的消息，凤萱和凤灵儿没有拒绝林枫的提议，她们当然明白林枫是为她们好，对于林枫的照顾，她们都是非常感激的。
　　火焰山，昔日炎皇为主，不过炎皇也在齐国陨落，曾留言让付黑解散火焰山，不过后守望之父下令，任何武皇势力不得对那些武皇被灭的势力有所觊觎，否则为八荒共敌，不知付黑会如何处理火焰山。
　　火焰山守护在虚无通道出口的强者听到林枫的名字，并未对林枫有任何阻拦，任由他踏上了连天火焰山脉，一片片宫殿琼宇仿佛都沐浴在火焰之中，整片山脉也被烙印得通红无边。
　　“人还在，只是有些萧索！”林枫几人腾空，看着火焰山的殿宇偶尔有人走动，并未对林枫几人太过注意，从他们的神色中可以看出来，显得有些心不在焉，精神萎顿，炎皇身陨，火焰山立于危难之境，守护之父能保火焰山一时，但不可能保他一世，没有新皇诞生，火焰山迟早从八荒除名，而且就如今这乱世，即便有武皇坐镇，也不一定安稳，栖凤山便是很好的例子。
　　“不知道付黑那家伙如今怎么样了。”林枫心中暗道，上次受炎皇火焰灌体，林枫火焰奥义经最为纯正的天地火焰法则洗礼，踏入八重之地，强盛可怕，也算受到炎皇之恩，对火焰山难免有一缕同情之意。
　　“砰、砰……”一缕缕火焰爆破的声响传来，林枫目光朝着火焰山北面方向看去，只见在那里，一团团滔天之火冲向天际，就如同是火山喷发般，滚滚的赤红岩浆之火将半边天都燃烧了起来，如血般红。
　　“难道有人在那修炼不成，竟然这么大的动静。”林枫心中暗暗想着，那一缕缕爆破冲向天穹的火焰，真的将天都燃烧了起来，整片山脉，全是火，真正的火焰山。
　　观望了片刻，林枫回过目光，对着凤萱和凤灵儿道：“我们走吧！”
　　他们此行的目的，是打探一番栖凤山如今处于什么情况。
　　凤萱和凤灵儿点头，三道身影踏空而行，在火焰云层之中往外行去，巨剑怒啸，没有过片刻，三人便到了几百里之外，踏出了火焰山的覆盖之地。
　　“轰隆！”一声闷响，仿佛天地动荡了下，林枫、凤萱和凤灵儿的心都微微颤了颤，不由自主的颤抖，方圆万里甚至更遥远之地，所有人的心都跟着颤抖了下，这一刻，动荡的天地仿佛在奏响着奇妙的火焰乐章。
　　林枫等人豁然间转过目光，朝着火焰山方向遥望过去，只见滚滚的火焰光束真的将天都捅破了，那火焰魔云刺破了诸天，天穹之上出现了一道裂缝，其中，可怕的火焰光束灌下，没入到那片火焰覆盖的山脉里面，夺目的火焰霞光仿佛将整个火焰山都点亮了。
　　这一刻，不仅是林枫，火焰山的所有人抬头，看向那片连天火焰山脉，心头狠狠的颤栗着，有些人的眸子中甚至有疯狂之色。
　　南荒之地，浩瀚无尽，但此时，无数人同时仰头，遥望火焰山方向，看着那道破开了天穹的火焰之光。
　　天穹仙阙，丹皇身体飘然，站在仙宇之上，眼眸望向了火焰山，眼眸淡然，但在目光深处，好似有一缕冷漠之意。
　　“是谁？”丹皇嘴中吐出一道寒意，不可能是付黑，付黑他没这么快，火候还差远了。
　　火焰山外，林枫是第二次看到这刺破诸天的光束，第一次是三生经中破出之物，这一次，是火焰，甚至不应该说是火焰刺破诸天，而是诸天之上，有奇妙之力穿透了天，降落于火焰山脉，这是，法则之力，火焰法则！
　　即便这是林枫第一次看到这种情景，但他也明白这意味着什么，有人成皇，他和丹皇生出一样的想法，是谁，踏入了皇境！
　　众皇陨落之际，炎皇身死，而火焰山中，竟有人登临皇位。
　　南荒，无数道身影破空朝着火焰山方向而来，快若闪电，最快的当然是天穹仙阙的人，他们没有御空而来，而是选择了踏入虚无战场通道，然后准备直接踏入火焰山通道，这样会快太多。
　　“我们回去看看。”林枫开口说道，和凤萱凤灵儿三人去而复返，再度踏上了火焰山脉，到底是谁成皇！
　　而没有过片刻，消息直接传到了八荒境的其它武皇势力，众皇势力的人都踏入了虚无战场通道，准备从那里，入火焰山！


第1493章 炎帝成皇
　　连天火焰山脉，天被刺破，赤红法则之力贯穿进入滚滚山脉之中，一道道身影降临山脉周边之地。
　　“付黑师兄好像在山脉中修炼，难道他成皇了？”人群心中暗颤，不过这似乎不太可能，付黑师兄距离武皇还有一段很长距离，应该不可能这么快踏入皇位，但是，除了付黑，火焰山哪位师兄有成皇之资？
　　“难道是炎烈师兄？”众人心中想着，炎烈师兄修为尊武巅峰，在火焰山中是距离武皇最近的一位，但就算炎烈师兄有成皇潜质，但也不可能这么快才对。
　　“不对，炎烈师兄在那！”此时，不少人看到了火焰山边缘之地有一道身披火焰长袍的人影出现，正是炎烈，他人都在，成皇的人显然不可能是他。
　　“嗡！”一道恐怖波动弥漫而出，虚空中出现一道身影，是丹皇到了，直接踏在那法则身边，这让火焰山的人群眼眸当中闪过怒意，如今火焰山无武皇，丹皇根本就不将火焰山放在眼里，但众人却也无可奈何。
　　“不知哪位道友登临皇位，还请现身一见。”丹皇朗声开口，声音仿佛要破开下方的火焰，使得火焰翻滚了起来，见到这一幕火焰山众人群更怒，他人成皇之际，丹皇竟出言打搅，好生过分。
　　下方自然不会有任何回应，丹皇似还想开口，却听林枫喊道：“丹皇前辈。”
　　眼眸转过，丹皇看向林枫，眼眸冷漠，道：“何事？”
　　在齐国酒宴上，因雪碧瑶之事，丹皇和林枫有了过节，丹皇，似乎和东皇、齐皇狼狈为奸，这点，从雪碧瑶险些嫁给齐炎便可看出。
　　“丹皇前辈，他人正值成皇之际，前辈即便要见人，似乎也该稍等片刻。”林枫眼眸直视丹皇，脸上带着浅笑，平静说道。
　　丹皇的眸子中陡然间射出一道寒芒，强大至极的气息降临林枫身上，压迫林枫身躯。
　　“庶子是在问责于我，你是什么身份？”大势之力压得林枫身上都渗出汗水，让火焰山众人为林枫捏了把汗。
　　“我岂敢问责于丹皇前辈，只是如今八荒风雨飘摇，有人成皇乃是喜事，共抗弑皇同盟，丹皇前辈应该静候才是，却草率打搅，若是惊动了成皇之人，岂非是助力于弑皇同盟，想必丹皇前辈不会这么做吧？”林枫虽被大势所压，但依旧面不改色。
　　“哼，有人成皇，本皇自然高兴，一时激动，才会有此一问。”丹皇冷道：“然则你这后生晚辈，在齐国便质疑本皇，我还未找你算账。”
　　话音落下，大势压迫得林枫几乎无法喘息。
　　“呵呵，丹皇，你身为武皇，对我弟子出手，我是否该找你算账。”一道淡漠声音传来，虚空之中又有人影出现，看到这身影林枫露出一抹胆笑，喊道：“师尊！”
　　“有人踏入皇位，丹皇不分青红皂白便出言打搅，身为武皇，怎可能如此疏忽，丹皇不会是故意要帮弑皇同盟吧。”又一道身影从天而降，天魔皇身影出现，气息释放，压迫丹皇。
　　“一时激动，也不至于搅动下方火焰，丹皇的理由，未免太过可笑。”声音再度滚滚扑来，问皇踏足，三皇成掎角之势，将丹皇围在其中，三位武皇共同压迫，顿时让丹皇面色难看了起来。
　　天穹仙阙的人见到丹皇被三皇齐压，眸子也陡然间一僵，这是怎么了！
　　“诸位是要给我扣上罪名？那么你等联手压迫于我，我是否可以说诸位才是弑皇同盟帮凶！”丹皇眼眸如电，扫过三人。
　　“我们只是就事论事而已，当然，这点也不至于定丹皇之罪，不过，下次你若是再欺我弟子，休怪我天台二皇夷平你天穹仙阙！”禹皇冰冷威胁，让众人心头微微一颤，禹皇如今也好霸道来了，成皇之人，没有一个真正是温和之人，他们谁人不是踏着尸骨才到如今地步，岂肯被人欺压。
　　而且，天台有双皇，再加上天台已散，光脚的不怕穿鞋的，真惹急了天台，灭了你天穹仙阙你找人报仇都没地方去。
　　“好、很好！”丹皇声音冰冷，身上隐隐有气息波动，被禹皇如此威胁，焉能不怒。
　　禹皇没有再看丹皇，脚步一踏，到达林枫等人身前，目光看向凤萱和凤灵儿：“你们师尊将你二人托付于我，如今栖凤山已经没有必要回去了，以后跟随在我身边吧。”
　　凤灵儿眼眸闪烁，想要说什么，不过却听凤萱抢先道：“我和灵儿谢过禹皇前辈！”
　　她和凤灵儿虽都想回栖凤山看看，但既然禹皇开口，那便算了，她很清楚如今她们处于什么境地，有禹皇愿意照顾，她心中自然感激，不愿妹妹错过这机会。
　　天台一门十二弟子皆为妖孽，灵儿的天赋体质绝对不比天台的许多人差，若是能得禹皇精心锤炼，也许又是一个八荒妖孽，过些年便也有自保之力。
　　“心中不必太过伤怀，好好静心修炼，他日为你们师尊复仇，才是你们该做之事。”禹皇平静开口，凤萱和凤灵儿自是明白这理。
　　越来越多的身影降临在了这片火焰山上，都是各方强者，齐皇、天龙皇、逍遥武皇等人都到了，丹皇和齐皇、天龙皇站在一起，少了一个司空武皇，又多了一个丹皇，依旧是三皇联手。
　　林枫见禹皇愿意教导两女，心中自也高兴，对着凤萱笑了下，随即他抬头看向天际的破洞，这片天到底隐藏着什么，为何会天外降临法则之力。
　　那片法则的力量渐渐的变得稀薄了起来，越来越弱，而火焰山深处之地，滚滚火焰浪潮翻滚得更加的可怕了起来，人群心中激动，很快，便有新皇出现了，不知道谁是八荒新皇，八荒境这片土地上，已经有几百年未曾诞生武皇了。
　　天穹上的诸天破洞渐渐的愈合起来，法则之力缓缓消散于天际，火焰山却依旧翻滚不休，仿佛永远没有休止之时。
　　此时，那朱红色的火焰之中，竟弥漫出一缕缕令人心颤的黑暗之色，黑色之火。
　　“嗯？”众人眼眸一凝，这不是火焰山强者的火焰，这新任武皇，应该不是火焰山之人，这点已经可以确定了。
　　林枫眸子一凝，随即目光中露出一抹笑意，他似乎已经知道是谁了，和他心中猜测的一样，他说这混蛋家伙怎么消失这么久不见，原来躲在火焰山吞火呢！
　　“这丫的终于成皇了呢！”林枫心中暗笑，滚滚的火焰渐渐的破开来，仿佛是海浪被破开，火海无涯，中间出现一道深邃漆黑的裂缝，只见一道身影盘膝坐在那极深之地，在他身下，还有一朵漆黑魔莲！
　　此人一席道袍，呈道士装，道有几分仙风道骨之意，令得不少人心生仰慕，一位得道之人成皇了，好似在情理之中。
　　“付黑也在！”人群只见道士的身边有一位黑炭青年，也坐在一朵小莲花上，这一幕显得格外的有亲切之感。
　　不过当那道士睁开眼睛抬头望向虚空的刹那，那股仙风道骨在顷刻间荡然无存，这家伙眼睛微微眯着，充斥着狡黠之意，哪里还有半点仙气，简直有辱斯文。
　　而虚空之中，不少武皇身上波动着强盛至极的气息，很冷，朝着下空火焰滚滚扑去，这一幕又是令得不少人一凝，这是怎么回事？
　　鹏皇、齐皇、逍遥武皇、天龙皇……好几位武皇都透着冷意，就连问皇也愣了下，盯着下空的身影，怒道：“是这混蛋！”
　　林枫听到问皇的冷喝声心头抹了把汗，朝着下空那家伙投去一缕默哀的神色，这老不死的混蛋在雪月国可是坑了八位武皇了，虽然其中几位武皇死了，但依旧有不少武皇就在这里呢，他竟然是以道士面目出现。
　　“哪个不长眼的混蛋刚才打搅本帝成皇！”令人无语的是，面对众皇压迫，这道士眯着眼睛喊了一声，自称本帝，却说成皇！
　　丹皇神色一凝，这家伙口中的混蛋，显然是指他了。
　　“好大的口气，区区新晋武皇，竟敢称帝。”丹皇冷笑道。
　　“混蛋家伙，雪月封印之事，你可还记得！”鹏皇眸子化作金色，穿透虚空，朝着炎帝射去，冷到极致，在雪月因为被封印所束缚，后又被魔曲贯穿身体，导致他身上有了一缕魔性，后来更是被天穹大手直接扔了出去，丢尽了脸面，这些都是拜眼前这家伙所赐。
　　“骗众皇献祭，打开封印，你真敢做！”齐皇身上气息冰凉，眸子冷漠，这混蛋家族自雪月之后便销声匿迹，没想到躲在火焰山中成了武皇，可恶！
　　“臭道士，你终于出现了。”天龙皇同样冷喝。
　　听到诸皇声音，顿时人群隐隐明白这家伙做过什么事，心头都微微擦汗，原来是传说中坑皇的家伙啊！


第1494章 叫嚣
　　昔日雪月风波，有一道士坑骗八位武皇，让八皇以身献祭，险些被魔帝侵蚀，这流言传于八荒，但除了亲眼所见的那些人外，许多人将信将疑，但此刻众皇亲自承认，无疑告诉他们传言为真，而眼前成皇的道士，便是昔日坑皇道士。
　　“这家伙胆子真不小！”众人见炎帝淡然自若的坐在魔莲之上，眯起的眼睛中带着一缕贼意，面对众皇半点没有惧意，够胆。
　　“怎么，你们昔日被本帝所愚弄，如今难道还想要找本帝算账不成。”炎帝眯着眼睛笑道：“今日本帝成皇，心情大好，不想与你们这群蝼蚁之人为难，都滚吧，莫要打搅本帝稳固修为！”
　　炎帝说着还挥了挥手，风轻云淡，直接逐人，言众皇为蝼蚁，让诸皇滚！
　　“这老不死的……”林枫无言，这家伙，够种。
　　火焰山众人也都在为炎帝捏着冷汗，虽说此人并非火焰山强者，但毕竟在他们火焰山成皇，而且是火焰武皇，似乎还与付黑相熟，若是他能执掌火焰山，对火焰山而言，未尝不是一桩美事。
　　“好狂妄的家伙！”问皇无语，这臭道士。
　　“问皇前辈！”此时，林枫对着问皇，让问皇看向林枫。
　　“前辈，这家伙性情如此，不知天高地厚，昔日若有得罪前辈之处还请勿怪，他与我是好友，还望前辈莫要与他为敌才好。”林枫苦笑着传音道，问皇听到林枫的话愣了愣，林枫和这混蛋道士是好友？
　　“昔日命运之城，预言者曾经预言，他可为我护道，若是问天歌和问傲雪在定会认出他来的，林枫没有必要欺骗前辈。”林枫看到问皇眼眸闪烁，继续道。
　　沉吟了片刻，问皇眼中闪过一缕异色，随即笑道：“好，既然如此，我不与他为难了，不过你这朋友，倒是够极品！”
　　“的确很极品！”林枫深以为然的道。
　　问皇不与炎帝为敌，是因为借林枫这层关系，炎帝这位新晋武皇，能够和他们三皇站在同一战线之上，这样，他们这股同盟势力会更强几分，何乐而不为，接下来，便看看这家伙实力如何吧！
　　鹏皇、齐皇、天龙皇等人，可没有问皇那么容易说话了，听到炎帝出言不逊，他们身上冷意变得更加的强盛起来，区区新晋之皇，竟敢如此狂言。
　　“不知天高地厚！”齐皇冷漠说道。
　　鹏皇身上黄金铠甲炫目无比，金之法则力量穿透虚空，射向火海深渊之地。
　　“一头杂毛鸟也敢在本帝面前嚣张，本帝正好缺少一头坐骑，滚过来，本帝勉为其难将你收了！”炎帝淡漠的目光扫了一眼虚空中的鹏皇，以戏谑的口吻说着，大鹏鸟个性桀骜，狂妄自大，接连受言语挑衅怒啸出声，陡然之间，金光铺洒天地间，鹏皇化作本体，百米长的金色羽翼夺目无边。
　　“杀！”一声锐啸，鹏皇从天穹射杀而下，夺目之金芒强盛到了极致，所过之处空间出现漆黑裂缝，虚空被他的身体割裂断开，恐怕的虚无风暴惊得人群纷纷后退。
　　“走！”炎帝伸手一挥，顿时他和付黑的身体陡然间都消失在了原地，鹏皇身躯射在魔莲之中。
　　“轰隆！”一股滔天烈焰吞噬天地苍穹，顷刻之间火焰山暴动了起来，无穷无尽的火焰力量翻滚，将那碰撞之地淹没掉，那里交织着赤红和漆黑的魔火。
　　虚空中的身影一个个飞速退避闪开，众皇都脸色一僵，带着身旁之人挪移走掉，只见那片暴乱空间，火焰彻底的暴动了起来，仿佛是恐怖大阵被触发，将鹏皇的身体都埋葬掉了。
　　“咿呀！”一声破天锐啸之音从暴乱的火海中传出来，但人群却依旧没有看到鹏皇的影子，只有一团团火焰如同火山爆发一样，不断被轰得朝天穹射去。
　　“这老不死的……”林枫眼睛一愣一愣的，差点忘记，伪帝这家伙向来擅长坑杀，他虽和伪帝相处很久，但永远不会知道这老不死真正的底牌是什么，也不知道他实力有多强。
　　滚滚怒啸之声使得天地动荡，终于暴乱的火焰被破开来，鹏皇身影再现，然而看到此时的鹏皇，众人只感觉心头狠狠的颤栗了下，浑身都感觉到一股冷风。
　　尤其是那些武皇强者，即便处于火焰山上空炽热无比，但他们却感觉心头发寒。
　　此时的鹏皇那身金色铠甲破碎，黄金鳞纹渗透出金色血迹，大滴大滴的黄金血液不断的朝着下方滴落，那铺洒开来的百米长黄金羽翼仿佛失去了原有的风采，染上了一层金色血迹，甚至有一缕缕黑色火焰还攀附在黄金翎羽之上。
　　这可能鹏皇，号称八荒九幽防御最强，但只是一击被引入暴乱的恐怕大阵当中，出来后便如此凄惨，那些武皇几乎能够想到如果是他们进去会是一种怎样的局面，能不能活着走出来？想到这他们如何不心生寒意，浑身透着冷汗。
　　那混蛋道士言辞句句蔑视武皇，让他们不经意间生出怒意，这是要引他们动手杀他呢，只要出手，就是鹏皇此刻的局面！
　　此时的鹏皇神色已经冷到骇人，一言不发，死死的盯着下空暴乱的火焰，平息下来之后，那火焰深渊之地，一身道袍的炎帝再次出现在了那里，微微仰头看着虚空中的鹏皇，郁闷的道：“可惜了，竟然没有烤熟，杂毛鸟金翅大鹏的血肉可都是大补之物！”
　　“咿呀！”鹏皇受此等言辞羞辱，狂啸出声，金之法则化作无尽夺目金色利箭，朝着下空火焰射杀而去，整片天地都是金之箭矢，每一柄箭矢都如同他的翎羽一样锐利。
　　炎帝伸手在虚空一划，顿时虚空被撕裂出一道口子，射向他的一道道金色箭矢全部进入裂缝当中，道士依旧风轻云淡，平静而立，轻松无比。
　　“这……”问皇看到这一幕愣了下，随即无言，这道士是哪里跑出来的家伙，竟然这么恐怖，林枫又如何和这种人物成为朋友的。
　　“滚出来，战！”鹏皇巨大的瞳孔冰凉无比，对着深渊炎帝怒吼出声。
　　“哼，他若出来，岂非必死，自然只敢龟缩。”丹皇冷嘲道。
　　“如你这等垃圾武皇也敢在本帝面前耀武扬威，我出去你敢不敢独战，我让你身陨火焰山中！”炎帝眸子一扫丹皇，冰寒说道，让丹皇神色一僵，看到鹏皇惨状，他对炎帝早已没有了刚才那种轻视，只是想言语激怒他出来，可笑他虽活了许多年，但和炎帝面前还是小孩子，激怒炎帝，可能么！
　　炎帝一共也只是在众人视线中出现了几次，上一次独坑八位武皇，这一次直接自己证道为皇，看那降临而下的法则力量，他们甚至猜测，炎帝是依靠自己成皇的，而没有借助法则命格的力量，这种武皇，比借助命格的武皇更厉害，他们是纯粹靠自己悟道，领悟天地之力，这样运用掌控也更强大。
　　看到丹皇沉默，炎帝蔑视的道：“都快老得入土了，还是区区废物武皇，却还如此不长进，逞口舌之威而不敢战，我若是你就不在这里丢人现眼，免得将老脸都丢尽。”
　　“呼……”丹皇吐出口气，脸色越发寒冷，虽说武皇心不易被动摇，但炎帝骂的他的确够惨的，好像他真的是废物武皇般，让他感觉颜面无存。
　　“还有你，齐皇是吗，听说你对欺负晚辈有一套，如今本帝成就皇位，对武皇境界不大熟悉，你敢不敢和我练练手，让本帝也好熟悉下武皇境界。”炎帝的眸子又落在了齐皇身上，让众人心头抽搐，这坑皇的道士今日难道要将众人一个个挑衅不成。
　　“我来帮你练手！”鹏皇金身外放，目光锐利如刃。
　　“还没轮到你呢，你们这么多人一齐来压本帝，本帝当然要看看这些人是废物还是有真实力，是废物的话就不要在此丢人现眼，乘早滚出火焰山，以后火焰山是本帝地盘了。”
　　炎帝肆无忌惮的叫嚣着，继续看着齐皇道：“战与不战开口说个话，本帝当初就是坑了你，现在就在你面前呢，不敢的话你也别在此丢人现眼了，和你身边的废物老头一起滚吧，免得你们徒子徒孙脸上挂不住。”
　　齐皇嘴中吐气，气息冰冷，若是他也拒战，颜面何存！
　　“战！”齐皇冷啸一声，炎帝嘴中露出一抹笑容，看向其他人道：“既然都要找本帝算账，一个个来，等本帝先练练手，当然你们若是要一起联手欺压本帝的话，本帝也不会介意！”
　　“够无耻！”林枫翻了翻白眼，这家伙口口声声说不介意对方一起上，以他的个性不介意的话早就出来了，那时候众皇便会直接一齐攻击，但他此刻这样说，还有哪个武皇好意思厚着脸皮联手对付他，这混蛋成皇之后还是和以前一样，无耻得如此理直气壮！


第1495章 嚣张炎帝
　　说完之后，炎帝身体终于腾空，踏入虚空云端，目光看向齐皇道：“本帝新晋武皇，境界不熟，能否给点时间掌控一下力量。”
　　齐皇一步踏出，目光冰凉，给他时间让他熟悉武皇境界，可能么？如今，便杀他个措手不及吧。
　　一步之后，虚空中弥漫着空间法则之力，齐皇身体消失不见，下一刻出现之时，炎帝身周虚空颤动，被生生的封死。
　　“嗯？”炎帝皱着眉头，身体在虚空中旋转一圈，似乎有些慌乱，不知该如何出手。
　　“束！”一道冰冷喝声滚滚传出，虚空一紧，顷刻之间炎帝仿佛被空间法则力量所束，随即炎皇再度踏步而出，手掌斩杀而出，恐怖的法则力量斩断了空间，斩出了裂缝，要将炎帝也直接斩杀劈开来。
　　武皇掌控法则之力，即便不近身也可利用掌控的法则之力发动可怕攻击，然而要想法则之力发出最强力量，自然是近身距离越近越强，当然，这只是在他们缺乏强大法则神通的情况下如此。
　　当齐皇攻击斩向炎帝的刹那，似慌张错乱的炎帝突然间淡定了起来，脚步一踏地面，顿时一轮火焰图纹出现，恐怖的火焰法则之力降临其上，滔天火焰法则将束缚他的虚空给焚烧破灭。
　　“咚！”炎帝脚步再踏地面，一道道图纹将这片虚空都笼罩，下空的人群只见天穹之上出现了一可怕的火焰图纹，似对火焰法则拥有增幅力量。
　　而此时的炎帝，则手托着魔莲，手掌印出，和齐皇斩来的巨刃碰撞在一起，一缕缕的法则之力蔓延而出，将脚下的图纹都点亮了起来。
　　齐皇似感受到了威胁，身上空间法则波动，身体陡然间化作虚无。
　　“缠绕！”炎帝低声喝道，魔莲之上一缕缕黑暗之火缠绕着齐皇之身，并没有毁灭的力量，但却牢牢的锁定他的身体。
　　“起！”炎帝再喝一声，恐怖的火焰图纹仿佛活了下来，滚滚腾空，朝着虚空中飞逝而去，快到不可思议的地步。
　　“轰！”整片图纹之中蔓延出无穷无尽的火焰，冲向了天地，将整片天都燃烧起来，上空的一切都无法闪避，将要在这图纹之火中毁灭掉。
　　齐皇身上陡然间出现虚空光幕，他的身体要渗入虚无当中，却见炎帝冷笑一声，火焰图纹更亮了起来，虚空被焚烧掉，上空的天地，全部化作虚无，真正的虚无空间，在这股火焰之下，空间，仿佛变得格外的脆弱了起来，一大片都被焚烧掉。
　　下空之人神色抽搐，尤其是那些和炎帝有仇的武皇，眸子中的神色格外的难看，这是一位刚刚踏入武皇强者该具有的实力？
　　他们能够感受得到，若是纯粹论法则强弱，炎帝的确要弱于齐皇不少，但是一步踏出可布火焰图纹，增幅法则之力，使得强盛的火焰将空间都燃烧掉了，齐皇即便避入虚无空间当中，一样还是在火焰的攻击范围当中。
　　“这片空间在伪帝面前显得如此脆弱！”林枫心头微颤，空间太脆弱了，一大片在火焰中被焚掉。
　　齐皇身上的虚空光幕也被侵蚀焚灭，他的身体要被火焰包裹到里面去。
　　哗啦啦的血脉之力滚动了起来，齐皇的身体中出现了一张可怕的虚空图谱，卷过他的身体，强盛到极致的空间法则力量蔓延，图谱卷着他的身体冲出了火焰攻击区域，站在了遥远之地，目光冰冷的凝视炎帝。
　　炎帝脚步微微踏出了一小步，火焰渐渐熄灭掉，虚无空间中刮起可怕的风暴，随即空间慢慢的愈合来，但此刻人群再看炎帝，却都带着一抹谨慎和忌惮，他真的对法则力量掌控不熟练？
　　在场的武皇，没有一个敢说比这道士对法则力量掌控更厉害了，法则力量不强，但掌控力绝对堪称可怕。
　　“你站那么远干什么，本帝只是练练手，难道还真会杀了你不成。”炎帝戏谑说道，让齐皇无言以对。
　　“我来给你练手！”陡然之间，一股狂霸飓风将虚空撕裂，鹏皇化作一道金色丝线，冲向了炎帝，快到人群的目光都无法追及。
　　“杂毛鸟本帝成全你！”炎帝冷喝一声，连续踏出几道步法，顿时虚空错乱，无尽火焰扑向鹏皇，鹏皇锐啸一声，羽翼将火焰斩开，同时他另一扇羽翼直接朝着炎帝劈杀而去，比刀剑更锋，由纯金铸就，金之法则和风之法则双重法则力量绽放，能斩开一切。
　　令人震撼的是，炎帝竟然没有避退鹏皇的攻击，踏着火焰图纹瞬息走向了那庞大羽翼的中间之地，显得很渺小，仿佛那羽翼瞬间能将他活生生的拍死掉。
　　火焰图谱印在炎帝手掌之中，他的拳头很平静的朝前轰出，即便面对的是纯金铸就的羽翼，滚滚的图纹火焰弥漫在他拳芒之上，轰在了那无坚不摧的金色羽翼上。
　　“咚！”人群只感觉心脏微微跳动了下，随即人群看到炎帝的身体抛飞出去，瞬间退后了几万米的距离，然而鹏皇则怒啸了一声，人群只见那被炎帝一拳轰击中的地方，纯金铸就的翎羽被剥夺掉了，只有一片血肉，以及金色的血液不断的流淌而出，甚至有一缕缕火焰法则之力还在其中蔓延，触目惊心。
　　“八荒最强防御，被破了！”人群心中暗道，鹏皇，号称在八荒境速度最强，防御最强，而羽翼，则是鹏皇浑身最坚之地，但依旧被破开了，黄金鲜血渗透而出，可见炎帝攻击何其强盛。
　　当然，只有鹏皇自己知道自己的黄金羽翼是如何被破开的，炎帝的攻击无视他的羽翼，法则之力直接印入羽翼之内，侵蚀羽翼内的筋骨脉络，再从内渗透到外，破坏他的纯金羽翼防御。
　　“杂毛鸟防御还行，只烤熟了一块肉！”炎帝低声说道，但此刻却没有人敢在心中笑话炎帝了，这混蛋道士虽玩世不恭，但他的实力着实可怕。
　　鹏皇都不能稳稳压他，在场众皇，绝不会有其他人能够杀得了这道士，看来昔日八荒在雪月被道士所坑，他们是报不了这仇了。
　　“炎皇身陨，对于八荒境而言是一灾难，对火焰山更是如此，如今，火焰山中有道友成就皇位，此乃大喜之事，尤其是如今八荒濒危之境更显难能可贵，诸位不如暂且放下恩怨！”禹皇此时开口说道，炎帝实力强横，可以尝试着拉拢，共御弑皇同盟。
　　“没错，昔日我也与这位道友有过节，不过既道友已成皇，昔日小事不足为题，不如诸位化干戈为玉帛！”问皇开口附和说道。
　　“哼，如若他本就为弑皇同盟一方之人，为的便是掌控这火焰山呢！”齐皇冷哼一声，想要对付炎帝。
　　“即便你齐家是弑皇同盟之人，他也不可能。”林枫冷笑道，让齐皇目光锋锐，射向林枫。
　　“小混蛋，本帝的事，要你这家伙多管闲事。”炎帝瞪了林枫一眼，他还没练够呢！
　　“老不死的，你就不能安分点！”林枫怒视炎帝，两人眼睛相互瞪着，互不退让。
　　“林枫，你们认识？”禹皇目光看向林枫，问道。
　　“师尊，你也认识的！”林枫笑嘻嘻的说道，禹皇恐怕不会想到，这家伙就是那头在九重天上经常晃悠的穷奇吧。
　　“小混蛋，你敢说试试！”炎帝陡然间喝了一声，瞪着林枫道。
　　这让禹皇有些糊涂了，随即林枫鄙视的扫了炎帝一眼，这家伙还怕丢人。
　　“此人名为伪帝，喜好言辞夸张，自称本帝，是弟子好友，和我一同来到八荒境。”林枫没有戳穿炎帝，这让禹皇笑了起来，看炎帝和林枫交流便知道两人交情匪浅，既如此，更不能让他人动炎帝了。
　　“原来是朋友，道友，火焰山炎皇身陨，不如阁下留在火焰山执掌大局，如何？”炎帝瞪了林枫一眼，这混蛋竟然说他喜好吹牛，岂有此理。
　　“本帝正有此意，从今以后，我为火焰山之主，这群不开眼的家伙，若是再不滚出本帝地盘，本帝不介意哪天到他们家里去逛逛！”炎帝平静的声音中有毫不掩饰的威胁之意，让那些武皇神色一滞，又一个光脚的，火焰山根本不是他的地盘，他只是接手而已，当然不会太过在乎，若是跟他耗，玩不起。
　　不过火焰山的人其实是希望炎帝留下的，有一位武皇执掌，总归是要好些的，至少火焰山不至于他日在八荒除名，此人也修火焰，号称炎帝，倒和炎皇有些相似！


第1496章 这个世界
　　当然，即便是炎帝本身的实力，也足以让这些武皇忌惮，一步踏出可生蕴含道之意的圣纹力量，增幅法则之力，而且那攻击的一掌也是强大的法则神通之术，将号称防御第一的鹏皇都轰伤来，没有人愿意面对这样一个家伙。
　　齐皇神色冰凉，这强大的新晋武皇，与林枫不仅相识，而且关系非常不错，他们两人曾经在雪月国小世界中，似乎都诛杀过各方势力的强者。
　　“还不滚，还嫌不够丢人吗，难道要本帝亲自驱赶！”炎帝眸子一扫齐皇等人，让那些人神色更寒。
　　“呵呵，阁下晋升武皇之境，执掌火焰山，恭喜，我等便不打搅了！”许多识趣之人纷纷开口告辞，很快，火焰山周边人群都陆续离开，齐皇等人虽怒，但他们明白奈何不了炎帝，只能退去，鹏皇都怒啸离开，他踏入武皇之境后，从未有同境之人和他战斗之时能伤他，炎帝，是第一个，看来此行回妖皇殿，他需要好好领悟那些属于神鸟金翅大鹏的神通力量了，他日杀来火焰山。
　　“伪帝，你打算留在火焰山吗？”待得众皇离去，虚空中只剩下火焰山的人以及禹皇几人，林枫对着炎帝问道。
　　“你要不要留下来，本帝也帮你领悟领悟火焰力量。”炎帝回应说道，他虽前世本位大帝强者，但他只是一缕魂重修为皇，刚踏入皇境，还是需要再稳固一番的，此刻法则依旧不稳，否则刚才那杂毛鸟就不是只伤一块那么简单了。
　　“有机会我再来吧，你好好稳固修为！”林枫似明白这家伙心中所想，笑着说道。
　　“师尊，你准备去哪！”林枫又对着禹皇问了一声。
　　“我带她们两人前往栖凤山看看，林枫，莫要忘记一个月后的西荒之约！”禹皇淡淡的说了一声，凤萱和凤灵儿听到禹皇之话心生感激之意，看来禹皇知道她们的心思，刻意带她们前往栖凤山，了却她们一桩心事。
　　“走了！”禹皇卷动风云，飘荡而去，天魔皇看了林枫一眼，笑道：“林枫，好好修炼，争取早日登临皇位！”
　　说罢，天魔皇和问皇也离开了，走之前还不忘深深的看了炎帝一眼。
　　待到他们都离去之后，林枫身形一闪，踏入火焰山中，一缕缕火焰扑在身上，林枫沐浴其中，淡然自若，看着炎帝问道：“伪帝，我有个问题要问你！”
　　“问吧！”炎帝回道。
　　“为何成皇之时，诸天破开，天外，是什么！”林枫声音肃穆，让炎帝的眸子中陡然间射出一道锋芒，使得空间都微微一颤。
　　林枫没有忘记，三生经中，同样有一物破开了天，离去，天外，有什么！
　　“林枫，有些事，如今的你，该知道了，我带你去看看！”炎帝抓住林枫的手臂，陡然间空间错乱，他们身体冲向了天穹，疯狂往上。
　　翻滚的云层越来越沉重，到了最后，压迫得林枫感觉胸口都微痛，此刻他已经看不清了地面，他从来没有尝试过到达如此高空。
　　而炎帝带着他的身体，依旧在上升，不断腾空而起，穿透云层，要到天之穷极之地。
　　终于，在林枫的面前，出现天之壁障，他的呼吸都急促了起来，抬起头，看着那所谓的天。
　　“你看明白了吗？”炎帝对着林枫开口说道。
　　林枫颤抖着伸出手，缓缓的触目着上空的天之壁障，是实的，天，是伸手可以触及的；天，是有尽头的！
　　而前世，林枫对宇宙的认知，天，是永远不会有穷极的，但这片天，拥有尽头！
　　林枫不仅手在微微颤抖，他的心也在颤抖，他那疯狂而大胆的猜测，是真的吗！
　　一般的强者不可能到达这个高度，若非是炎帝带着他上来，他也不可能疯狂上升，一直来到这不知道多少高的天之极尽之地。
　　“你明白为何法则之力是从诸天之上贯穿而下，你明白为何这世界的绝世强者都销声匿迹，为何这片世界没有大帝级别的人物存在了吗？”炎帝的每一句都颤动在林枫的心中，但林枫颤动的心却反而在渐渐的平复，他早已经有过这种大胆的猜想，如今，也只是证实而已。
　　“不仅是天有尽头，八荒九幽，也有穷极之境，没有人知道圣城中州在那，因为那是另外的一个世界。”炎帝声音肃穆，缓缓说道。
　　“而这里，你生活的世界，就和昔日封印我的那一卷图谱世界一样，是一个，衍化完美的小世界！”
　　炎帝的话音落下，林枫的心也随之跳动了下，他所生活的世界，只是一个衍化而生的小世界而已，他那大胆的猜测，被证实了！
　　这个念头第一次滋生而出是在禹皇的小世界里面，他看到其中生活的居民根本不知外界之事，直到齐皇和天龙皇攻击那片世界，林枫当时心中就在想，那些人心头该有多么的绝望，然而林枫也想到，如若他也是如此呢？
　　林枫想到了许多，神秘却不存在于这片空间的圣城中州，荒海中的远古战场，神秘的命运之城以及十二神殿，还有十二神殿中出现的其他人来自何方，就在那时候他有了这大胆的猜想，他只是生活在其中的一片空间世界而已，而十二神殿中的许多人，是生存于另一片世界的人，他们因神殿而聚集。
　　“当然，这个小世界已经可以独立存在，他衍化了不知道多少年代，有浩瀚无垠的土地，如同星辰般的人类以及妖兽，除非你强大到接触武皇这一境界，才有可能触及到这秘辛，否则，普通人拥有不会知道他们生活于别人的小世界当中，当然，其实对他们而言，这无所谓，无论是真正的世界还是小世界，对普通人而言都一样，而那些知道秘辛的上位者，也不会将此事捅破公诸于众，引起不必要的慌乱。”
　　炎帝继续开口，不过看到林枫此刻的镇定，他心中也颇为赞许。
　　“是否有许多这样的小世界存在，而所谓的圣城中州，其实是真正的大世界，世界的核心。”林枫对着炎帝问了一声。
　　“是的，林枫，你只有到了圣城中州，才会知道真实的世界有多大多广，那里，才是真正的世界，有无数强者，别说千年万年，甚至有许多强者历经纪元而不陨，无数个纪元，数之不尽的风流人物，他们都会有遗弃的小世界，经历岁月的衍化，繁衍成为拥有完整规则的世界，你可以想象得到，小世界可能会不多吗！”
　　炎帝笑着说道，林枫听到他的话仿佛能够想象得出，那是怎样的一个强大世界，无数的强者，世界经历纪元的衍化，那些强者，与纪元同在，与上古共存，无数年，自然诞生出无数风流人物，他们的小世界，都会和自己所在的小世界一样。
　　林枫又想起了十二神殿中的人物，林枫突然明白，他们和自己一样，是其它小世界的天才人物，他们也在经历神殿的历练，神殿的光辉，洒遍各大小世界，那才是真正强大的势力。
　　先天战王体质青年，冰霜巨龙、神奇的漆黑少女，林枫想起了他们，他们都将只是未来将踏入圣城中州的一员，就和八荒九幽的妖孽天才一样，争先恐后着想要踏入圣城中州。
　　“有一天，我会踏足那片大地，看数不尽的风流人物，在纪元时光中踏出属于我的步伐，有朝一日，纪元神话人物中，是否有我林枫一席之地！”林枫想象着那片浩瀚，他的血液，仿佛在沸腾！


第1497章 天台弟子聚
　　林枫知道自己的猜测成立，曾经遇到过的许多疑问也豁然解开，进入十二神殿的每一人都是天才妖孽，因为，他们都是各大小世界的顶尖人物，还有记得小雅丫头曾经说过，圣城中州，是一片独立的空间世界，因为，那是真正的大世界；还有，他释放三生魔帝出来后地方从此消失，这片小世界根本容不下对方，恐怕他早已破碎虚空离开。
　　但同样也有许多疑问依旧缭绕在林枫心中，三生经中，那破碎虚空而去之物，是什么？在这片世界登临皇位，为何法则之力从天外灌入，大世界的法则之力，难道洒遍了整个小世界范畴，法则，那是属于一种天地间的规则，只有成皇，才能够触及到这种规则力量。
　　炎帝拍了拍林枫的肩膀，笑着道：“好了，我们下去吧！”
　　林枫点头，两人随即朝下空而去，不多时，便又回到了火焰山脉之上。
　　“林枫，虽然你没见过什么大世面，但有本帝在，也不会让你受了委屈，本大帝他日带你去闯荡真正的世界。”炎帝语重心长神色肃然说道，让林枫翻了翻白眼，看着伪帝那一身道袍，却怎么看怎么猥琐。
　　“好好修炼你的吧，要不然伟大的炎帝可要被我追上甩开了，不要忘记你会遇到桎梏，而我不会！”林枫毫不客气的打击这家伙，让炎帝狠狠的瞪了林枫一眼，他毕竟是昔日一缕魂，的确越接近以前的修为会越难修炼上去，想要再上以前的境界甚至更强，很难。
　　“我走了。”林枫长袍飘动，潇洒而去，火焰山有这坑皇的家伙存在，倒是不需要担心什么了，至于炎帝自己的安全，林枫实在太放心了，弑皇同盟要是来坑杀他，说不定会留下一批人。
　　按照炎帝的话，这里只是一个小世界而已，一群没有见过世面不懂真正武皇实力的皇，如何能跟伟大的炎帝相提并论，等到这家伙将修为法则力量稳固之后，恐怕真的能够弑杀同境界之武皇了。
　　林枫离开火焰山后，便从南荒地域，一路朝着西荒之地而去，他并没有走捷径通过虚无战场通道直接前往西荒，而是准备横跨这浩瀚地域，还有二十余日的时间，林枫并不急着赶路，何不在红尘中洗练内心，自从上次红尘炼心后，最近几年来，林枫明白自己颇有些浮躁，杀气过重，也该给一段时日缓缓，虽说武道踩踏尸骨前行，但也不能被杀所蒙蔽了心智，人之所以为人，自然需要有一些需要坚持的东西，有自己的原则。
　　虽有凌云壮志，但依旧需要一颗冷静而不浮躁的内心，才能看得更远，走得更高！
　　五日之后，南荒与西荒交界之地，有一处巨大湖泊，其中有着众多，美不胜收，透着几分仙之意境。
　　一艘小船之上，林枫躺在甲板之上，沐浴在阳光之中，温暖而惬意，周围偶尔有几道聊天之声以及琴音丝丝入耳，更添了几分红尘意境。
　　“碧云湖中，仙岛林立，美人如云，公子何不坐起身来，好生欣赏一番！”船夫划桨，对着林枫浅笑说道。
　　“纵美人如云，江山如画，不为我所有，何须多看。”林枫双手枕着脑袋，随意笑道：“这碧云湖中，怎会有许多仙子奏曲。”
　　“公子是个妙人，不过你有所不知的是，碧云湖中许多仙岛实则为武道之人交易之地，每一座岛中仙阁都是一方势力，而这些奏曲仙子，则是这些势力之人，为仙岛揽客。”船夫笑着说道，林枫淡然一笑，也不多问，依旧享受着属于自己的宁静，大地的每一片角落，都有属于自己的规则，这碧云湖中，也一样如此。
　　林枫得知生存的世界为小世界后，仿佛心境都微有了一缕微妙变化，心境变得更豁达了些，对外界之物，看得很淡。
　　小船从湖中飘荡而过，琴音袅袅，甚至有美丽女子在水中亭台翩翩起舞，林枫却依旧闭目，享受着这大好日光。
　　十日之后，苍茫原野之上，一道身影放荡形骸，在原野中狂奔而行，掀起阵阵狂风，将枯木吹倒，将草木割裂。
　　半月之后，一座小村之中，古树下，有婴儿啼哭之声传来，随后一位年轻的女子抱着小孩，对着小孩喂母乳，小孩的哭声这才止住，安静的允吸着母亲的精华，不远处的古树有树叶飘落，似有了一缕秋风凉爽之气，年轻女子朝着不远处的古树上望去，随即看到一年轻俊朗的青年之人背负着古剑，目光正笑看着她这边。
　　年轻女子的面上陡然间露出了一抹慌乱之色，不过只见她看到那青年的眼眸清澈，没有半点的邪异，笑容和煦，如同阳光般透着暖意，这让她的脸上微微有了一缕红晕，转过身子，微微低着脑袋。
　　片刻之后，年轻女子遮住春光部位，回头朝着那古树上望去，却哪里还有青年的身影。
　　二十日后，一座古老城池当中，历经了不知道多少岁月的古老房舍前，一位白衣青年坐在地上，抬头看着天空的夕阳，他的身体懒散的倚靠在爬着绿青苔的墙壁之上，双手环抱在前，懒洋洋的目光眯成一道缝隙，天边夕阳交织而成的一抹抹云彩，那是如何而成？
　　这是一片小世界，为何有星有月，还有烈日红霞，这是怎样的规则。
　　成皇之时，天地凝聚法则之力，从天外而来，这又是一种何等强大的天地规则，难道冥冥之中，一切皆有天地命数，或者说，一切皆有人为？
　　这些，距离林枫似乎还颇为遥远，想要得到宁静，便不去继续多想。
　　夕阳渐弱，林枫依旧躺在那里，直到夜幕降临，他的眼眸也微微合起，静谧的夜，偶尔有几道破空之音从他身旁拂过，却惊扰不了他的美梦。
　　当黎明来临，天际有了一缕曙光之时，他才站起身来，漫步无比的步入城中的街巷之中，感受着小城中的风土，有时会遇到一些争斗仇杀，甚至鲜血飞溅在身，他的心依旧不会有半点动摇，他只是这小城中的过客，他不是救世主，管不了天下之事，他也从来不是一个好人，在他剑下本就有累累尸骨。
　　也许有一天，当他拥有资格构建这世界规则的时候，他才会管一管这世界，但那一天，谁也不知道会有多远。
　　……
　　距离天龙山脉最近的一座城池乃是古龙城，这座城市也历经了不知道多少年岁月的洗礼，繁华一片，是八荒境武道之风最盛的城池之一，八荒境武皇势力之一的天龙神堡，便在这古龙城的尽头，接壤着天龙山脉，而天龙山脉，正是天台约定汇合之地。
　　此时，一道白衣青年身影，步于古龙城中，透着仆仆风尘之意，然而他那双眼眸却清澈无比，如同水波般，仿佛能够映照出人的心灵。
　　这青年散步于城中，风轻云淡，引得不少人侧目而视，好飘然的气质，而且，在他们目光之下，仿佛几个呼吸之间，那青年的身影便又消失在他们视线之中，那缓步踏出的步伐却给人一种一步一虚空的错觉。
　　“我敢打赌，那青年修为定然是一位八荒妖孽人物。”一座酒楼之上，有人靠在廊檐，看着下空消失的身影。
　　“有可能，那你说说他会是何人！”身旁之人同意说道，以那人的气质，定是了不起的人物，或许就是一位八荒妖孽。
　　“这等年轻，身背古剑，喜好白衣，有些像林枫！”那人喃喃低语，这名字脱口说出之后，他的目光陡然间一颤，和旁边之人对视一眼。
　　“林枫！”那人心中一惊，看着林枫消失的方向，他前往的方向，是天龙神堡！
　　若真是林枫，莅临古龙城，踏入天龙神堡，这意味着什么？想到这他们的身体不由得微微颤动了起来，好似发现了什么秘密般！
　　天龙山脉，风沙滚滚，一道白衣身影走在黄沙之中。
　　山脉黄沙滚滚，四野无人，林枫脚步停下，环顾四周，心中想着：“今日便是约定时间了，诸位师兄不知到了没有！”
　　就在此时，一缕缕撕裂之音滚滚而来，随即黄沙滚滚分开，缓缓开裂，十几道黄沙裂缝，一齐张开，隐隐有将林枫吞没之势。
　　“哈哈，林枫，你倒是来的准时！”一道长啸之声传出，只见刑战身体破沙而出，不仅是他，林枫身前，每一道裂缝之中都有人破出，除了木尘和侯青林外，天台十二亲传弟子，另外十人都到了！
　　“诸位师兄，看来都进步很大！”林枫见到一道道熟悉的面孔笑着说道：“师尊何时来？”
　　“林枫，师尊在天龙神堡等我们！”天痴走上前来，笑着说道，让林枫神色一凝，在天龙神堡等？
　　目光转过，林枫遥望那古龙城尽头的天龙神堡，因为天龙山脉本就与之接壤，因此可以看得清清楚楚！
　　“一年多以前，天龙神堡、齐家、司空家族三家势力开赴我天台，迫得天台暂时瓦解，后若邪、林枫以及擎天在齐家大干一场，痛快，如今，诸师兄弟齐上天龙神堡吧！”天痴淡笑说道，随即一步踏出，身体腾空而去！


第1498章 天龙神堡末日
　　天龙神堡，坐落于古龙城尽头，浩瀚神堡，辽阔无尽，其中每一座建筑都如同神龙古堡般，威严壮阔。
　　此时，在这神堡上空，陡然间有一道身影出现，这身影身上披着一袭简单的蓝色长袍，淡淡的立于虚空当中，有着说不出的飘然。
　　天龙神堡之中，许多人抬起头看向虚空中的身影，大多数人是不认得那是何人的，然而他们却都能够感受到他的非凡之处，当然，也有许多人在一瞬间便认出了来人，内心陡然间颤抖了下，脸上露出惊骇之色。
　　“禹皇！”一道道声音弥漫于天龙神堡当中，与恐慌一起降临，禹皇挥了挥手，顿时一座座土黄色的山峰从天而将，朝着下空坠落而去，天崩地裂，天龙神堡中那存在了千年的一座座堡垒开始崩裂，被摧毁着，但却没有人敢腾空上去，那是禹皇，武皇强者。
　　虽然无数堡垒坍塌，但天龙神堡并未死人，禹皇是皇，他依旧遵守着八荒的潜在规则，不让有心之人借题发挥，只毁古堡，不杀一人。
　　“禹皇！”陡然间，一道滔天怒吼之声滚滚传出，随即一道身影踏入虚空当中，浑身附上狰狞龙鳞铠甲，透着强大无比的威严和冷冽之意，除天龙皇外，天龙神堡还有何人敢与禹皇对峙。
　　禹皇神色淡漠，一拳破开了虚空，随即对着天龙皇露出一道冷色，脚步一跨，踏入虚无之中。
　　无需言语，天龙皇很识趣的踏步而出，同样进入了那片虚无空间里面，既然禹皇到了，一场战斗势在必行，而若是在外战的话，必将波及天龙神堡的众人，禹皇主动愿入虚无空间战场，天龙皇当然也不会有意见。
　　远处，古龙城中，在禹皇以山峰轰得天龙神堡崩裂之时，便有无数道目光朝着这边投来，随后，他们便看到了禹皇与天龙皇的大战。
　　“皇战！”众人心头颤抖了下，动荡的八荒，又有皇战了，百年的安宁自从被打破后，武皇的战斗便不绝于八荒，一年多以前天台从北荒之地消失，如今，禹皇驾临天龙神堡。
　　“那里是……”就在此刻，有人神色一滞，只见在天龙神堡的下端，有好些身影扶摇而上，滚滚腾空，脚步前移，踏上天龙神堡。
　　“佛光漫天，金身佛芒，是天台天痴！”
　　“白衣、古剑，那是林枫！”
　　“是天台亲传弟子，他们到了，踏上了天龙神堡！”
　　众人看到前方身影滚滚前行，踏在天龙神堡之上，陡然间明白了要发生什么。
　　天台，复仇来了！
　　上一次齐家、司空家、天龙神堡，迫得天台销声匿迹，之后又千方百计诛杀天台弟子，双方仇恨早已是不共戴天，后又有林枫和若邪杀入齐家，而这一次，天台杀入天龙神堡，阵容更可怕，禹皇亲自降临，将天龙皇引走，随即天台诸子踏上了神堡，欲踏平那千年势力！
　　天龙神堡诸人当然也看到了天台十大亲传弟子到来，禹皇和天龙皇大战，天龙神堡几乎所有弟子都走出来了，但他们没有看到禹皇和天龙皇战斗之景，却看到了天台一门十大亲传弟子一齐踏来。
　　十道身影，一字排开，佛光强盛、剑芒耀目。
　　“战！”一声龙啸滚滚，天龙神堡之人知道此刻是什么局面，无需言语，只需杀伐。
　　金身古佛巨雕出现在天痴背后，那巨大古佛仿佛能将天地压垮，轰隆隆的滚滚之音传出，一金色佛手印从天穹之上往人群所在地印去。
　　在他身旁，般若身后同样出现一尊巨大佛陀，手中纸张大日如来剑印，从天穹之上挥洒而下，金色的剑芒斩得天地呼啸。
　　刑战一声怒吼，蛮荒战意滚滚扑出。
　　枯残心念一动，好似下方虚空都要变得枯寂，凋零。
　　离恨奏响离别断肠曲，莫擎天以星辰之书，借天地星辰之光华，斩出一道星辰利剑。
　　吴用挥出一巨大掌印，若邪斩出岁月之剑。
　　天穹之上，出现一巨大无比的墓碑，从天上朝着下空坐落而去，仿佛为天龙神堡即将死亡的人而准备。
　　林枫心念一动，天机剑出鞘，破空而出，雷电从天上劈下，释放滔天剑意。
　　天台十大亲传弟子，同时发出攻击，威力是骇人的，整片天地虚空都暴乱了起来，下方人群疯狂避退开来，想要闪躲，不敢硬撼，但依旧不少人逃遁不及，直接被轰得连渣都没有剩下，从这片天地间被彻底的抹掉。
　　“拟龙，撕了他们！”天龙大太子见到天台十大亲传弟子齐聚天龙神堡，眸子中透着一抹冰冷血色，然而心中却也有一缕深深的忌惮，在众皇之约的时候，天台十一亲传弟子在战台之上叱诧，搅动风云，如今，四五年时间过去了，他们都早已经不再是众皇之约时的他们了，都成长到了可怕的地步。
　　这十一人，各个妖孽，只有侯青林没有出现，而他天龙神堡，九大妖孽太子，被林枫诛杀七大太子，唯独剩下他和二弟两人而已。
　　吼声震天，天龙神堡的强者都在拟化，附上龙鳞铠甲，变得狰狞可怕，但天龙大太子心中明白，他们真正能够面对这十人的战力，太少了，七人都凑不齐。
　　光芒闪烁，天龙权杖出现在手掌之中，天龙大太子怒吼一声，天龙权杖轰向了林枫。
　　林枫脚步一踏，身体如风般，瞬间便从原地消失不见了，但天龙权杖所过之地，虚空寂灭，出现黑暗裂缝，如今这天龙大太子，也已经是尊武巅峰修为了，再加上皇器天龙权杖，实力强大到不可思议的地步。
　　“般若、枯残、离恨，你三人随我对付天龙大太子、刑战、擎天、吴用、墓碑，你二人对抗天龙而太子，林枫、若邪，你们二人，杀戮！”天痴那边传出一道声音来，天龙大太子拥有天龙权杖，而天龙二太子祭出了血祭龙台，他们四人对付一个，足以将两位太子压制得死死的，少了这两人，以林枫和若邪的实力，应该是摧枯立朽了，若要论杀伐，天痴完全相信在场的十人中，不会有其他人比林枫和擅长快慢以及岁月奥义的若邪更厉害。
　　林枫和若邪，在齐家已经完美的干过一次了！
　　“好！”林枫自然不会有意见，沉寂了一个月时间，入红尘炼心，他这柄剑已有锈迹，锋芒都被渐渐磨平！
　　其他人的动作也快到不可思议，天龙大太子和天龙二太子的身边，在瞬间围绕了四大强者。
　　“噗嗤……”有人想接近那两团战圈，天机剑绽放百丈剑芒，将其中两人的脑袋穿透，杀死，铮铮而鸣，悬于战圈旁。
　　“轰！”一道可怕的拳芒轰向战圈，破灭一切，然而陡然间一道杀戮魔拳携带滔天霸道魔意，将拳芒轰裂截断，随即林枫的身体出现在了一道身影面前。
　　“好久不见！”林枫眸子中带着浅笑，平静而淡漠的看着眼前的熟悉身影，荆古，曾经在天元城外猎杀自己，当初是他手握天龙权杖对付天台之人，直到齐千行降临，将他放逐，荆古在那一战中扮演的角色，林枫自然是记得的。
　　荆古看到面前放荡不羁的青年，面色难看，曾几何时，他哪里能够想到那时候还那么弱小的林枫，如今已经敢在他面前嘲笑他了。
　　林枫双臂微微抬起，陡然间，一股滔天魔芒汇聚于双臂前段的双拳之中，黑色的滚滚魔拳颤动在人的心头，澎湃霸道之气弥漫而出，同时，六百倍的可怕天地大势压迫在荆古的身上，并融入到那魔拳之中。
　　“咚！”林枫一步踏出，荆古的心脏仿佛跟着跳动了下，那可怕的大势压得他的脚步不由自主的退后了一步，脸色苍白。
　　天地在怒啸，林枫双手握杀戮拳芒，宛若魔神下凡，整个人身上透着无穷无尽的狂霸之气，好似绝世霸道魔枭。
　　荆古浑身血肉在动，身体渐渐拟化为妖龙，林枫冷笑，再度一步踏出，轰隆一声巨响，双拳攻击融入大势之中，破空而去，撼动了一方天宇。
　　“吼……”荆古狂啸出声，双拳轰出妖龙，脸色苍白，拼尽全力的一击砸向那魔拳，轰隆一声滚滚爆响，随即荆古的身体之上，出现两个巨大的魔道洞口，他的双臂已经消失了，他的脸色再无血色。
　　“弱！”林枫转身，杀向其他人，一声爆裂声响传出，荆古身体在滚滚魔意中化为尘埃，还有一缕缕大势之力在散去！
　　杀戮魔拳纵横天地，所向披靡，根本没有人能够承受住林枫一拳，杀伐一切，人群只见一道道强者身陨，身体朝着下空坠落而去。
　　远处的人群看到这一幕，神色微微抽搐着，天龙神堡，完了！


第1499章 双皇压迫
　　若邪的岁月之剑快、准、狠辣，荒之岁月奥义和快慢奥义同时绽放之时，非尊武九重之人，根本挡不住他一剑，在他的下空，不断有尸体坠落，血液飞洒于空，天龙神堡的强者很多，但陨落得也足够快。
　　两道破空的杀戮魔拳击得空间动荡，贯穿了这片虚空，一排身影的身体同时爆裂，被轰得烟消云散，全部无力坠落下去，那滚滚的怒吼之声变得越来越稀薄了起来，狂野的气息仿佛也在渐渐的被削弱掉。
　　很快，天龙神堡的人都不敢朝前杀去，而是环绕在周围虚空当中，目光死死的盯着林枫和若邪的身影，而他们的上空之地，两道战圈战得极其猛烈，林枫和若邪不让任何人参与进去。
　　“天龙神堡倒不愧是千年的底蕴，虽说没有能拿得出手的强者，但人倒是不少。”若邪目光扫过人群，眸子中露出一抹冷冽的杀伐之气，随即目光看向林枫说道：“林枫，以这些人的实力，也无法参与到上空战圈之中，我们上次于齐家杀伐，这一次，便在天龙神堡痛快的杀戮一场吧！”
　　“好！”林枫点头，脚步一踏，快若闪电，瞬间出现在几人面前，刹那荒芜之剑真正如同闪电一样，刹那降临，一个个脑袋在虚空爆裂，这些天龙神堡的强者若是放在外界也是颐指气使的人物，但在林枫面前，生命脆弱至斯，根本就不堪一击。
　　“吼！”滚滚妖野之气陡然间降临，只见一妖龙手臂朝着林枫的脑袋抓裂而来，充斥着无穷妖野的力量之感。
　　林枫手臂猛的甩出，杀戮魔拳携滔天大势，虚空颤抖，轰在那妖龙手臂之上，轰隆巨响声滚滚，手臂破碎，那人身体也随之辈洞穿，死。
　　四面，六位强者，同时杀来，这些人皆为一方强者，速度都很快，八方之地尽都是骇人妖邪之气息，这杀来的六人皆为尊主级别的人物，力能撼动天地虚空，若是被他们的手臂击中，绝对要被洞穿杀死掉。
　　“咫尺天涯！”林枫心念一动，天涯咫尺，那些人陷入虚空当中，但却在一瞬间发动攻击破开咫尺天涯之术，但也在这短暂的一瞬间，林枫怒剑斩杀，整片空间都是剑啸之音，那强悍无比的拟龙身躯被硬生生的劈开斩裂掉，鲜血无尽。
　　沐浴于剑芒之中，林枫浑身皆是剑，剑破天地，无法无天，除了那极致锋锐的剑气之外，便是可怕至极的魔意了。
　　见到无人能近其身，天龙神堡的诸强者肝胆俱裂，脸色苍白，浑身渗透汗水，根本没发战斗，杀不死林枫，但林枫轻易就能将他们生生劈杀。
　　“轰隆！”只见林枫大掌挥动，顿时一座山峰从天穹中垂落而下，朝着下空压迫过去，滔天剑芒汇聚于林枫双掌当中，随即怒斩当空，千百丈的剑芒斩断了虚空，从天上斩杀下去，这一剑要劈开天宇。
　　城堡坍塌，不断有强者陨落，惨烈至极。
　　“林枫！”虚空当中，天龙大太子一声怒吼，透着无穷杀伐意，看着下空那不断减少的活人，他的心在颤栗，这对天龙神堡而言，是真正的灭顶之灾。
　　林枫根本未曾理会于他的怒吼，杀伐持续，剑过之处，无人幸免，大地被斩裂，堡垒滔天毁掉。
　　“天台此行，是要让天龙神堡除名！”远处人群心中颤抖，天台禹皇为先，引走天龙皇，随后天台十大亲传弟子亲临，展开了一边倒屠杀，如若不是天龙大太子和天龙二太子拥有天龙权杖以及血祭龙台，此刻恐怕也已经血溅虚空。
　　此刻的天龙大太子借助天龙权杖之威，已经化作了真正的血色妖龙，荡平天地，那狰狞的巨大眸子扫视下空的林枫，噗嗤一声轻响，仿佛是什么印记破碎了般，他不得不承认自己的无能，挡不住天台亲传弟子，而且还是在木尘以及侯青林不在的局面之下，唯有通知天龙皇了，而此刻天龙皇或许还在和禹皇大战，他知道他的决定有多么的耻辱，但他无能为力。
　　杀戮依旧在持续着，直到虚空炸裂，虚无裂缝肆虐于天地间，刮起恐怖的黑暗之风，两道身影几乎同时从虚无当中踏出来，傲立于空，赫然正是禹皇以及天龙皇。
　　天龙皇目光扫向下空，看着眼前的一切，脸色难看至极，残桓断壁，遍地尸身，这是属于他的势力，而此刻，却遭遇了屠戮。
　　“都给我住手！”天龙皇嘴中吐出几个字来，滔天的妖气弥漫而出，整片天地虚空都被笼罩在这股可怕的气息当中。
　　“怎么，天龙皇昔日与齐家、司空家之人带强者开赴天台，就没有想到会有今日吗！”一道淡淡的声音响起，只见有一道身影从虚空中踏入下来，看到这身影顿时天龙皇神色铁青，嘴中挤出两个字来：“问皇！”
　　“看来师尊准备很充分啊！”下空的林枫眼眸中露出了一丝浅笑神色，这一幕，怎么看着如此的相似，昔日，天龙皇和齐皇一起出现，压住禹皇，迫杀他林枫，还有，天龙皇与齐皇同现天台，轰击小世界，追杀禹皇，其它联盟势力杀入天境城，现在，似乎换了一个局面，是禹皇和问皇一起出现，虽只是随意的站在那，却给天龙皇巨大的压力，就好像昔日的场景重现般，只是换了角色而已。
　　“此事与问皇无关吧！”天龙皇尽量克制自己，平静说道。
　　“自然与我无关，只是随意看看，天龙神堡等联盟势力，曾经让天台除名，如今天台杀来，倒是有趣。”问皇随意的笑着，好似事不关己般，但任谁都知道，一旦天龙皇插手下空非武皇之人的战斗，问皇，一定会出手的，不然的话，他今天便不会出现在这里了。
　　“你们继续！”禹皇低着头，对着林枫等人浅笑了下，平静而自然，仿佛在说一件无关紧要之事。
　　有了禹皇的话音，林枫的嘴角露出了一抹浅笑，看来今日，他只需要负责杀戮便可以了。
　　“听说天龙皇和齐皇曾经压迫过禹皇，让齐千行放逐杀死林枫，没想到如今问皇和禹皇压迫天龙皇，让林枫在天龙神堡杀伐。”
　　“禹皇、问皇有意针对天龙皇，这次天龙神堡在劫难逃。”
　　远处的人群议论出声，林枫肆无忌惮的摧毁着天龙神堡千年的根基，天龙皇依旧站在虚空之上，盯着林枫的身影，身上有可怕的杀意，但他却没有动，禹皇和问皇，就在他身前不远。
　　“若邪师兄，你帮忙和几位师兄联手，先诛杀天龙二太子吧，这里交给我就行。”此时林枫朝着旁边不远处的若邪看了一眼，对着他微微点头。
　　“好！”若邪身形一颤，冲向了云霄，朝着天龙二太子而去，慢之奥义瞬间释放，同时，快之奥义则加诸在天台强者身上。
　　“轰！”一直蓄势的杀意终于在这一刻迸发，天龙皇没有继续忍耐，带着滔天的杀气扑向了林枫，太快了，林枫只见一恐怖妖影朝着他砸来，他的身体被压迫得死死的，身上瞬间生出汗水。
　　“轰咔！”虚空炸裂，只见两道掌印轰在一切，可怕的杀生法则力量蔓延，天龙皇那厚重可怕的手臂都有种被撕开的感觉，身体炸退，目光死死的盯着问皇。
　　“天龙皇，你堂堂武皇竟对我天台弟子出手，很好，既然你如此行事，那么我也不客气了。”禹皇等的便是天龙皇出手，今天，他要将天龙皇迫入绝境。
　　“父皇！”禹皇话音刚刚落下，天龙大太子发出一道嘶吼，只见他的身体被岩石覆盖，无比庞大的妖龙身躯此刻却化作了一尊石龙。
　　“不……”天龙皇咆哮一声，脚步再度踏出，身体却撞击在了一层空间光幕之上。
　　“天龙皇不顾及武皇尊贵身份，对我忘年好友林枫出手，既然如此，我也不客气了！”问皇云淡风轻的说道，让人群一阵愕然，林枫什么时候成为问皇的忘年好友了？当然，这是问皇要出手，还不是只需要一个理由而已，师出有名便可以，至于其他，问皇根本不在乎。
　　“救我！”天龙大太子疯狂咆哮，他那庞大的身躯被禹皇一只巨大无比的土黄色手印扣住脑袋，挣扎都没有任何的作用，被死死的扣着。
　　“自作孽，不可活！”禹皇轻声说道，手掌一握，顿时无穷力量迸发，妖龙身体寸寸断裂，惨叫声震天，天龙大太子脑袋被禹皇捏爆，身体也随之一起炸裂掉，死得极为凄惨。
　　天龙皇从头到尾清晰的目睹着这一幕，这一刻能够想象得到他该有多么的愤怒，眼睛已经彻底的化作血色了。


第1500章 围剿
　　天龙权杖出现，不过却被禹皇接住，并直接收了起来，这可是皇器，当然不能浪费掉。
　　“杀！”天龙皇疯狂咆哮，恐怕的法则之力将那束缚他的法则光幕轰得爆裂掉，然而下一刻，他还没有来得及踏出身躯，问皇的攻击已经降临，问皇可是凝聚了两种法则力量的强者，天地杀生之法则以及虚空法则的力量，只是后者虚空法则，便使得他的速度已经快到了一个极限，踏步之时就好像是瞬移一样。
　　“咔嚓！”双拳碰撞，虚空撕裂出一道恐怖裂缝，刮起狂风，问皇杀生法则之力迸发之后，手掌再度朝着虚空一握，顿时天地法则之力再凝空间光幕，这一次是将问皇以及天龙皇全部笼罩其中，而杀生的力量，牢牢的将天龙皇锁定。
　　“天龙皇！”此时，禹皇的声音传出，只见此刻他的岩石大手印扣着天龙二太子的身躯，这是天龙皇最后一位子嗣了。
　　看到这一幕天龙皇目次欲裂，他的嘴角张开，似乎想要吼出声来，然而却在此时清脆的咔嚓声响传出，惨叫声飘入耳膜，鲜血在虚空飞洒，天龙二太子的身躯，被禹皇捏得爆裂，死亡。
　　“这下天龙皇要疯了！”远处的人群看到天龙神堡虚空中发生的战斗，心中暗颤，天龙神堡九位太子人物，俱都是妖兽人物，其实不比天台一门十二亲传弟子差什么，但却在这种对弈之中被天台屠杀得干干净净，一个不剩，此刻，这最后的一位天龙太子，也死在了禹皇的手上，天龙皇，子嗣被全灭。
　　“杀！”天龙皇怒啸一声：“杀、杀光他们！”
　　这一声怒啸震得天地动荡，即便是许多里之外的人都能够听得清清楚楚。
　　远处，一座深邃沉寂的堡垒当中，一道道黑衣身影缓缓的飘入虚空当中，好似幽灵声音般，悄无声息，若不是看到他们出现，甚至都很难感受到他们的存在。
　　“他们是谁？”人群看到这一幕神色一颤，好诡异，天龙神堡竟然还有隐秘强者，刚才天龙皇就想要喊出声来，但为时已晚，问皇和禹皇的动作太快，他的两位子嗣根本活不了命。
　　“似乎是……弑皇同盟的人！”一股诡异的氛围在蔓延，这些出现的黑衣身影，很可能是最近掀起八荒风云的杀手同盟组织，弑皇同盟之人。
　　问皇和禹皇都站在虚空，看着这些出现的黑衣身影，在他们的眼眸当中，都露出了冷笑之色。
　　“天龙皇，你怎么解释。”问皇冷眸盯着眼前的身影，天龙皇此刻很愤怒，身为武皇，他的心性是可怕的，但最后两位子嗣被人生生的捏死在他面前，再加上天龙神堡遭人屠戮，即便他的心性再强，也无法忍得住不动怒，此刻的他依旧能够忍住保持着平静，已经足够可怕了。
　　“问皇，我发誓，你会后悔今日所为。”天龙皇眼眸死死的盯着问皇，随即那赤红色的眸子又转向了禹皇以及天台之人：“你们都要死，杀死他们！”
　　那些黑衣身影动了起来，无声无息，然而这种安静却透着一种可怕，天台之人感觉自己面前的是一条条毒蛇，仿佛随时可能给你致命的一口，让你死无葬身之地。
　　“你的对手是我！”禹皇刚想要动，但随即便被一道气息锁定，这道气息透着可怕的杀意，虚无空间仿佛从两旁被破开来，那名黑衣强者，乃是武皇强者，很快，他的身体站在了禹皇的面前，不动、却比动更具威慑力。
　　林枫看到一道身影朝着自己而来，身上陡然间释放无天剑意，漆黑的眼瞳出现，冷漠无边，他的感觉，陡然间变得更加的敏锐了起来，任何的一切都无法逃脱他的感知之力。
　　“好冷！”陡然间，林枫只感觉浑身生出一股冷意，随即对方的手掌猛的一颤，顿时哗啦啦的滚滚声响传出，犹如大河波涛翻滚，扑向了林枫，要将林枫淹没掉。
　　“怎么会这么冷！”林枫神色僵硬，剑气纵横，斩杀而出，将扑来的滔滔大河斩得断裂来，不过天穹之上仿佛有无尽的白色长河倾洒而出，从天上降落，那是真正的大河波浪，却由天地所化，要将林枫淹没掉。
　　“法则之力！”林枫心中暗颤，此人并非武皇，否则直接凭借对天地之势的掌控，就能压迫于他，然而，虽非皇，但却已经掌控了法则的力量，只要再悟千倍之势，便能天地法则灌入肉身，成就法则之躯，一举一动真正引天地力量。
　　昔日在齐国酒宴之上，偷袭那些武皇的人便是这一类人，虽非武皇，但却掌控了法则之力，无声无息的给予致命的一击，使得几位武皇陨落，而且，那几人，还都是八荒九幽培养出来，后走出去的妖孽人物。
　　六百倍的可怕大势之力释放而出，那朝下空坠落的大河都好似缓慢了些许，林枫双手同时挥剑，编织成一张不朽之剑网。
　　“轰隆！”波涛之音仿佛化作了天雷，大河破开，只见一破天水柱凝成冰之剑，水为至柔之物，但也可至刚，万物皆有双面，就如同他领悟生与死一样。
　　“轰！”剑网被法则力量洞穿击溃掉，那冰柱此时成为了无坚不摧的利剑，林枫以不朽之剑编织而成的剑网已经足够强大了，但依旧被洞穿来，甚至，随着剑网的洞穿，空间也被撕裂掉，出现了虚无裂缝。
　　“现在的我还不可能对抗得了法则的力量。”林枫心中暗颤，身体化作狂风，朝着上空的波涛冲去，整个人成了一道影子。
　　“哪里去！”对方的嘴中吐出一道冰冷的寒音，手掌对着虚空一握，顷刻间天地化作天河，砸在了林枫的身上，将林枫轰得内脏受创，猛的吐出了一口鲜血，不过只是在一瞬间就被大河给冲刷掉。
　　这便是法则的力量，可以将天地的力量转化为法则之力，这还是对方没有真正踏入武皇，让天地法则灌入身躯，成就法则之躯，否则的话这种转换将更可怕，林枫便不仅仅是吐一口鲜血那么简单了。
　　即便是武皇，对法则力量的掌控也是有强弱的，否则如何区分武皇之间的强大与否。
　　一股可怕的杀机陡然间降临林枫身上，林枫面色难看，看到对方将法则之力凝聚为波涛之刃，心神一颤，直接以法则力量攻击无疑要比单纯的转化更具攻击破坏力，即便偷袭武皇都能重创，如若降临他身上，绝对能瞬间杀死他。
　　林枫想要逃，但是天地转化而成的大河波涛疯狂撞击着他的身体，甚至将他埋葬到大河当中，似乎只有等死的份。
　　“嗤……”一道箭矢带着恐怕力量直接穿透了虚无轰杀而来，那人似乎感受到了这一支箭矢的可怕，全部的力量都转移方向，朝着上空的箭矢轰了过去，只见那箭矢洞穿了一切，破开大河波涛、穿透法则水幕，射穿了那人的脑袋，穿透他的身躯，将他杀死掉。
　　那人距离林枫只有一米之遥，此刻他身上湿淋淋的，全是水，还混杂了他的汗水在里面，此时他感觉到身上有火辣辣的疼痛感，那是箭矢将对方身体破开之时的附带力量，却仿佛要将他的身体也破开一样，太过可怕，那是法则之箭。
　　想要击杀林枫的并不是第一个享受法则之箭的人，刚才若邪也遭遇了致命危机，同样是这样一箭，将若邪拯救，杀死了那险些要了他命的强者。
　　抬起头来，林枫看着虚空，清一色的服饰在虚空中飘动着，还有那熟悉的斗笠，最为耀眼之人无疑是那站在中央上空的身影，他的身躯仿佛都仿佛要比其他人更伟岸一些，即便并非是真的伟岸，但人群却有这样的一种错觉，那是，守望之父。
　　看到守望之父携带守望者出现在虚空，天龙皇的脸色瞬间变得煞白了起来，面无血色，这是怎么一回事？他仿佛被人步步算计，禹皇，真的仅仅是要让天龙神堡除名这么简单吗？
　　而他看向禹皇之时，禹皇的目光也朝着他投来一眼，眼眸中带着一缕冷笑，那笑容，好像是嘲讽！


第1501章 灭
　　“守望者！”远处的人群看到虚空中出现的身影，眼眸凝在了那里，传言中的守望者出现在了他们的面前，而且，远远比传言中的更强大。
　　传言中的守望者只是守望拥有成为武皇潜质的妖孽强者，并射出守望之箭，但真的是这样吗？
　　“多少年了，自从曾经弑皇同盟在八荒掀起腥风血雨已经不知道有几千年，如今，弑皇同盟又一次以绝强的姿态出现，屠戮八荒，而八荒早已没有了当初的凝聚力，而守望者在这时候站了出来，很可能这守望者联盟，便是当初弑皇同盟掀起风云之时应运而生的产物，因为有绝世强者知道弑皇同盟会一直存在，所以守望者也永存于世，成为其对立的存在。”
　　人群心中猜测着，这绝对是最有可能的猜测了，否则无法解释这一切，弑皇同盟隐匿之时，守望者也只是露出冰山一角，而弑皇同盟掀起风云之后，弑皇同盟也展现出惊人的实力，只有可能是守望者一直在盯着弑皇同盟的一举一动，或许他们知道弑皇同盟会对付那些天赋最强的妖孽，所以他们也守望那些人，借此盯着对方。
　　“弑皇同盟，以及守望者联盟，他们为何会存在于八荒！”许多人心中低语，这依旧还是不解之谜，弑皇同盟为什么要掀起这腥风血雨。
　　天龙神堡上空，看着那些对峙的强者身影，许多人目光落在了天龙皇的身上，他们没想到，天龙神堡，竟然也是弑皇同盟的势力，这太可怕了，弑皇同盟真的已经渗透进入八荒境的各大势力当中了吗。
　　此时天龙皇感觉压力极其的大，守望之父出现了，这是一位中位皇，当他看到禹皇那带着嘲讽的冷笑，天龙皇明白，禹皇今日根本就是有备而来，他带天台之人灭他天龙神堡，诛杀他两位子嗣，为的就是彻底激怒他，让他动用弑皇同盟的势力。
　　“禹皇！”天龙皇眼眸之中全是可怕杀意，仿佛要将禹皇生吞活剥，对禹皇和林枫的恨意，已经无法用言语来形容了，武道皇者，在八荒本为至尊强者，高高在上，但他是何等凄惨，一门九子，全部被抹杀，最后两位子嗣，被禹皇当着他的面撕裂杀死掉。
　　“天龙皇！”虚空当中，守望之父的面容完全掩盖在斗笠之下，略带一丝沙哑的声音传出来，让天龙皇抬起头来，朝着虚空的守望之父望去。
　　“天龙皇，你为何会和弑皇同盟染上关系。”守望之父的声音滚滚传出，声音低微而沙哑，但所有人都能够听得清清楚楚。
　　天龙皇看了一眼弑皇同盟之人，又看了一眼虚空中的守望之父以及禹皇等人，眸子中除了不甘心的怨恨之外，还有一缕悲哀，堂堂武皇，今日，被迫得上天无路，入地无门。
　　“守望之父，我也想问你一个问题？”天龙皇开口道：“今日你和天台一起行动，是否本就与天台禹皇相识，你的真面目，是谁？”
　　“看来没必要再说什么了，杀！”守望之父沙哑的声音吐出，陡然之间，虚空中好似出现了无数他的幻影，看不清是否真实，璀璨夺目的法则之箭凝聚而成，透着无与伦比的力量。
　　当他话音落下的时候，其它的守望之人也都动了，纷纷祭出了自己的守望之箭，射向了那些身披黑袍长袍的弑皇同盟身影，整片空间，全是可怕的流云之箭，射得虚空狂暴，射得虚空出现虚无裂缝。
　　“噗嗤、噗嗤……”许多道身影被直接洞穿来，那箭矢能够将人锁定，例无虚发，唯有以强大的攻击将之摧毁破灭掉，否则，就只有被箭矢破开身体，只是这短暂的一瞬间，便有五六位强大的弑皇同盟强者陨落于此。
　　问皇站在虚空之上，这方圆之地的空间之力疯狂波动翻滚起来，弥漫着虚空法则的力量，他的双手陡然间一握，顿时这整片虚空被禁，被虚空光幕笼罩住，空间法则的力量，将这里封死掉，除非是真正的武皇去攻击摧毁他，否则，根本别想走出这片空间。
　　和禹皇对峙的那道身影竟然无声无息的退走了，似乎是忌惮虚空中的守望之父会对他出手，禹皇没有追击他，而是脚步微踏，手掌猛然间朝着一位擅法则之力的尊武九重强者轰杀而出，对方被千倍之势压迫，身体仿佛不是自己的般，完全不受掌控，浑身是汗，脸色惨白，这便是非皇与武皇的差距，一步之遥，踏上去便如同登天般，不可弥补。
　　土黄色的岩石侵蚀对方的身体，将对方整个人都覆盖埋葬在岩石当中，随即轰隆一声轻响，禹皇的攻击降临，对方化作岩石的身体爆裂，成为了一阵土黄色的尘埃，在武皇面前，即便他掌控了法则之力，依旧显得不堪一击。
　　至于天龙皇，他轰爆了两支射向他的箭矢之后，守望之父的身影陡然间出现在了他的面前。
　　“小心！”一道嘶吼之声直接渗入天龙皇的脑海当中，让他浑身剧烈一颤，一股可怕的绝世危机感降临，他的灵魂颤栗了起来。
　　眼前的守望之父依旧在那没有动，仿佛是一个死人般，但天龙皇却骇得脸上都有汗水滑落，他从来没有距离死亡如此的近，他的灵魂从来没有如此的颤抖过，绝望，他身为武皇，却在这一瞬间的交手露出了绝望的情绪。
　　“轰！”一股可怕的力量轰击在了天龙皇的身体上。
　　“不要抵挡！”和这攻击一起降临的还有一道声音，天龙皇在这极其短暂的一瞬间脑海高速的运转，身为武皇，他已经不知道经历了多少，在死亡濒临的这一刻，他的思维不但没有停滞，没有等死，思维反而比平时更恐怖，他在遭受到这股并不强大的空间袭击的时候，不但没有抵抗，反而借着这股力量疯狂的朝着侧面而去，突破了他的极限速度，化作一道虚幻的光，好似随波逐流。
　　“咚！”天龙皇的灵魂颤动了下，仿佛要被摧毁般，一张隐藏在袖中的手掌如同一缕青烟般轰在了天龙皇的身侧，只有那毫厘只差，便落在了天龙皇的身上，也就是说天龙皇只要刚才慢了哪怕是丝毫，就已经死在了这死亡之手中。
　　这短暂的一瞬间天龙皇的身体已经飘到千米之外，浑身都是冷汗，盯着那刚才险些要了他命的身影，那是守望之父的真身。
　　“这隐匿气息的能力！”天龙皇心中无言，太可怕了，这种隐匿连行动和攻击都没有任何的生息，真正仿佛是影子人般，也就是说在你闭眼之事，对方走到你面前你都不会知道，即便你是一位武皇强者，对方也能轻易将你的性命收割走，这是何等可怕的隐匿能力。
　　而且那攻击，是直接针对灵魂的攻击，天龙皇能够肯定，若是那一掌若是轰击中他的身体，已经将他的灵魂收割走了。
　　很短暂的一瞬间，短暂到可以忽略不计，天龙皇却感觉自己从死神面前走了一遭。
　　守望之父根本未曾停留，身形闪烁间再度朝着天龙皇飘了过来，无声无息，看到那隐匿于斗笠之中的轻灵身影，天龙皇有种背脊发凉的感觉，他身为武皇，从来没有害怕过，但此刻他真的感受到了恐惧的滋味。
　　“嗡！”一道道幻影现，仿佛整片虚空都是守望之父的身影，悄无声息，同时，一股恐怖的力量波动，将整片虚空都束缚住，使得天龙皇的身体微微一滞，好似在沦陷。
　　“咔嚓！”此时，一道清脆的声响陡然间传出，是虚空破碎的声音，问皇布下的光幕裂了，一道强者踏步进来，直扑天龙皇的身影而去。
　　“轰！”虚空凝聚，天龙皇的身体被虚空法则之力笼罩，但天龙皇的面上不但没有露出慌张的神色，反而流露出绝地逢生的惊喜，刚才被恐惧感侵蚀，他知道死神在向他靠近，但现在，有了一缕曙光。
　　至于此刻的其它弑皇同盟的强者，只有一人还站着了，那人是一位武皇强者，和禹皇对峙过的人，其他人都已死！


第1502章 獠牙与锋芒
　　守望之父看到虚空法则之力禁锢天龙皇的身体，他挥出的掌印陡然间变化为指法，直接刺在了虚空法则之上，化作最为恐怖的利剑，穿透了虚空。
　　一缕黑暗之色将法则之力都穿透来，直刺天龙皇的咽喉而去，然而几乎在同一时间，一柄璀璨的虚空之剑斩在了天龙皇的身前，将虚空斩出一道恐怖的裂缝来。
　　守望之父被斗笠掩盖的脸上露出一抹怒色，对方擅长虚空法则的力量，速度比他快，很可怕。
　　林枫的身体正站在虚空中观望着那边的战斗，陡然之间，一只虚无中出现的大手直接将他扣住，可怕的虚空法则力量瞬间让他浑身都渗出冷汗，这虚无大手仿佛无中生有，乃是由虚空法则之力幻化而成，若是面对同境的强者，对方的法则之力将之削弱抵消，但林枫他不行，他才尊武境而已。
　　“嗡！”虚无之力化作一道可怕的狂风，将林枫的身体直接吞没掉了，那只虚空大手陡然间一握，虚空炸裂，但林枫的身影已经消失在原地，直接出现在了问皇和禹皇两人之间。
　　“都过来！”禹皇喝了一声，顿时天台强者以及众守望者身形闪烁了起来，朝着禹皇身边而去，这突然出现的强者敢对守望之父出手，是一位强大的中位皇，只是一击刚才林枫就险些丧命，他们非皇之人，承受不住对方的一击，会被瞬间杀死。
　　不过在问皇和禹皇救走林枫的瞬间，守望之父竟然舍弃了天龙皇，杀向了那位刚才和禹皇对峙的武皇，虚空当中全部都是守望之父的影子，看不清哪个是真，真正的守望之父，无声无息，修炼了一种可怕至极的隐匿神通能力，他的真身攻击，绝对会悄无声息。
　　“走！”狂风乍起，虚空化作狂猛浪潮，掀起一片撕裂之风，天龙皇和那位武皇强者全部被虚空之力笼罩，那位中位皇朝着禹皇那边猛的挥出一掌，虚空大掌印湮灭天地，要葬送那片虚空，他的身体则带着天龙皇和另一位武皇破开虚空，直接踏入虚无中离开。
　　禹皇双掌齐出，一座座山峰朝着前方轰去，然而在那可怕的破空掌印下山峰碎裂，那掌印依旧前行，遮蔽天日，巨大无边，问皇身上释放可怕法则之力，虚空怒啸，狂猛的卷过众人的身躯，轰隆一声颤抖，整片虚空好似炸裂了般，虚无裂缝狂啸不止，仿佛要将众人吞没掉。
　　所有人身上都附上了岩石铠甲，禹皇的法则力量降临在了他们的身上，护卫他们的身躯，但那恐怖的震动余波依旧轰得他们身上的岩石崩裂，吐出鲜血，索性虚空掌力的余威也被消耗掉。
　　守望之父没有去追击对方，对方可是擅长虚空法则之力的中位皇，他根本不可能追击得到对方的，况且，他若是追击，眼前这些人的安危都是问题。
　　“走吧！”守望之父挥了挥手，顿时这些人纷纷踏空离开，既然他们能够猎杀别人，弑皇同盟的人便也一样能够猎杀他们。
　　转瞬之间，虚空当中便没有了身影，守望之父等人全部离开了这片空间。
　　此刻的天龙神堡，一片狼藉、残桓断壁，四处都是破碎崩裂的古堡，甚至地面都有着一道道可怕的裂缝，那些人在虚空中战斗的时候余波太恐怖了，将大地撕开，一座座古堡坍塌毁掉。
　　那些幸存者站在地上，抬起看着虚空消失的身影，微冷的寒风拂过，让他们强健的身躯都瑟瑟发抖，在轻柔无力的风中摇摆，只感觉有一种彻骨的寒意在他们的五脏六腑中流走着，凄冷无尽。
　　完了！
　　天龙神堡，彻底的完了，从八荒除名！
　　天台虽消失于八荒境，但天台双皇犹存，天台还有一门十二亲传弟子，而且，天台的其它弟子也都还在，有朝一日只要两位武皇振臂一呼，天台必能重新崛起，但是天龙神堡不同，天龙皇差点陨落，索性被弑皇同盟的人带走了，而天龙神堡的上层弟子几乎全部被灭，再加上和弑皇同盟划上关系，天龙神堡再也不可能矗立八荒，将化作历史尘埃。
　　远处的人群也感觉心中受到了强烈的震动，矗立于西荒千年之久的武皇势力，在朝夕之间就被除名，这总给人一种不大真实的错觉，当然，在也激起了无数人沸腾的血液，在绝对的力量面前，即便是天龙神堡这等恐怖势力，也一样除名，这无疑让许多人更生出对力量的渴望。
　　这股凄凉持续了一段时间，随即，一道道身影破空而来，降临天龙神堡，让无数人心头微微一颤，等了这一些时刻，终于有人忍不住要动手了，天龙神堡被抹灭，留下一悲凉浩瀚的古堡，但对无数人而言，这同样是一片宝藏之地，天龙神堡千年的底蕴，这毁灭的一座座城堡当中，一定有无数珍物吧。
　　那些幸存者没有愚蠢到去阻止这种行为，他们有些实力弱的人默默的离去，而更多的人，则也加入了这队伍当中，他们对天龙神堡更加的熟悉，知道哪里有他们需要的东西，凄凉的古堡，成为了掠夺者的天堂。
　　至于这些，早已经到了远处的林枫等人并不知晓，众守望者头上的斗笠依旧还在，看不到他们的真实面目，林枫甚至无法确定里面有没有他的守望者在，今日的行动对林枫而言是颇为震撼的，原来这次不仅仅是他们天台简单的复仇天龙神堡而已，而是一次将天龙神堡彻底的打趴下，让他们永无翻身之地。
　　“前辈能成为今日的守望之父，乃是八荒之幸，也同样是弑皇同盟之悲！”守望之父、问皇以及禹皇三人在前面，问皇对着守望之父笑道，声音中带着一抹发自内心的佩服，一直以来，面对弑皇同盟，守望者都是处于被动的，八荒也处于被动，问皇他清楚的知道弑皇同盟是怎样的一股力量，他也没有料想到，守望之父，不但没有被动，反而主动掀起风云，要将弑皇同盟一网打尽。
　　“说这些还为时过早，问家的能量你我心知肚明，我知希望问家能够真正与我们进行合作，拧成一股势力，争取摧毁弑皇同盟，从此还这个世界一个太平世界。”守望之父沙哑的声音传出，问皇微笑着点头道：“前辈有何吩咐尽管开口，我问家自当全力配合。”
　　守望之父目光微微转过，朝着问皇望去，道：“出动问家能够出动的全部力量，摧垮弑皇同盟！”
　　“前辈你确定能够拿出证据来？”问皇目光同样看向守望之父，眸子中精芒流转，露出一抹深意。
　　“在东荒之地等我消息！”守望之父沙哑的说道，随即眸子朝着前方望去，斗笠之下的眼眸，射出一道可怕的锋锐。
　　“好，恭候前辈的好消息！”问皇笑着说了一声，随即对着守望之父摆了摆手，身形一颤，踏步而出，只是片刻之后，便消失在了人群的视线当中。
　　问皇离开之后，禹皇和守望之父对视一眼，随即道：“需要我去做什么？”
　　“你到整个八荒走上一遭吧。”守望之父说了一声，禹皇微微点头。
　　“东荒见！”守望之父挥了挥手，顿时随众守望者身体踏空，也都陆续离去。
　　林枫等人听到守望之父和问皇以及禹皇的对话，心中都颇为震动，这是要开始对弑皇同盟下手了。
　　“林枫，我带你去看一个地方。”禹皇目光扫过众人一眼，随即对着林枫道：“那地方你的诸位师兄都已经去过了，你也该知道了。”
　　“世界的尽头吗！”林枫缓缓说了一声，让禹皇的神色微微一滞，随即笑道：“你知道了？”
　　“恩！”林枫笑着点头，他能够理解炎帝那家伙和师尊的用心，直到现在才想要告诉自己真相，毕竟这事对武道之人冲击会很大，若是一个人发现自己生存的世界是假的，心志不坚韧之人，很可能受到心境的困扰。
　　禹皇看到林枫淡然的笑容，不由得微微点头，笑道：“知道了也好，便不需要我多废话了。”
　　“师尊，是要对弑皇同盟出手了吗？”林枫问道。
　　“恩，弑皇同盟存在于这个世界不知道多少年，上一次掀起整个世界动荡，后八荒境拧成一股，让弑皇同盟死伤惨重，之后无数年来，弑皇同盟都偃旗息鼓，但他们所为之事却一直危害着八荒，只是因为守望的存在才一直在暗中活动，直到如今，弑皇同盟在齐国竟想要一举将整个八荒九幽吞没掉，再次露出了狰狞面目，可惜被破坏了，如今，我们当然不能束手待毙。”禹皇眸子中透着寒意。
　　“好了，你们现在化整为零，前往东荒旭日城，免得引人注意！”禹皇对着众人说了一声，随即身体腾空而起，也消失在人群视线当中！


第1503章 圣城子弟
　　东荒，旭日城，千万年来，都是浩瀚东荒最为繁华之城，至于其因，自然与齐家无数年来矗立于此有脱不开的关系。
　　武皇势力能带起一片繁华，而齐家，历经无数年不倒，也使得旭日城繁花似锦，从没有衰败过，所谓旭日东升，城以旭日为名，可见齐家自喻太阳，光洒万丈。
　　如今距离天龙神堡被灭已经有七日时光，此事早已传遍了八荒之地，成为无数人茶余饭后的谈资，天龙神堡，竟然与弑皇同盟有着密不可分的联系，甚至可能本就是弑皇同盟的一份子，这无疑是令人震惊的，当然，更震惊的是，天台以及守望者的联手，让天龙神堡从此在八荒不复存在。
　　天龙皇固然可恶，但也可悲，九位子嗣，有亲子、也有养子，但无一幸存，全部被人灭杀，全部心血天龙神堡，也灰飞烟灭，甚至在被灭之后遭受劫掠，如今整个天龙神堡古今沦为了死亡之堡，只有一具具冰冷的尸体以及残桓断壁犹存。
　　此事因天台而起，这也让不少人想起了旭日城昔日发生之事，林枫曾经在齐家，也进行过一次屠戮，杀死了几百强者，而且几乎都是尊武强者，使得齐家实力损失惨重，后齐千行归来镇守齐家。
　　而后来又有传言传出，在齐国齐炎婚宴之上，弑皇同盟的人和守望者齐现，展开了大战，几位武皇陨落于齐国，震惊天下，齐炎本人也被杀死，这是八荒之众第一次感觉到那些上层的秘辛距离自己如此的近，齐国的主人东皇，竟然是齐家真正的主人，八荒和九幽十二国的许多势力，竟然是共主，齐家如此、问家与司空家也是如此。
　　东荒旭日城有一天坛，地域开阔，乃是旭日城品茶论道之地，不少震惊八荒的消息，便都是从这里传出去的，然而此刻只这浩瀚天坛中央之地，却只有不到十人于此，席地而坐，分别位于不同角落，随意洒脱，其他人，却都纷纷站在他们身外，甚至远远的观望着，不敢进入这圈子当中。
　　原因无他，因为那圈中之人，俱都是最近盛极一时的人物，其中好几人，都做出过轰动的大事，即便那些博古通今的长者都不得不让位出来，让这一行青年人物占据着正中之地。
　　“那坐在西面之角的青年就是夏天凡，挑战了八荒境许多妖孽人物，全部战而胜之，一身功法释放之时犹如帝王，战无不胜，问天歌厉害吗，只是一招便是被他击败了。”此时，有人指着那圈中的其中一人对着身边之人小声低语道。
　　“夏天凡是很厉害，但是，他的修为还不算太高，如今也只是尊武七重的境界而已，你看那身披金色长袍的青年，他叫周天若，修为尊武九重，就在几天前，东荒的风家后辈因为几句言语冲突，牵连整个家族，被他独自一人灭门，甚至齐家的人出面干扰，希望他手下留情都没有用，将风家夷为平地，据说没有人能够承受他一道黄金圣剑。”
　　身边一人指着另外一位青年开口道，让刚才那人深以为然的点了点头，此事就发生在三天前，他也听说了，风家可是很可怕的一股世界势力，否则不可能矗立在东荒之地，传承了很多年，但没有想到这么悲惨，就因为后辈和周天若的口角，而导致满门被灭，或许当初如若风家的长辈不去找周天若报复也不至于如此吧，最后齐家出面都拦不住周天若的杀伐之心了。
　　这件事之后，东荒旭日城所有人都知道了周天若这煞星，对他敬而远之，不敢靠近，此人不知道是什么大人物，齐家都非常给他面子，屠杀了风家之后也只是不了了之，齐家也没如何！
　　“和他临近方位的那青年名为古力，和周天若关系不错，甚至听他与周天若的谈话，周天若对他颇为客气，只怕实力不在周天若之下！”
　　不少人在低声议论着，这些人各个都实力强悍得可怕，八荒境的妖孽人物在他们面前都黯然失色，但身份却是神秘无比，甚至没有人知道他们从何而来，或许是圣城中州的来人吧，只有那地方才可能出现这么多能够胜过八荒妖孽的人物。
　　“诸兄，我等来到八荒也有一段时日，诸兄以为，八荒之地，谁能真正配得上天才二字！”圈中一道声音传出，说话之人乃是一羽扇纶巾的秀面青年，看似温文尔雅，笑容和煦，甚至隐隐有迷人之意。
　　人群听到此话，顿时目光中露出异彩，这些人放眼八荒，都是绝顶天才人物，刚才品茶论道，如今又论及八荒天才，不知道在他们眼中，谁能称为天才！
　　“八荒之地，许多天才之人徒有其名，但不凡有真正妖孽之辈，我曾与天雷音寺的空冥僧有过一战，战败！”夏天凡平静开口，让许多人神色一滞，夏天凡竟然和空冥有过战斗，而且战败，此事竟然没有流传出来，不为人所知，这空冥固然一如既往的低调，不会如同许多人般喜欢炫耀战绩，夏天凡威震八荒，击败许多妖孽人物，空冥若是说战败过夏天凡，定会威名大增，受人仰慕，但他却三缄其口，未曾向他人提及。
　　当然，不能否认夏天凡的气度，虽然他挑战之风显得张狂霸道，但就这坦然承认失败一事，可见他气度就非常人能及。
　　“还有，问家的问天歌、司空家司空晓等几人也颇为不凡。”夏天凡沉吟了下，再又说道，虽然这几人都战败于他手中，但他清楚对方的实力比之自己如何，首先在修炼资源和功法上，他便占据优势，非八荒之人能比的。
　　在许多方面，八荒境的人与他们这些坐在这里的人比修炼条件，确实显得有些寒碜，他们来到这个世界，只是一种历练而已，不仅是这一小世界，他们还会走动于其它小世界中，看看诸多小世界的发展和其中武修的实力如何，不断的充实自己。
　　“不死天宫君莫惜，若是他的实力与我相当，我或许不如他。”此时，又一位青年浅笑说道，这是一位身穿天蓝色衣衫的男子，笑容和煦，显得很儒雅温和，让人感觉容易亲近。
　　“君莫惜，据传言乃是不死冥王体，又得老皇主倾囊相授，难怪被此人成为天才。”
　　周围的人群暗暗点头，而在远处的人群之中，林枫赫然也在其中，此地消息极盛，非常灵通，他来到旭日城，在城中随意走动，来此看看能否有让自己感兴趣的消息，不想便遇到了这样一幕。
　　林枫的目光看向那说话青年，此刻气质儒雅，笑容温和，而且颇为谦卑，一看便是出自大家族的子弟，非常有涵养。
　　并非是所有大势力家族子弟都是骄横跋扈的，这与他们所处的环境以及受到的教导有关，许多大家族之人嚣张狂妄，目中无人，因为他们天赋出众又有好的出生，受尽长辈之人的赞赏以你各种宠溺，因此非常自我也是正常之事，而也有许多人如同眼前的青年一样，风轻云淡间给人温和之感，何尝不是一种贵气。
　　“妖皇殿的鹏魔，本体乃是金翅大鹏！”又有一人开口道。
　　“天壁山庄北烟云，修为尊武九重，掌五百倍天地大势之力，实力很强。”周天若淡淡的说了一声，让许多人心中露出疑惑之色，天壁山庄，北烟云？
　　对于许多人而言，天壁山庄，非常陌生！
　　古力淡淡的笑了下，周天若只言北烟云，却未提及林枫！
　　“听闻天台一门十二亲传弟子，皆为八荒难得的妖孽人物，可惜天台解散，其门人行踪飘渺，竟一人都未曾遇到，否则定要见识一番。”
　　“没错，九幽之地浩瀚，也定有一些绝世风姿人物未曾遇到，而那天台我也有所耳闻，其中木尘乃是无敌尊主，侯青林执掌轮回，天痴僧人佛法强盛，林枫霸道无边，在八荒非常有名气，但没有遇到过，不知是否人如其名。”
　　“这点周兄应该知晓！”此时，刚才引出这话题的秀面青年目光落在周天若的身上，眸子中带着一抹深意笑容，看到他的目光周天若心头微颤，眸子中有一缕冷光跳动。
　　“我不明白你的意思！”周天若看着秀面青年，让自己保持着淡然神色。
　　“我听闻在天壁山庄，古兄与周兄曾与天台林枫相遇，甚至，有过一丝冲突，不知是否！”那秀面青年眼眸直视周天若，眸如水，平静没有敌意，但他的话音落下周天若的耳中，却显得格外的锋利！
　　诸人目光都落在周天若的身上，秀面青年应该不会无的放矢，既然他们在天壁山庄相遇过且有过冲突，为何周天若只提及北烟云，却不提林枫，莫非是林枫徒有其名，不被周天若放在眼中？


第1504章 去齐家
　　林枫在八荒境，在青年一辈中的名声，绝对是最响亮的几人之一，自从命运之城结束之后，他一人身上，便发生过许多件轰动大事，斩龙腾、诛齐天圣，双皇围剿、无敌尊主放逐而不死、众皇之约灭天龙诸太子、杀齐千刃，魔气霸道，剑破诸天。
　　而且，他杀过的每一位天才人物修为都要在他之上，他人越级战斗已经很难，林枫越级诛天才，这样的人物，即便是放在这些人面前，也是有一席之地的，周天若以一己之力灭风家，实力堪称可怕，与林枫孰强孰弱值得商榷，但若说林枫在他面前不值一提，众人是不会相信的。
　　因此，众人便更期待周天若的回答了！
　　“你知道的事情似乎不少！”周天若眸子扫视那秀面青年，淡淡的道：“林枫天赋不错，与我一战，并不落下风！”
　　秀面青年听到周天若此话，露出一抹淡淡的笑意，道：“能和周兄一战，足以配得上天才二字了！”
　　“周天若，你修黄金圣气，修为又有尊武九重，竟不如区区八荒之人，可悲！”此时，一道冷漠之音传出，说话之人是坐在东南角的一位青年，此人刚才一直未曾开口，但听闻尊武九重的周天若竟战不过八荒之人，他的神色中露出一抹不屑。
　　周天若好歹也算是个人物，若是他修为如同夏天凡一样只有尊武七重，他倒是不会说什么，但周天若却已经是尊武九重修为境界，竟然无法战胜八荒之人，他的眸子中都有淡淡的鄙弃之意。
　　“乔赤峰，你认为自己很强么！”周天若被乔赤峰蔑视，心中本就阴郁，不由得生出一抹怒色。
　　“我之修为不敢称为强大，但区区八荒之地，我不认为无敌尊主之下有人能与我一战，我也未曾遇到过！”乔赤峰冷漠回应，这话无疑是在说他比周天若强。
　　“我也赞同乔兄之言，八荒之人，岂能与我等争锋。”另一青年浅笑说道，不将八荒天才放在眼中。
　　听到两人之话，远处不少人心生不快之意，他们好歹也是八荒一员，却遭人如此蔑视，奈何对方等人实力确实强悍，他们根本无力反驳。
　　那天坛之地，隐隐分为几派，有几人认为八荒有妖孽天才，能与他们相提并论，也有人如同乔赤峰般，并未将八荒之人放在眼里，毕竟，他们本就是一方天才人物，若是承认八荒妖孽能与他们相提并论，实则是在说他们不如八荒妖孽，毕竟，他们的见识和修炼资源，都要胜过八荒诸人。
　　“诸兄好兴致！”此时，虚空之中，有一道声音飘荡而来，随即人群只见远处一人虚空踏步，一步一空间，只是转瞬之间便来到了人群上空之地。
　　“雨辰兄也到了，不知以为我言如何！”乔赤峰抬头看向虚空出现的青年，轻声笑道，没想到此人竟也来了。
　　“乔兄所言自是有理，八荒之地，能有何天才！”齐雨辰笑容平和，身上披着的银色长袍给人以虚幻之感，若隐若现，好似随时可能消失一样。
　　“话不能如此说，这八荒境有不少拥有奇特体质之人，他们都拥有巨大潜力，能够不断被挖掘而出，如今是在八荒，如若他们有机会走出八荒，或许他日的成就也无法预料吧。”夸赞君莫惜的儒雅青年看了一眼乔赤峰以及齐雨辰一眼，随意说道。
　　“何须长他人志气，空冥林枫之流，若是出现在我面前，神拳之下，必死无疑！”乔赤峰声音中透着傲然之气，身上隐隐有拳意弥漫而出，仿佛要破灭天地。
　　乔赤峰说话之时，目光是看着周天若的，这意味深长之的话音让好几人心中了然，乔赤峰这话是说给周天若听呢！
　　周天若在天壁山庄曾与林枫相遇有过一战，他说并未战胜林枫，但乔赤峰却说林枫在他面前必死无疑，这无疑是对周天若的一种蔑视，并无针对林枫之意，毕竟他与林枫并不认得。
　　“我完全相信乔兄能够做到！”齐雨辰平静说道。
　　周天若听到两人之言脸色有了一缕难看之意，然而，他们来到这一小世界的人乃是同辈之人，他周天若，岂能承认不如乔赤峰。
　　“若我全力而为，一样能诛杀林枫！”周天若沉默了下，随即冷漠开口，言辞中透着锐气。
　　人群之中，林枫嘴角露出一抹淡淡的笑容，毋庸置疑，这一行人乃是来自圣城中州的青年天才人物，各个惊才绝艳，他们当中有人傲有人内敛，但却都真正有强大的天赋与实力，至于乔赤峰与周天若的针锋相对，竟莫名其妙的扯到他身上来了，很无趣。
　　转过身，林枫准备离去，然而却在此时，林枫却看到一道身影正站在自己身后，面带微笑的注视着他。
　　“大师兄！”林枫看到来人心头微惊，大师兄竟无声无息的出现在他的背后，好可怕，还好大师兄不是敌人，否则如此强大的敌人，他怎么死的都不知道。
　　当然，如若是敌人也不会找到他的位置，只有大师兄在他身上留下了印记，才能轻易找到他。
　　“随我来！”木尘淡漠的扫了一眼那圣城中州的一行青年，随即和林枫一道闪烁离去，转瞬之间便消失在了这片天坛之地。
　　在林枫离开之后，齐雨辰看向下空的人群笑道：“此地并不怎么安静，我齐雨辰算是半个东道主，诸兄随我前去坐坐如何！”
　　“既雨辰兄相邀，我自然愿往！”乔赤峰率先应道：“若是能顺便与周兄印证一番修为进境，那便更有趣了！”
　　“诸兄来到这里也有一段时光，想必即将归去，若是愿意印证一番，齐某也好一饱眼福！”齐雨辰笑应一声，其他人也都未去拒绝齐雨辰的话，一行青年身影都飘然起身，踏步而去，使得众人暗叹可惜，若是这些人能在此地战斗起来便更有趣了，看看这些妖孽人物神通有多强大，其中隐隐有两三人竟无视八荒诸英杰。
　　林枫随着木尘走动于旭日城中，很快，他陆续和其它旭日城中的师兄汇合，依照禹皇昔日嘱咐，在抹灭天龙神堡之后，天台诸弟子，都悄然的来到了这座千万年的古城之中，不过古城浩瀚，他们却都未曾相遇，唯有木尘能够找到他们，并让他们汇聚到一块。
　　此刻，天台，一门十二弟子，包括木尘和侯青林，都到了。
　　“大师兄，我们是去齐家？”林枫看着前方的木尘，笑问了一声，天台聚于旭日城中，是否是为齐家而来？
　　“当然，上次只有你、若邪，以及擎天三人大闹齐家，这等事情，怎能少得了诸位师兄的参与，天台，向来同心！”木尘微笑着回应道，随即看向侯青林：“青林，你带领诸师弟前往齐家，应该明白怎么做，我去通知师尊！”
　　“明白！”侯青林微微点头，听到木尘之话，顿时众人眸子当中闪过一道道兴奋之色，终于轮到齐家了么！
　　天龙神堡之后，再拿齐家动刀，旭日城的人恐怕不敢想象，天台竟会如此张狂吧！
　　“我们走！”侯青林嘴中吐出一道声音，顿时众人身形闪烁，直扑齐家方向而去，他们并未御空飞行，只是在地面上踏步，引得路人侧目。
　　旭日城大道之上，一行身影，共计十一人，身影如风，带着飘然之气。
　　“好俊的气质，这是什么人！”许多人看向那从身旁如风般卷过的十一道身躯，不由得目光微颤，不久前虚空之上还有将近十人踏空而过，器宇轩昂，各个气质非凡，皆都可怕，而此刻，竟然又有十一道非凡身影，让人群生出浓厚的兴致，这些到底是何方俊杰人物。
　　“我好像看到了青林轮回剑，那为首之人，脸上棱角分明，如刀削般，却又极为俊逸，那是天台侯青林。”
　　“我怎么看到了天痴，是那僧人！”
　　“不会吧，我似乎看到了林枫的身影！”
　　有许多人议论出声，神色陡然间一滞，侯青林、天痴，还有林枫，皆为天台之人！
　　想到天台，他们很自然的想到了最近从西荒之地传来的消息，天龙神堡，被天台毁灭！
　　“那虚空之中的身影有一人我好像也见到过，是夏天凡，曾经他独战中荒妖孽！”
　　“不会吧，他们前往的方向，好像都是齐家！”说者无心，听着心头却是微微一颤，他们仿佛感觉到，有大事要发生了。
　　“走，去齐家！”
　　陡然之间，狂风掠过，一道道身影跟随天台之人身后，朝着齐家方向卷去，顿时许多人也追随前往，即便他们不知缘由，但看到那汇聚成狂风的身影，他们便也都加入其中，随风而动！


第1505章 天台的恐怖阵容
　　旭日城，齐家，长盛不衰，历经千万年，即便上一次林枫与若邪屠杀数百尊武人物，依旧没能动摇齐家的根基，只是让齐家出现了一个断层，但只要给齐家时间，这断层便能续接上，而只要武皇不灭，齐家便不会倒！
　　此刻，旭日城中，齐家远处之地，一道道身影漫步而来，赫然正是天台十一弟子，这些人快到齐家之后反而减缓了脚步，步履轻盈，淡然而潇洒，云淡风轻。
　　而在他们身后远处，跟着许多身影，将地面卷起狂风，和天台之人保持着一段距离，这时候的他们已经都知道前方的身影是天台十一亲传弟子了，在八荒，天台一门十二弟子早已声名远播，尤其是其中几人，更是许多人都见到过，因此被人认出并没有任何奇怪之处，众人奇怪的是，天台之人，竟敢朝着齐家踏步。
　　要知道，这些年来，天台与齐家之间早已经是势同水火，齐家不断在八荒追杀天台之人，甚至不惜悬赏猎杀，而天台弟子林枫几人甚至杀到过齐家里面，仇恨极深，已经是你死我活的地步，如今，天台，竟开赴齐家，天台的人当然不会是来送死的，而传承了千万年的齐家，也非天龙神堡能够比拟的，这种局面，更是让人群充满了兴趣。
　　一路如此大的动静，齐家的人当然也知道天台诸人到了，但齐家并未采取什么行动，偌大的齐家显得颇为安静，更没有人主动出击去截杀天台的人，很不现实，以如今天台一门十二亲传弟子的实力，武皇不出，谁与争锋！
　　偌大的齐家，曾经连林枫和若邪两人都无法阻挡住，更何况是天台十二弟子齐聚。
　　天台十一人，在降临齐家府邸之前止住脚步，平静的站在那，都没有说话，很安静。
　　远处的人也都停下了脚步，只是远远的看着，天台弟子齐聚，根本不需要怀疑，接下来必有大事要发生了，天台的人，可不会莫名其妙的齐聚于此。
　　侯青林微微挥手，顿时，天台十一弟子，身体齐齐滚滚腾空，俯瞰前方一望无际的浩瀚齐家府邸，这里是东荒神圣之地，矗立东荒无数年不倒的家族，甚至如今极少有人知道，齐家到底存在了多少岁月。
　　“天台弟子，拜访齐家英杰！”侯青林陡然间开口，清朗浩荡之音化作滚滚音波，朝着八面之地扩散而去，要将这肉眼看不到尽头的齐家之地都覆盖。
　　远处，齐家方向，似有一行身影踏步入虚空，闪烁而来，看到为首之人，林枫平静的眸子中微有一道冷芒射出，那人赫然正是齐家无敌尊主人物齐千行。
　　很快，齐家的人到达府邸之外，落在侯青林等人对面，齐千行寒冷如同冰霜一样的眼眸在人群身上掠过，尤其是看向林枫的那一刹那透出可怕利芒，好似要将林枫的眼眸都穿透来。
　　“你们可知晓，我齐家一直在找你们！”齐千行冷漠的吐出一道声音。
　　“那岂非正好，我们自己送上门来，也不必劳烦你们寻找了！”虚空当中，木尘身影缓缓飘落，眼眸中始终带着那云淡风轻之浅笑。
　　木尘降临，天台一门十二亲传弟子，都到齐了，齐千行看到木尘的身影，眸子中也闪过一抹忌惮之意，此人实力很可怕！
　　木尘并未理会齐千行的神色，依旧淡笑着看向对方，道：“一年之前，齐家携几股势力开赴天镜城，不巧我天台散去，未能与诸位相遇，倒是可惜，如今，木尘不才，领天台弟子踏足齐家之地，愿意领教齐家英杰子弟，以武论生死！”
　　“以武论生死！”远处众人听到木尘之言心神暗颤，天台降临齐家，为战而来，甚至，为杀而来！
　　“如何论？”齐千行声音沉了下来，心中已经在思考对策。
　　“武皇不参与，你我身为无敌尊主，你不参与，我便也置身事外，你若参与，我自奉陪，除武皇以及你我之外，天台一门只有十一人，齐家可以选择独战、双战、甚至十一人对战十一人，随你齐家而定，生死勿论。”
　　木尘淡然说道，声音中正平和，平静之声中却透着恐怖的自信，想要独战还是多战，随你齐家而定，天台只有十一人，任何战法，都奉陪！
　　“我齐家能任意选择天台出战之人吗？”齐千行冷问道。
　　“你好歹也是无敌尊主，竟会说出如此可笑言语，我天台随你齐家定规则，已经是让步与你齐家，难道还让你以最强之人对付我天台实力最弱弟子不成，一人战，侯青林或者林枫出战，两人战，我会让侯青林、林枫一起出战，三人战，林枫、侯青林、天痴；四人战侯青林、林枫、天痴、若邪，之后随意搭配，每一战皆如此而定！”
　　木尘继续说道：“我连谁来主战都已经告诉你齐家了，你齐家，是否也该回答，应不应战！”
　　“不应战，又当如何！”齐千行听到木尘说出天台战斗次序，便知道齐家根本没有战胜之望，侯青林如今的实力已经深不可测，再加上如今的林枫，齐家除他之外，根本没有一人能挡住这两人，无论如何定，都必败无疑。
　　“不应战，我天台便认为齐家不敢战，天台亲传弟子，将战所有齐家之人。”木尘平静说道，让齐千行眸子中释放夺目锋芒，身上隐隐有一抹怒意，好嚣张的天台！
　　“你天台将我齐家当做何地？”齐千行冷漠说道。
　　“我已下战斗邀请，齐家若避而不战，我等唯有主动了，齐家诛杀我天台弟子之时，又将我天台置于何地？”木尘平静的声音中却透着咄咄逼人之意，今日齐家，不战，也得战！
　　“放肆！”一道冷哼之声传来，只见齐皇踏虚空降临，神眸冰冷，射向天台诸人！
　　“我之弟子，堂堂正正前来以武拜见，何来放肆之言！”禹皇早已到达，看到齐皇出现，他的身影也同时降临。
　　“你们当这里是天龙神堡了吗？”齐皇声音很冷，天台如今踏足他齐家，和七日前对付天龙神堡的方式可是非常的相似，只是更温和一些，对付天龙神堡，天台甚至没有打招呼，直接动手杀伐。
　　“齐家和天龙神堡都攻击过我天台小世界，因此，两者之间，并无区别！”禹皇冷笑说道。
　　然而在他面前，齐皇身旁，东皇身影出现，寒着脸，身上有冷漠之气！
　　不过东皇现身的那一刹那，一股可怕的杀意陡然间将他的身体锁定来，这让东皇神色一滞，眼眸中射出一道可怕的锋芒，又是这一道强绝杀意，不用说他也明白是谁到了！
　　“问家，竟然敢对我齐家出手吗！”东皇声音冷漠，在东皇身旁，又一武皇出现，这人带着一身威严之气，强盛无比，司空家族的中位皇，实力可怕，这已经是出现的第五位武皇了！
　　“呵呵！”问皇也出现了，在禹皇的身边，但是，对方一边，有两大中位皇！
　　“老朽来晚了！”虚空当中，一道身影若隐若现，似实似虚，苍老的面容却透着上位者的气势，看到这身影东皇齐皇等人神色一僵，这老不死的家伙竟然也到了，他这一口气这么久竟然还没有断，倒是憋的够久。
　　“老皇主来我齐家，有何贵干？”东皇笑望出现的身影，正是不死天宫老皇主，禹皇竟然将这老不死都请来了！
　　“听闻齐家与天台恩怨颇深，我自然是来化解这段恩怨的！”老皇主身影还在云中，飘渺不定。
　　“如何化解？”东皇淡漠问道。
　　“听闻齐皇曾轰过天台小世界，齐家与天台积怨已深，既如此，何不让后辈之人痛快一战！”老皇主抚须笑道，使得东皇冷哼一声，倚老卖老的家伙，他这一出现，竟然将平衡打破来，他完全处于弱势一方，对方比他们多出了一位武皇强者，可惜司空武皇在酒宴上被斩！
　　“好多武皇，不死天宫的老皇主都到了，天台好大的阵仗！”远处的人群心神震颤，天台，这次是要玩大了，如今天龙皇不可能再露面，而司空武皇又已经死掉，齐家的同盟实力，被削弱了不少。
　　“天台，这是在威逼齐家吗？”
　　说话之间，又有一位武皇现，这一次，是丹皇！
　　“这是什么阵仗！”众人呼吸渐渐有些急促了起来，天龙神堡被灭，也没有这么多武皇降临吧！
　　“齐家都轰过禹皇的小世界了，还谈何威逼，难道只允许齐家等人攻击天台，不允许他人回敬齐家，更何况，不要忘记天台只有十二人而已，而齐家，是一个家族，后辈们的事情，还是让他们自己去解决的好！”
　　天魔皇身影浮现，人群现在需要好好数一数，这是第几位武皇了！
　　齐家之人脸色渐渐的难看起来，天台，竟邀众皇齐聚旭日城，降临他齐家，这是真要让他齐家步天龙神堡后尘不成！
　　“武皇以下之人的战斗，武皇不得插手，要插手，便皇战吧！”只见一威严霸道的黑汉肩头扛着一根巨大的木棒，踏步过来，花果山，大猿皇都到了，支援禹皇而来！


第1506章 暴力攻击
　　此刻的武皇数量，已经呈现一边倒的局面了，齐家诸皇，被压制！
　　问家武皇以及天魔皇降临，这在人群预料之中，然而众人未曾想过，不死天宫的老皇主和大猿皇竟然会到，尤其是老皇主，如今他本身便已大限将至，恐怕坚持不了多久，若是大战的话，会让生命力流逝得更快。
　　“老皇主到了！”禹皇对着不死天宫的老皇主微微点头，看着支援而来的众皇道：“昔日齐皇与天龙皇联手攻击我之小世界，并且，三股势力之人攻入天境城中，迫使我天台解散，而且即便如此，几家势力依旧不罢休，悬赏猎杀我天台之人，欺我天台太甚，这点八荒皆知。”
　　“此事终究要有解决的一天，今日，我邀八荒境诸皇前来，另请老皇主主持大局，我天台今日，将战齐家，以洗前耻！”禹皇平静开口，目光落在天台十二亲传弟子身上，道：“我众弟子已到，他们将为天台而战，无论齐家答应与否，这一战都势在必行。”
　　远处众人听到禹皇之话，心中颇为震动，今日天台邀众皇前来，强势针对齐家，战也得战，不战也要战。
　　“老皇主、大猿皇，天台与我齐家之事，与不死天宫以及花果山似乎并没有关系吧，两位何必参与其中。”东皇并未回应禹皇之话，他的目光落在了老皇主和大猿皇身上，他很清楚今日战斗的局势并不取决于天台和齐家之人，而是取决于众皇。
　　“我与禹皇乃是好友！”大猿皇性格直爽，直截了当的说道，让东皇神色一滞，只能又将目光移向老皇主。
　　“自从我将大限的消息传出之后，齐家针对我不死天宫已有不少次了，这无需多言，另外，齐家打压天台也是事实，难道只准你齐家对付其他人，他人不能对付你齐家吗，今日，天台与齐家解决恩怨，只要武皇不插手，我等自然也不会插手其中！”
　　老皇主的声音很低，但却非常清晰，即便是远处之人都能听得清楚。
　　“既如此，我便不多说什么了！”东皇没有再言，锋锐的目光扫向林枫等人：“既然你们自认为能够扫荡完齐家，那请自便吧！”
　　“这么说来，东皇是不打算应战，而是要乱战了。”禹皇声音中颇具一缕讽刺意味：“偌大的齐家，不敢战我天台十二徒！”
　　“大言不惭！”
　　陡然间，齐家方向，一道清朗之音飘来，随即人群只见一行青年身影漫步于虚空，这些青年身影与天台十二弟子一样，俱都非常年轻，气质非凡，充斥着蓬勃的朝气，精气神好似非常旺盛澎湃。
　　“是他们！”林枫看到这一行身影眼眸微凝，这一行人共计九人，正是刚才在旭日城中天坛品茶而坐的青年身影，这一行人，都来自圣城中州之地。
　　“他们竟也来到了齐家！”远处的众人神色一凝，天坛论道的一行青年，这些人都是非常的厉害，其中夏天凡挑战群雄，战无不胜，他自己只承认在空冥手中有过败绩，周天若说他与林枫战成了平手，而乔赤峰言，若林枫与他战，他能轻易诛杀林枫。
　　如今，这一行身影竟然从齐家走出来，而且在他们的面前，不久前他们所谈到的林枫以及天台的弟子，正好都在！
　　“不久前诸兄还在谈论未曾领教天台一门妖孽弟子实力颇为可惜，如今他们便站在诸兄面前，这可真巧！”齐雨辰含笑说道，众圣城中州的青年强者眼眸当中顿时都跳动着战斗的火焰，他们之所以来到这片世界，本身就是为了历练，见识一番小世界中的妖孽强者实力如何，至于普通之人，在他们看来很无趣，只有那些妖孽，能够燃起他们的斗志，使得他们拥有战斗的兴趣了。
　　而此刻他们面前站着的一行身影，乃是名震八荒的一门十二亲传弟子，各个妖孽强大。
　　“今日是天台与齐家解决恩怨之日，若是诸位与齐家无关，还请在一旁观战！”木尘扫视人群一眼，圣城中州来人，这些人倒是颇为棘手，至少在齐家，找不出几位这样的人物了，他们参战的话，无疑会让天台遇到不小的阻力。
　　“你们刚才不是已定下战斗规则了吗，我们代表齐家战便是了，不知诸兄有几位愿意留下来一起战斗一番，领略下八荒妖孽风采？”齐雨辰知道这些人的心理，他们从圣城中州来到这小世界里面，好几人本能的会有一种心理的优越感，而眼前的人都是这小世界中最厉害的一匹天才人物，若是能够战胜他们，无疑能够很好的满足他们这种优越感。
　　“正好我想看看天台的诸妖孽人物，实力有多强。”乔赤峰眼眸中神芒如电，犀利无比。
　　木尘依然平静，道：“既如此，想要领教天台弟子实力的人，便战吧！”
　　风从虚空中拂过，圣城中州的九位青年身影，他们并立于虚空，都未曾移动分毫，目视天台之人，既然遇上了，自没有退缩的道理。
　　东皇看到这一幕笑了下，说道：“九人，战你天台十一弟子！”
　　东皇说十一弟子，显然是已经将木尘排除在外，木尘实力深不可测，浑身透着一层朦胧之意，让他都有种无法看透彻的感觉，能让木尘不参与战斗，自然最好不过。
　　“等等！”此时，一道平静声音传出，人群追溯说话之人，顿时目光落在了一位身穿白袍背负古剑的俊逸青年身上，赫然正是林枫。
　　只见到林枫一步踏出，目光遥望周天若，淡淡说道：“周天若，不久前于天坛之上，言你曾与我战成平手，还说若是尽全力，能够诛杀我林枫，对吗！”
　　周天若见林枫踏步而出，目光如剑，遥指于他，顿时神色一僵，在天坛之时，乔赤峰言语激他，他怎能示弱，便说能战林枫，全力则能诛杀，却没有想到林枫就在旁边将此话听得一清二楚，此时林枫站在他面前与他对峙，顿时让他有做贼心虚之感，因此脸色显得不太好看，毕竟上一次认真来所，他是败在林枫手上了，被林枫践踏。
　　远处不少刚才在天坛听到此言的人群顿时也都露出了一丝有趣的神色，周天若刚才说此话之时他们都听得清清楚楚，心中也有一缕怀疑，周天若真能诛杀林枫？如今，似乎到了检验的时候！
　　“滚出来、战！”
　　陡然间，林枫大喝一声，顿时虚空当中突兀间涌现滚滚战之意，如同洪流般滚滚朝着周天若扑去，战字在虚空中颤动，回响不绝，刺入周天若耳膜之中。
　　战！
　　周天若避无可避，话已说出，他没有不战的借口！
　　“周兄，此人叫嚣于你，还不前去将他诛杀！”乔赤峰见周天若犹豫之态，还怂恿一声。
　　周天若身上，黄金圣气开始汇聚，顷刻之间，他整个人仿佛身披黄金圣铠，威严夺目，以他为中心，周围的天地仿佛都暗淡了下来，唯独他自己，圣气之光是如此耀目，战意在燃烧、在疯狂，那黄金圣铠之上，仿佛出现了一缕黄金火焰之芒，站在他身边之人，都不由自主的朝后退去，即便是远方之众人，都能够清晰的感受到这股刺目之黄金圣光。
　　林枫嘴角微微勾勒起一抹冷笑，周天若此刻看似耀眼，然则眼眸中却还透着迟疑，他已经败给过林枫，他自创的最强一击，迫不开林枫的剑，他不知道如何才能战胜林枫！
　　虚空之上，滚滚的大地元素在咆哮，汇聚成一柄无锋重剑，似剑非剑，比上次那柄剑还要粗重，没有剑尖、也无剑锋，唯有如山般的厚重，这剑甚至如同一扁平的巨石，却能将一切都压垮掉。
　　“咚！”林枫脚步跨出的那一刹那，人群只感觉心脏微微跳动了下，即便是站在很远的人群，他们竟感觉到了一股沉重之意，死亡的沉重，仿佛压迫在他们身上，压在他们心头，即便是他们都有这种错觉，可见周天若的感觉有多强烈。
　　更可怕的是，托着那无比沉重的意境，林枫的身体，却化作了虚无幻影，快到拉出了一道道影子来。
　　“轰咔！”
　　天地仿佛炸裂，扁平的无锋重剑如同一座黑暗之山，从天穹上朝着周天若狠狠的劈下，重、且快，好似一道压垮天地的乌光，狠狠的砸了下去，在这种沉重面前，黄金圣光，仿佛都失去了他该有的光芒！
　　“裂缝！”人群神色陡然间凝固，在那乌光之中，还有裂缝之芒，林枫的攻击，已经强大到能够破开虚空了。
　　震颤的碰撞之声都无法驱散掉人群心头的那股沉重，随即轰轰之音不停的颤动在他们的耳膜当中，他们的心越来越沉重，这股沉重仿佛要将他们的灵魂都压垮来，让他们有种窒息、死亡的错觉。
　　“吼！”周天若嘴中发出一道不似人声的咆哮，但却很快被沉重的乌光淹没掉，轰隆的巨大颤响再度传出，人群只见到周天若趴在地上，黄金圣铠崩裂，浑身渗透着殷红的血迹，仿佛身体也如同黄金圣铠一样要裂开掉，而林枫，就站在他的头顶上，俯瞰着他！
　　多么暴力的攻击，但却充斥着暴力的美感！


第1507章 不堪一击
　　周天若挣扎着爬起来，抹去嘴角渗出的血迹，黄金圣铠与殷红之血混杂在一起，显得格外的刺目。
　　“天壁山庄，周天若真的与林枫战成了平手？”众人心中想着，当时周天若提及天壁山庄的时候，只字未提林枫，只说了一位叫北烟云的人物颇为妖孽，而后来那秀面青年提及林枫之后，周天若才承认和林枫有过一战，并且战成平手，后乔赤峰言语相激，周天若又改口称若是他尽全力，能杀死林枫。
　　当时周天若说此话之时，众人便有所怀疑，认为他有所夸大，以林枫在八荒的战绩而言，人群并不愿相信周天若能够杀死林枫，最多能战平，但很显然，他们依旧低估了林枫的实力，看在此刻从地上爬起的周天若，人群的眼眸中颇有几分戏谑的神色，这就叫能够杀死林枫？此刻想起周天若当时的话，便着实显得有些可笑。
　　莫非周天若此刻如此凄惨，难道是没有尽全力不成？显然不可能！
　　“林枫的实力更加的强悍了，依旧霸道如斯！”众人心中想着，林枫攻击之时有压垮天地之意境，整片天地大势都随他的攻击而动，动辄有撼动天地之威，比之在众皇之约的时候，又不知道强盛了多少，周天若能够灭掉一个家族，他本身的实力是不需要怀疑的，但依旧被轰得如此的凄惨，强大的他此刻却显得很脆弱般。
　　“你不是能杀我吗？”林枫低着头，俯瞰着下空的周天若，声音不大，但落在周天若的耳中却显得格外的屈辱，这一刻仿佛全世界的目光都集中在他身上一样，而他正在被狠狠的羞辱着，再想到之前说过的大话，更让这种屈辱感更强烈。
　　黄金圣气在翻滚，周天若的眼眸中流露出不屈之意，武道之不屈。
　　“轰咔！”陡然之间，浩瀚大势之力从天穹上压迫下去，那可怕的沉重力量使得他脚下的地面直接破碎，他的双腿陷入其中，而在同时林枫的步子也迈了出去，朝着下空迈出，依旧是那无锋重剑，如同一座黑色的堡垒一样，在周天若的瞳孔当中不断的扩大。
　　不屈？那便以绝对的力量轰到你垮掉，压迫到你屈服！
　　这股可怕的暴力轰在地面之上，方圆之地纷纷开裂，化作一道道可怕的沟壑，大地翻滚，如同地震降临，周天若踩踏在两道裂缝中间，又是喷出了几口鲜血。
　　“轰！”黄金拳意将大地轰开，周天若的身体破开了侧壁，随即整个人钻入其中，在地下穿行。
　　林枫眸子中透着冷笑，脚步陡然间踏出，朝着那地下的一缕波动而行，巨大的手掌印猛的轰在大地之上，地脉在颤动，林枫通过土之奥义，能够感受到大地的每一缕律动。
　　“哼！”林枫冷笑，随即脚步一步步踏出，每一步踏出都携带千百万斤的可怕巨力，每一道脚印践踏而下之时地面都会出现一道道裂缝，很快，整片大地变得一片狼藉，仿佛发生了一场可怕的地震灾难般，而在此时，怒啸传出，轰隆一声爆响，裹挟在黄金铠甲中的周天若破开了大地，冲出了地面。
　　然而在他破开地面的那一刹那，飓风陡然间要撕裂耳膜，周天若脸色大骇，只见黑压压的巨剑朝着他横劈而来，携带可怕之势。
　　周天若修黄金圣气功，金之奥义攻击堪称可怕，而掌控金之奥义的人攻击力也是骇人的，但周天若的速度却一般，远远不如林枫，因此他和林枫战斗的时候，只有去拼攻击，攻击力都不如林枫，那便只有挨揍的份！
　　黄金圣气将身体裹了起来，这蕴含强盛攻击的圣气，此刻似乎只有用来抵御攻击的份了。
　　重剑拍打在周天若的身上，将他轰出了几千米远，黄金圣铠全部开裂，鲜血淋漓，周天若五脏六腑都在震动，浑身都不稳的颤抖着，他的身上，隐隐有一股强盛可怕的气息弥漫而出，仿佛有什么可怕之物已经到了被触发的边缘。
　　“抗打击能力好强！”林枫心中暗道一声，这种级别的可怕攻击，若是普通的尊武九重的人早被活生生的轰死了，但周天若使用黄金圣气护体，竟然还没有到死之地步，法则皇器似乎快要触发，但却没有被触发出来，这或许意味着他还没有濒临死境，否则那股法则的力量一定会爆发出来护住周天若。
　　人群也都因周天若防御力而震撼，被林枫如此狂虐都还能站着，真够变态的，可怜他是碰到了林枫，否则换一个攻击弱的人估计都伤害不到他！
　　林枫脚步跨出，瞬息来到周天若面前，只见周天若怒视于他，冷冷道：“你杀不是我，我便杀死你！”
　　话音落下，周天若再度轰向林枫。
　　“轰！”林枫一剑将周天若拍飞了出去，身影掠过，随即一只脚朝着周天若的脸上狠狠的践踏过去，将周天若从虚空之上践踏到地下。
　　“杀！”周天若仿佛疯了般，黄金圣气还在疯狂翻滚，林枫脚步狠狠一踏，将周天若的身体踩踏到地底，低着头，冷视着他的身影，对方那张脸已经因愤怒而扭曲。
　　“自取其辱！”林枫看到那狰狞的面容，却只是平静的吐出一道声音，随即缓缓转过身，朝着远处天台众人所在的方向而去，没有再理会那被践踏了尊严的周天若，林枫知道战斗到后面周天若已经开始一直激怒他，想要激发身上的法则宝物，但林枫显然不打算给他这种机会，每次的攻击都恰到好处，只是不断的羞辱于他，击溃他的心理。
　　林枫当然想杀周天若，不为自己留下祸患，但是看到周天若不怕死的反应他知道自己杀不了对方，那么，便只要用绝对的力量去践踏他，让周天若从此残留阴影。
　　那些圣城中州的青年之人看到周天若凄惨的从地底中爬出来，波澜不惊的脸上都生出一缕波动之意，心头更是微有些颤动。
　　这霸道的家伙，看似简单的攻击却蕴含多种强盛的能力，滚滚的天地大势，足有五百倍的大势之力，无锋巨剑拍打之时，蕴含多种强盛的奥义力量，大地的沉重、魔的厚重以及霸道、死亡的沉重等，林枫，他掌控有多种奥义的力量，并且将这些奥义融合成为强大的攻击，才能发挥出那般可怕的攻击力量。
　　林枫的境界很低，但攻击却仿佛与他的境界脱离了关系，这都是因为他对势的掌控以及对奥义攻击的领悟，他的实力，早已经不能用境界来揣度了。
　　“八荒境，一个小世界，竟然也有这样的人物！”其中有几人心中如此想着，心中是有些震惊的，这种人物即便放在他们所生活的环境当中，一样是可怕的天才人物了，当然，最让有些人感到心惊的是，到底是谁指导林枫完美融合奥义，发出这种可怕攻击的，如果一切都只是靠他自己摸索领悟，那便更显得骇人了。
　　林枫此时已经走回到了天台人群前段，他的目光落在圣城中州的那群人身上，随即手指指向乔赤峰，道：“不久前听阁下说空冥林枫之流若是出现在阁下面前，必死无疑，现在，我出现在你面前，出来一战吧！”
　　听到林枫的话音圣城中州的众青年眼眸中都露出锋芒，践踏虐待了周天若之后，林枫竟然又想要战乔赤峰，不久前乔赤峰的确是说过这样的话，不少人都听到了，但是，见识过了林枫的实力之后，不知道乔赤峰心中是否有所动摇。
　　天台的人都没有说话，天台一门十二弟子，都是妖孽人物，但如今他们中的不少人，依旧境界偏低，对抗周天若这种级别的人物，还稍显不足，真正能有一战之力的，怕是只有不多的几人，林枫无疑是其中一人，此刻林枫依靠自己的力量削弱对方的实力，自然是好的！
　　而对于林枫自己而言，他不仅仅是为了削弱对方，同时，他自己也的确需要这种级别的对手，如今太弱的对手已经无法满足于他，激发不了他潜力，而在武皇面前，他却又显得不堪一击，因此他需要这些圣城中州的天才青年人物和他战斗，对他自己是一种锤炼，他在尊武六重这一境界已经有很长一段时日了。


第1508章 绚丽碰撞
　　乔赤峰看着林枫，脚步从虚空中踏了出来，走到林枫的面前，既然林枫叫战于他，他万没有避战之理了。
　　此时站出来的乔赤峰，已经没有了如他言语一样的轻佻和蔑视，从他的身上，你感受不到任何一丝的轻视之意。
　　林枫也如同所有人一样，目光注视着走出来的乔赤峰，这言语狂放的圣城子弟，远不像他表现出来的那么不堪，随意的站在那，却给人一种沉稳如山岳的厚重之感，仿佛没有人任何人能够将他撼动，而在他的身上，隐隐还有一抹惊世的拳芒若隐若现。
　　林枫伸出手，顷刻之间，杀戮魔拳汇聚而成，不朽之意使得魔气越来越盛，林枫早已握成拳状的双手透着可怕的魔意。
　　似感受到林枫的拳意，乔赤峰的身上，同样有一缕缕滔天般强盛的拳意弥漫而出，使得他整个人身上仿佛笼罩着一破天之拳，这股拳意融于天地之间，变幻万千，时而炙热如天火，时而寒冷如冥魄，各种拳之色泽在虚空中若隐若现，拳未出，但拳之意，已经让人感受到了他的可怕。
　　“不动如山岳，这种拳意，若是攻击必有撼动天地之威。”人群心中想着，林枫与乔赤峰两人身上，拳意尽皆可怕。
　　“杀！”脚步微微一踏，林枫的右拳陡然间破空而出，顿时虚空怒啸，一股拳芒贯穿天地，裹挟着恐怖大势朝着乔赤峰轰杀而去，虚空当中那黑暗之拳芒仿佛是死亡之芒。
　　林枫杀戮魔拳破空的那一刹那，乔赤峰身上的拳芒汇聚成实质之拳，破空而出，与虚空融为一体的拳意瞬间将空间都笼罩，所过之处虚空化作寒冥之域，所有的一切都凝聚成为冰霜，虚空冻结，咔嚓的清脆之声传出，人群只见林枫轰杀而出的黑色拳芒都冻结住了，被纯白的透明寒芒所覆盖住，随即破碎裂开掉。
　　然而拳之势却还未止住，寒冥之拳破开了杀戮拳芒，继续冻结虚空，轰向林枫，所过之处冰霜覆盖天地。
　　人群仰头，看到霜雪将整片天地虚空都覆盖，好似一头狰狞的冰霜巨龙在吞没那片天地，心中感觉到惊颤。
　　林枫左拳之中汇聚而成的杀戮魔拳毫不犹豫的破空轰出，和那参与的拳芒碰撞在一切，顿时寒冥之气四处飞舞，冰霜之意漫天。
　　而在林枫拳出之时，乔赤峰踏步而来，立于虚空之上，整个人犹如一遮天巨拳，双手贯穿而下，拳意破天，这一次不再是寒冥之拳，而是炎龙拳芒，天空出现滔天火焰，要将一切都吞没掉，而那如同岩浆般的赤红拳芒则呼啸着坠向林枫，林枫毫不怀疑若是自己被这如同岩浆般的火焰之拳轰击中必会被火焰给吞没掉，身体绝对要被火焰洞穿来。
　　“嗡！”虚空之意与风之奥义裹挟着林枫的身体，他的身体朝着下空坠去，同时毫无任何犹豫的斩出了一剑，这看似随意的一剑却仿佛要将天地虚空都撕开来，虚空气流被斩成了两段，但却斩不断那团赤红之炎，只是斩得炽热的火焰狂乱的舞动着。
　　林枫双眸中射出一道电芒，双手中透着可怕的魔火，深邃的魔火之中还透着沉重的死亡之意，还融入了毁灭的荒之气息以及不朽之意与其中，这一剑斩杀之时，虚空死寂，死亡魔火之剑斩在那赤红之火上，轰隆的爆裂之声滚滚而出，虚空中出现一片火海。
　　“咚！”乔赤峰的脚步狠狠的踏着虚空，顿时整片虚空都仿佛跳动了起来，只见他拳疯狂的翻滚着，天地间的每一个角落都有可怕拳意弥漫出来，仿佛这片空间因拳而生，为他所掌控。
　　“神拳无双！”只见乔赤峰神色肃穆，身后隐隐有一尊法相凝聚而成，宛若一尊神灵般，这尊法相好似为拳而生，充斥破天之意境。
　　“杀！”乔赤峰嘴唇蠕动，杀意万千，陡然之间，天翻地覆，无尽之拳轰向林枫，数之不尽，身负神灵法相的乔赤峰仿佛是世间拳意神灵，拳之祖王，寒冥神拳、火焰神拳、诛魔神拳等等恐怖拳芒在同一时间降临，以林枫为中心，要将林枫轰杀在这里。
　　“这乔赤峰仿佛为拳而生，好可怕，仿佛他是拳之祖王一样，无所不灭！”人群看到眼前震撼的一幕心头颤栗，不愧是圣城子弟，果然非八荒妖孽所能比拟的，看似狂妄，但战斗之时却丝毫没有轻视之心，战斗起来拥有战无不胜之气概，直接以绝对的力量压迫林枫，不给林枫任何翻身的机会，要将林枫直接压垮杀死掉。
　　“这拳道神通法术能够轰出各种强悍的拳术，犹如万千拳宗，任何一种拳术若是修炼到极致，都将是可怕的神拳。”
　　众人心中想着，这种可怕的拳术神通力量，必然是以强横的功法来催动的，否则万不可能催发出万千神芒，各种拳意要将林枫抹杀掉。
　　林枫身处万千拳芒之中，他的感觉最为强烈，对方的拳法神通之术沟通天地之力，从天地八方涌出，他所处的这片虚空在颤抖，要被完全神拳轰得坍塌掉，这一刻的林枫清晰的感受到了死亡的威胁。
　　“轰隆！”滔天的魔道之气息仿佛要冲破天地，魔之虚影浮现于林枫身后，如今他很少借用魔道之力直接参与战斗，因为他的奥义之术所赋予他的战力远远要超过他的境界，即便修有可怕功法，拥有滔天魔意，但在他恐怕的战力面前，境界赋予他的能力依旧偏弱了些。
　　然而此刻的林枫被万千拳芒所迫，不得不将全部力量释放而出，滔天之魔意要冲破九霄天，无天剑意化作一道夺目之光朝着天穹之上刺去。
　　在恐怖的力量面前，林枫的脑海却依旧保持着绝对的冷静，从战斗以及杀伐中一路走来的他清楚的知道失去理智会有多么惨痛的后果，因此这一刻他的眼眸当中透着魔芒，漆黑无比，在他的脑海当中，整片世界仿佛都化作了漆黑之色，任何的点点滴滴都是那般的清晰，而他的脑海也飞速的运转着。
　　魔道之芒划破虚空，林枫的脚步陡然间跨了出去，如同闪电般迅猛，这无尽的拳芒破空杀来，只要给一瞬息的功夫，就能将自己的身体轰得千疮百孔，在这种时刻他绝对不能站在原地被动的抵御，否则将会非常惨，唯有从比较脆弱的一道神拳方向冲出，以最快的速度，只要他停顿哪怕是丝毫，无尽的拳芒就能将他辗压成碎片。
　　林枫的踏出的身体化作一柄剑，无坚不摧、无所不破的剑，大势融于剑中，随剑而动，虚空都仿佛要刺破来，这一剑由大地的厚重、有魔的霸道、有空间与风的撕裂之力、有雷电的暴虐，还有不朽之气息。
　　“嗤、嗤……”化剑的林枫撕裂了那紫色的拳芒，将这一方位的可怕神拳生生的破开来，冲了出去，没有哪怕是一瞬间的停滞。
　　轰隆隆的可怕崩裂之音从林枫身后传来，毁灭的气息林枫能够清晰的感受到，但他的身体却没有半点的停留，化剑的身躯朝着乔赤峰的方向斩了过去，快到了极致，乔赤峰看似自大轻狂，但战斗起来根本就直接要置他于死地，这是一个强大而可怕的对手。
　　乔赤峰当然也看到了林枫冲破他可怕的神拳攻击，脚步猛的在虚空中狠狠的践踏而下，滚滚拳意狂猛朝前怒啸轰出，同时他的拳头也随之轰杀出去，这一拳寒冥之意与赤炎之气交织，森冷的黑暗又好似一尊魔王在咆哮，各种可怕的意境全部位于拳芒之中，摧垮天地。
　　“嗡！”林枫身体遽然间止住，随即那滔天剑芒汇聚成一柄诛天巨剑，从天穹之上劈杀而出，斩向了那王祖之拳，将虚空都要撕裂开。
　　“攻击力旗鼓相当！”众人神色一凛，林枫此刻没有再如同刚才那般随意挥剑，而是全力而为，一剑未能破开对方神拳，他的脚步踏出，陡然间消失原地，降临乔赤峰上空之地。
　　“死！”林枫怒啸一声，音波融入天地之力当中，滚滚扑下，乔赤峰抬头，随即便感觉死亡之奥义降临身上，一双漆黑冰冷的瞳孔注视着他，有可怕的魔芒贯穿他的肉眼，冲入他的瞳孔当中，与死亡一起降临。
　　“你必败无疑！”林枫怒吼一声，雷霆之音随魔意一起灌入乔赤峰的身体当中，化作一股可怕的魔咒之力量，使得乔赤峰脑袋剧烈震颤，他并不知道林枫的全部能力，自然也没有想到对方的魔咒之术、死亡诅咒之术以及那双魔瞳在同一时刻绽放之时有多么可怕的威慑力，这一刻乔赤峰只感觉有种濒临死亡之感，但几乎在同时，他背后的那一尊法相释放滔天拳芒，破除一切孽气魔意，使得乔赤峰身上也涌现滔天拳芒，仿佛要灭掉魔意。
　　但这一瞬间已经足以林枫完全恐怖的攻击了，他的身体陡然间降临乔赤峰的头顶上空，那一条手臂化作诛杀一切的剑，要刺穿乔赤峰的脑袋，让那些圣城中州的人群都感觉到心神颤栗，林枫此人无法无天，若是他有杀死他们的实力，便真的敢诛杀掉他们！


第1509章 齐家绝境
　　乔赤峰身上涌出的无尽拳意驱散一切，将他唤醒来，随即滔天之魔意再度降临他的身上，神灵法相中透着强盛可怕之光，陡然之间，在乔赤峰的诸身，有一拳道光幕形成，要破灭天穹，无所不破。
　　“嗤！”林枫手臂化作的绝强之剑也在同一时刻降临，划破那道光幕，穿透那可怕的拳芒，继续朝着乔赤峰的身体劈杀而去。
　　“滚开！”乔赤峰浑身脚步一踏，顿时无尽拳芒从他身上涌出，仿佛有无数神灵之拳破空，但仓促间凝聚而成的拳芒根本阻挡不住那一剑之威，任何的一切阻挡都成为徒劳，全部破灭毁掉，不过乔赤峰自己心中也明白，因此在无尽拳芒破空之时他本身便抽身而退，要躲避这可怕的一剑。
　　剑斩灭一切，无所不破，但看到乔赤峰退去的身影，林枫的眸子中陡然间闪过一道可怕的魔芒，手掌微微一颤，顿时那一剑陡然间变相，斩出滔天剑芒，朝着乔赤峰劈杀而去。
　　乔赤峰根本无法再聚力，随意一拳猛的轰出，随即手掌破碎，鲜血淋漓，他的身体被剑芒斩中，飞出了几万米之地才堪堪止住，浑身浴血，身子上有着一道长长的剑痕，仿佛差点就被剑劈开身体斩杀掉。
　　这一幕惊出了乔赤峰一身冷汗，只见他面上因为受伤而略显有些苍白，额头还有豆大的汗珠顺着脸颊往下滴落，而那双眸子却依旧锐利，盯着不远处的林枫身影，他怎么会拥有那么多种能力？而且每一种能力都是非常的强悍。
　　一个人的时间与天赋是有限的，林枫看起来并不大，要在有限的年龄修炼出强大的实力，必然要在某一种神通领域里拥有极高的成就，将大部分时间都放在上面，而所谓的天赋高的天才之人，他们则是能够在短暂的时间内在某一神通领域取得惊人的成就，或者在和他人等同的时间中，却能够在不同的领域都得到强大的能力，但林枫，他在剑道上强大到可怕、魔道之上也令人心颤、而他竟还擅长诅咒之术、擅长死亡奥义、魔道奥义等诸多奥义力量并能将他们融入到攻击之中。
　　这种天赋不得不让他感到心惊了，不仅是乔赤峰，其他那些圣城子弟在看到林枫的强大后也都露出了异样的神色，在一个小世界中，竟能遇到一位这样的青年妖孽人物，着实有些可怕。
　　林枫并没有去追击乔赤峰置对方于死地，八荒九幽之地，不过是强者的小世界，每百年才会出现一次走出去进入圣城中州的机会，想要进入大世界，有着巨大的限制，但反之，从圣城中州踏入这小世界也绝非容易的，否则的话，八荒九幽便不会只有百年之期到来的时候才会偶尔发现圣城中州子弟在这里走动了。
　　很显然，这些来到八荒的人，本身都是有着非凡家世的人，身上都会有保命的底牌，周天若如此，乔赤峰比周天若还要强大，自然也会有，他和乔赤峰之间没有那么大的仇恨需要非死即可，相反，他和齐家的仇恨，却足够深，而今日来此，是为了针对齐家，而不是这些圣城子弟。
　　身形微微闪烁，林枫没有继续理会乔赤峰，而是将目光投向了其它圣城子弟，开口说道：“今日是我天台以及齐家解决恩怨之日，诸位若是想要切磋交流武道，大可与我等约定其它时间，想必我诸位师兄也会非常乐意，武道交流大可不比在此如同生死仇敌般，还请诸位让步！”
　　林枫已经战败了两人，乔赤峰的实力让他感觉到了一丝吃力，而眼前站着的七人当中，有几人的实力绝对不会比乔赤峰弱的，就连那古力便深不可测，若是他们真选择群战，天台的人即便真的战而胜之，但也绝对会付出惨痛的代价，林枫并不希望本能够完虐齐家的天台诸位师兄在这些圣城子弟手中出现什么意外，不值得，经历了夺天之门的洗礼，天台诸人以后未必会比这些人弱的，林枫很清楚，这些圣城子弟本身便是在优秀资源下培养出来的产物。
　　“好，一言为定！”夏天凡对着林枫微微点头，看到林枫强横的战力，他身上的确有一缕缕战意在燃烧，但是正如林枫所想的那样，他和这些人圣城子弟并不是什么生死仇敌，即便是切磋武道，也没有必要站在绝对的对立面上，天台与齐家事了，他大可与天台之人痛快一战。
　　“我退出！”
　　两道身影朝着侧向而去，将位置让了出来，他们看到林枫的战力之后，并没有把握能够战胜林枫，相反，若是和林枫真正一战的话，他们有很大程度上是注定要战败的，既然如此，没有必要去丢这种脸面，况且林枫正好也给了他们台阶下，何不顺着台阶往下走。
　　“我一直没有战的打算！”秀面青年低声笑道，随即也走开来。
　　古力平静的看了林枫一眼，有趣，以前在齐炎婚宴之上，他是有些轻视林枫的，在看看来，当时的林枫虽然击败了一位尊武九重的强者，但如若面对他，必然会被轻而易举的击败，但之后每一次遇到林枫，他的战力总会出人意料，这让古力心中感觉越发的有趣，这样的人物，才有意思！
　　很快，林枫身前的虚空，竟然就只剩下了最后一人，齐雨辰，正是他将众人带到齐家来的，但此刻，这些人却没有一人给他面子，全部弃他而去。
　　这让齐雨辰感觉很不爽，此刻独自面对天台众人，尤其是看到林枫的实力之后，齐雨辰还是有着一丝忐忑之意的，进退两难，若是不退，难道他一人面对天台这么多强者？即便他对自己的实力很有自信，但也不会自大到这种地步！
　　林枫看着齐雨辰独自一人在，微微朝前踏出了一小步，此人姓齐，将众人带来了齐家，自称算是半个东道主，而他又认识那些圣城子弟，这不得不让林枫心中揣度了，齐家，似乎比他想象中的要庞大啊！
　　“罢了！”齐雨辰心中暗道一声，身形微颤，朝着一旁退去，他没有必要为了此事将自己给搭进去，看看东皇和齐皇如何解决吧！
　　看到齐雨辰退下，林枫的眼眸当中顿时露出了一抹淡淡的笑容，嘴角勾起一抹邪异的弧度，略带挑衅的目光朝着齐千行以及齐皇所在的方向望去，如今，这些圣城子弟退去，齐家，还有谁能应战？
　　果然，齐皇和齐千行的脸色并不是太好看，林枫的实力如今又变得更加的可怕了，照这种前进的步法，他踏入无敌尊主也只是早晚之事，甚至，林枫他有可能不需要借助法则命格的力量踏入武皇境界，只是林枫一人，若是任由他成长下去都会是一个巨大的威胁。
　　“齐千行，齐家的人是否要安排人应战了，若是无人应战的话，便按照我说的规矩，天台十二弟子，将直接踏入齐家进行扫荡！”此事，木尘淡漠的声音陡然间传出，使得齐家之众神色俱都一僵。
　　“禹皇，你带天台之人，难道想要当着诸皇之面行无人道之事么！”丹皇站在虚空的一角，冷冷的开口。
　　禹皇抬头，淡淡的扫了一眼丹皇，道：“齐皇、天龙皇、司空武皇三位武皇降临天台攻击我小世界之事，丹皇你为何不问一声他们，现在，你站在什么角度指责我！”
　　丹皇嘴唇蠕动着，却不知该用什么言语来反驳禹皇，众皇降临此地，任何言语似乎都显得有些苍白，若是他们一方实力强大的话便不会这么被动了，真不知道禹皇是如何做到的，请动了如此多武皇一起到来。
　　“况且，丹皇你的话，是在侮辱齐家无人吗，天台可是唯有十二弟子而已！”禹皇露出一抹意味深长的浅笑，更是让丹皇无言，天台十二弟子，却让整个偌大的齐家无力，仿佛天台占了很大便宜般。
　　“木尘，给齐家半炷香的时间吧，若是他们再拿不出应战之人，你带来诸位师弟们，便领教一番齐家诸英杰的实力吧，记住，我天台非嗜杀之辈，天武以下之人，不杀！”禹皇淡淡的声音让人群神色一僵，天武以下……意思便是天武之上的人全部抹杀了，那样的话，齐家就真的成了空架子了！
　　“老皇主，你确定要干涉吗？”东皇目光扫向不死天宫的老皇主，东皇很清楚，决定双方战力的是武皇，而真正的决定权，实则在中位皇这一层次上，若是不死天宫的老皇主退出，即便武皇数量上略少，他依旧能够扫荡对方。
　　“今日之战，武皇若要战，便战武皇，武皇若是参与后辈之争，诸皇共斩之！”老皇主用一道声音表面了自己的态度，齐家，几乎被迫入绝境！


第1510章 逼迫
　　齐家浩瀚府邸之外，陷入了一片寂静当中，此刻的众人皆都沉默，双方依旧对峙着。
　　东皇齐皇等人的目光俱都落在禹皇的脸上，仿佛要从那张漆黑的瞳孔当中看穿对方的想法，但他们看到的只有浅浅的笑意，波澜不惊的面容上除了淡笑看不出任何其他的神采。
　　远处的众人都在眺望这片虚空，在这股寂静之中，他们却感觉到了那股沉重的压抑感，他们都明白此刻的安静是在酝酿可怕的风暴，一旦风暴释放出来，将是毁天灭地的大战，此刻不仅仅是他们压抑，即便是东皇齐皇等人，恐怕也一样感受到了压抑吧！
　　时间缓缓的过去，半柱香的时光太短暂了，即便在这股压抑之下，都仿佛流逝得很快。
　　木尘的手微微动了动，他的脸上也露出了一抹淡笑：“时间到了，看来齐家并没有应战的打算，既然如此，天台弟子，愿战整个齐家！”
　　“去吧！”木尘低声说道，林枫等人的身体动了起来，顿时一件件长袍飘动，轻微的猎猎风声落在齐家阵营的耳中，却显得格外的尖锐刺耳。
　　齐家当然不会坐以待毙，当林枫等人踏入齐家的刹那，夺目的空间光束便在整个齐家亮了起来，赫然正是齐家启动了浮天大阵，整个齐家的上空飘动着悬浮的巨大空间图谱，遮蔽天日，一道道光束从天穹上洒下，将林枫等天台之人的身躯锁定。
　　木尘也跟随着天台诸人前行，扫了一眼虚空中的浮天大阵，淡漠的开口道：“三人一阵，发现有人被困立即救援，散！”
　　众人的身体陡然间散开来，林枫和若邪两人一阵，除去木尘之外天台共有十一人，必须有一阵是两人，他们二人有过一次合作，少一人也没关系。
　　林枫眼眸朝着前方射去，瞬息便看到一抹锋芒同样射向他来，看到前方的青年身影，林枫身上有杀意绽放。
　　“我去斩他！”林枫脚步跨越而出，快到不可思议的地步，那青年乃是齐家崛起的天才齐葬，林枫在一年前便在酒楼当中见过他。
　　齐葬显然没有想到林枫会直奔他来，武魂图谱冲出体外，瞬息将他的身体包裹，虚空踱步，他的身体疯狂后退。
　　“咒！”死亡奥义将齐葬身躯笼罩，让他整个人置于死亡阴影当中，齐葬的速度很快，转瞬之间退后了千万米，但林枫比他更快，每踏出一步都仿佛在虚空当中都留下奇特的纹路来，一步一虚空，直接一道骇人的掌力朝着前方的齐葬劈杀过去，这随意的一道掌力携带可怕的大势之威以及死亡之意于其中，还融入了大地奥义的沉重，掌风便给齐葬以窒息之感，压迫得齐葬无法呼吸，这是死亡绝境。
　　“齐葬！”齐千行神色陡然间僵硬在那，这是众皇之约后，八荒齐家天赋最好的一位青年了，但此刻就要葬送在林枫手上。
　　恐怖的虚空力量波动，齐千行想要出手，但他却只见木尘的目光微微转过，冷漠的眼眸注视着他，让他身上波动的空间之力陡然间一滞。
　　“不……”一道惨叫声刺痛着齐千行的耳膜，随即他的眼睛便再也看不到齐葬的身影了，齐葬整个人，在林枫那撼动天地的掌力下灰飞烟灭，此刻的林枫正在收缴战利品，使得齐千行的眸子中充斥着可怕的杀意。
　　林枫似乎感受到了齐千行的杀意之眸，目光好刻意朝着齐千行这边看来，同时手掌朝后挥动，一道剑芒闪过，瞬息有一人身体被生生的劈开杀死掉。
　　“杀死他！”齐千行冷漠开口，声音传遍整个齐家。
　　陡然之间，虚空中的浮天图谱释放出可怕光芒，一道道光束从天而降，和上次一样，又要将林枫的身体锁死。
　　“不必浪费时间了，如今这浮天图谱即便能锁死我的身体，你们齐家还有人能杀得了我吗！”林枫对着齐千行冷喝一声，张狂无比，视齐家无人。
　　此刻天台亲传弟子已经开始在齐家的杀戮，根本没有多少人能够挡住天台弟子的攻击，大多数人在天台强者手中都是不堪一击的，唯有个别几人实力强悍能够抵抗片刻，但在天台三人一阵的强大阵容面前，依旧只有必死的局面。
　　看着齐家众人不断的陨落，天台强者不停的杀戮到齐家深处去，齐皇等人的眼眸越发的冰凉了起来。
　　“嗡！”光束从天洒落下来，林枫的身体被困在其中，陡然之间，一道道至强之气息冲天而起，降临林枫身上，只见下空方向，一道道虚空之剑破空而来，杀向林枫。
　　“好凌厉的攻击，这是齐家残余不多的精英强者了吧！”林枫冷冷说道，手中出现一柄巨大的斧头，甚至在他的体内，都有一柄巨斧冲了出来，悬浮于林枫头顶上空，带着强大的力量之感，巨斧之光映照在林枫手掌中的大斧之上，使得大斧更充满了无边的霸道力量。
　　“破！”恐怕的力量朝着下空劈杀而下，仿佛劈开了虚空，斩出一道可怕的光束来。
　　“嗤！”一道身影被硬生生的劈成了两段，鲜血泉涌，然而其它虚空剑芒则朝着林枫刺杀而下，一道道虚空之剑仿佛汇聚到一块，划破了空间，斩向林枫。
　　“轰隆！”林枫又是一斧劈杀而下，身体滚滚腾空，看着那刺破斧芒的剑光，他的手掌微微一颤，顿时一座座巨峰滚滚压下。
　　虚空当中，光华洒下，夺天杀从天穹之上劈杀下来，林枫抬头便看到那杀伐可怕至极的杀伐光束瞬间倾洒而来，上空也有好几位精英强者出现，全部集中在这里诛杀林枫，若说齐家最痛恨的天台弟子，无疑是林枫了。
　　天机剑瞬间出鞘，破空而出，同时狂魔怒吼，林枫的身上跳出了一尊魔头身影，朝天穹冲杀过去，而林枫本身则朝着下空冲了过去，整个人仿佛都化作了一柄巨大的剑，大斧猛的从手中朝着下空甩出。
　　双手可怕的杀戮魔拳滚滚破空，朝着下方空间轰杀出去，随大斧一起而动，在这被困住的狭小空间，除了硬生生的对轰之外，根本没有躲避的空间。
　　“杀、杀！”下空之人一个个被轰得血肉模糊，有两人直接身死，但依旧有强者杀上来，剑要将林枫杀死掉。
　　林枫手掌一翻，山脉倒轰而下，他的身体覆盖着一层层大地之岩，以及滔天的魔火，剑芒将山峰以及岩石破开来，即便死也要将林枫诛杀掉，剑终于能够攻击到林枫，但林枫的手掌仿佛化作了无坚不摧的力量，每一次颤动都有着沉重到极致的力量压迫下去，同时死亡诅咒的力量疯狂的倾泻而下。
　　“轰隆！”几乎在同时，可怕的空间光柱被硬生生的轰破来，天痴和若邪等人联手将束缚虚空的光柱破开来了，朝着上空的强者杀了过去。
　　而下空的林枫也和那些人碰撞在了一块，虚空轰得爆裂，一道道剑芒肆虐在天地间，巨石狂乱奔溃，被彻底的摧毁垮掉。
　　林枫身上留下一道道的伤痕，而那些刺杀他的人却都只剩下了一道道冰冷的尸体，或者尸体都不剩下了。
　　伸手摸了摸身上的血迹，一缕缕生命之力陡然间蔓延到全身，恢复着身上的痕迹，眼眸微微抬起看着虚空，天痴和若邪几位师兄已经很好的将虚空中的强者全部解决掉了。
　　“嗡！”林枫脚步一踏，如同一道箭矢般射了出去，而后猛的一剑劈杀而出，又是一人身死，同时天机剑怒啸而出，朝着齐家深处杀了进去，他自己也随天机剑而动，踏入齐家深处。
　　齐皇和齐千行的脸色越发的难看，即便是如今齐家的精英强者，在成长起来的天台弟子面前，依旧显得很脆弱，根本阻挡不了他们的步伐，不多时，地面上的尸体越来越多，汇聚成一条血河，天上都出现了一抹残阳，仿佛是在映照此刻的凄凉之景！
　　“父皇！”齐皇面色阴沉，朝着东皇望去，东皇的脸上依旧保持着一缕平静，但他心中在想什么没有人知晓。
　　这种局面是他没有预料到的，天台到底意欲何为！
　　目光扫向虚空当中，东皇似乎想要寻找其他人的足迹，守望之父他们，应该也来了吧？天台是否在利用对付天龙神堡的方法，也对付他齐家！
　　“禹皇，不要逼我！”陡然间，东皇的目光看向禹皇，眸子锋锐无边，那双瞳孔仿佛要将禹皇身体都刺穿来。
　　东皇的话是传言的，禹皇的眸子微微凝了下，盯着东皇，狗急了也会跳墙，东皇也会跳吧，他就是要逼他们！


第1511章 武皇出手
　　禹皇他今日邀众皇前来齐家，其目的，便是为了让齐家原形毕现，今天，齐家不会有退路，因此禹皇注视东皇的神色充满了平静，甚至东皇那锋锐的眸子感觉不到禹皇目光中有任何的波动。
　　“今日杀来我齐家，禹皇到底还有什么准备呢！”东皇的眼睛一直未曾转移，仿佛想要看穿那股平静。
　　天台的人杀入了齐家深处，不断有强者陨落，东皇身体豁然间转过，身上透着可怕的虚空波动，陡然间，他的身体消失在了原地，出现在了十里之外，齐家府邸上空，那双锋利的眸子一扫天台之人，陡然间，一股强大到令人窒息的压力降临在天台弟子的身上。
　　林枫发现自己的身体无法动弹了，虚空法则的力量仿佛是空间囚牢般，将他囚禁在所在的虚空当中，他甚至没有看到周围有太强烈的虚空波动，这才是中位皇的拥有的强盛法则之力，一念之间，让他动弹不得。
　　“东皇！”一股可怕的杀生法则之力刮在东皇的身上，仿佛在酝酿着惊天一击，禹皇等人脚步俱都踏来，目光凝视东皇，身上释放可怕力量，这一刻的法则之力波动，让周围整片虚空都暴动了起来。
　　“东皇，你要想清楚，只要你一出手，便会让整个齐家灰飞烟灭。”禹皇冷冷说道，东皇眼眸盯着看着他，眸子中似乎有疯狂之意，道：“要么现在滚，要么死在这里。”
　　东皇的话是对天台众人说的，同样也是对禹皇他们说的，林枫只感觉身体更近了，就好像被人扼住了咽喉一样，随时可能丧命。
　　“好，他们退出！”禹皇开口说道，让林枫等人神色一凝，退出？
　　“你确定？”东皇冷冷问道。
　　“说一不二，放开他们，他们不会再踏入齐家半步！”禹皇继续道。
　　“很好，都滚吧！”东皇袍袖挥动，顿时虚空中发出一道道轰隆的闷响，林枫等人的身体被狠狠的甩了出去，即便东皇根本没有触碰他们的身体，但就凭借对天地之势的掌控以及法则的运用，一甩之下，所有人都被轰出了几十里之地，被抛离了齐家。
　　“嗡！”只见一道身影虚空踱步，仿佛从虚无中而来，只是几步之间，他便站在了东皇面前，浑身有一股无形的可怕杀生法则之力蔓延而出，他的周身虚空都是虚幻的，化作浮动的流光，那天地间浮动之光，牢牢的锁定着东皇的身体。
　　“这种感觉，是不是很熟悉！”这走出来的强者乃是问皇之父，问家中位皇强者，上一次，在齐国，齐炎大婚宴席当中，他曾经以这种绝世杀气牢牢的锁定一位中位皇强者，不过当时那位中位皇强者身披黑袍，是弑皇同盟的人，但现在，他锁定的，是齐国之主，东皇！
　　“老朋友，你这是要干什么？”东皇没有回答对方的话，而是很平静的问了一声。
　　问皇之父的眸子中露出了一缕意味深长的笑意，淡淡的道：“禹皇，可以动手了吗？”
　　“恩。”禹皇微微点头，随即双掌伸出，顿时虚空当中好似出现了两张巨大的手印，大地法则的力量疯狂的汇聚，齐家的上空，陡然间出现了一座座由法则之力凝聚而成的可怕山峰，齐家下空的人群俯瞰天上，那一座座山峰悬浮于天穹之上，遮蔽住他们的目光，仿佛随时可能垂落下去，将他们毁灭掉。
　　“你干什么？”东皇大喝一声，好似有可怕的虚空浪潮朝着禹皇身体滚滚咆哮而去。
　　“今日起，八荒九幽之地，凡与齐家有关系者，杀无赦！”禹皇陡然间怒啸一声，可怕之音浪铺天盖地，方圆百里之地的人群皆感觉耳膜剧烈一颤，那一道清晰的声音直接颤动在他们的脑海当中。
　　八荒九幽之地，有齐家有关系者，杀无赦！
　　这声音震颤在人群的耳膜间，使得众人的脑袋都微有些短路，禹皇，他竟然敢说出这种话来？
　　“轰隆隆！”震撼的声音再度滚滚传来，目光眺望远方，齐家上空，无尽的山峰从天穹上垂落下去，砸向了齐家地面，那如同流光般的山峰拥有的毁灭力量将是骇人的，整个齐家，都将要毁灭掉。
　　东皇、齐皇、齐千行都看着禹皇控制的山峰如同流光一样垂落而下，他们的目光都定格在了这一幕，有些不敢相信，禹皇，竟还真敢这么干？
　　浩瀚宏伟的齐家，仿佛被无数天降的陨石狂乱的轰砸，爆裂声不断，齐家开始坍塌，地面出现裂缝，人群被辗压成肉泥。
　　不需要齐家先动手，禹皇直接以绝对的力量辗压整个齐家，主动引发皇战！
　　在禹皇的这种力量面前，他们可以想象得到这一瞬间会有多少人被活生生的辗压死亡，除了到了很强的地步，否则根本不可能承受得住这种攻击的。
　　“禹皇！”齐皇咆哮一声，八荒境齐家，是他的心血，而其中绝大多数人，都是他的后辈，身上流淌着他的血液，但禹皇，轻易间不知道杀死了多少，要让齐家灭绝掉。
　　“这就是武皇，一出手就是天惊石破，根本不会有半点留情。”远处的人群感觉内心微微颤动着，武皇一怒，横尸百万，血流千里，这绝非虚言，武皇，的确有这种恐怖的破坏力，他们要杀人太简单了。
　　齐皇的身体动了，虚空踏步，整个人消失在原地，虚幻的身影直接出现在禹皇身前，一道金黄色的光芒朝着禹皇印去。
　　禹皇似乎早有准备，手掌微颤，无尽的大地岩石汇聚，轰向了齐皇的手中的金黄色光芒，顿时岩石被穿透，那金黄色的虚幻光泽拥有无比可怕的撕裂力量，竟形成了一股撕裂的风暴，破坏力越来越可怕。
　　“咔嚓！”禹皇的身体化作一尊岩石，不仅是他，齐皇的手臂，身体，也渐渐被岩石覆盖住，禹皇以大地法则的力量，要将齐皇埋葬掉。
　　但那撕裂天地的金黄色光华竟然化作了一金色的漩涡，吞没一切，撕开了禹皇身体上的岩石，不过这时候似乎众人关心的并非是禹皇的安危，相反，有好几人同时朝着齐皇踏了出去，速度最快的，是问皇。
　　问皇也擅长虚空奥义，虚空波动，他的身体直接出现在了齐皇身后，快若闪电的手掌直接朝着齐皇身上印了过去，甚至来不及使用神通力量攻击，只是纯粹的调动法则的力量攻击，仿佛怕慢了一丝会被齐皇逃掉来。
　　“嗤！”束缚齐皇身体的岩石瞬间被撕裂得无影无踪，掌力的波动直接印在了齐皇的身体上，杀生法则之力甚至直接穿透了齐皇的身体。
　　“啊……”齐皇狂啸一声，长发飞扬，无穷法则之力冲出体外，化作撕裂天幕的漩涡，问皇的身体陡然间爆退，而齐皇上空，天魔皇则挥动了巨大的魔道掌印，天空都暗淡了下去，无穷的魔意轰向齐皇。
　　这突来的一幕发生得实在太快了，许多武皇都没有想到禹皇他们这么狠，东皇几次想要动，但他每当他有一缕走神的时候绝世的杀生之意便会爆发，他若是分神的话，对付齐皇的招数同样可能会降临他身上。
　　虚空炸裂出虚无黑暗裂缝出来，齐皇长发都狂乱了起来，嘴角全部都是血迹，刚才还倜傥潇洒的齐皇，此刻却显得极其的狼狈，体内肺腑仿佛都被那肆虐的杀生力量摧毁掉。
　　“可惜了！”问皇低声说了句，竟然没能杀死齐皇。
　　“禹皇，你们是在挑起八荒之战！”东皇神色冰凉，虚空中的武皇都开始在释放法则力量了，整片虚空沉重而压抑，远处的人群开始在后退，他们仿佛能够预见接下来的战斗会有多么可怕的破坏力。
　　“你还想要隐藏吗？”禹皇冷笑了下：“在齐国，赴宴武皇全部中了无味毒素，同时遭受弑皇同盟的攻击，东皇，你真的当所有人都是傻子吗！”
　　“我儿齐炎，也在那一日身死！”东皇声音更凉！
　　“那是因为弑皇同盟中混有守望者，这点，恐怕是你东皇做梦都未曾想到的吧！”这一次，开口的并非是禹皇，而是一带着斗笠的身影，独自一人，踱步而来，赫然正是守望之父。
　　“欲加之罪，何患无辞，况且，任何人只要是这种装扮，都有可能是守望之父，就因为你和禹皇的一面之词，就将我齐家说成了弑皇同盟之人？”东皇回应道。
　　“东皇，你和齐皇太心急了，只是以天台弟子杀伐来激你，你便悄然的调动着弑皇同盟的人以及天龙皇，现在，需要我将天龙皇揪出来吗？”守望之父斗笠之中传出沙哑的声音，让东皇神色微微一僵，目光死死的盯着虚空当中守望之父！


第1512章 世界尽头
　　东皇盯着守望之父的身影，仿佛是想要看穿斗笠之中隐藏的那双眼睛，他是真知道还是在故意炸自己？
　　“哼！”守望之父斗笠之下的嘴角勾勒起一抹冷笑的弧度，淡淡的道：“你以为让他们现在进入虚无战场通道有用？看来，都已经不需要我亲自动手了！”
　　伴随着守望之父的话音落下，东皇的眼瞳猛然间一滞，面色铁青，很显然，对方没有骗自己，守望之父，似乎完全掌控者局势。
　　“轰隆！”地面坍塌，滚滚巨石冲向了天穹，无尽的废墟爆裂，同时，一行身影出现在了那虚空中的滚滚废墟尘埃之中。
　　“天龙皇！”
　　人群见到其中有一道身影，威压霸道，身上覆盖着龙鳞铠甲，脸上带着强烈的冷意，赫然正是天龙皇。
　　“守望之父没有说错，天龙皇真的在齐家，这也就意味着……齐家，弑皇同盟！”
　　这一刻，无数人群都感觉身上好似出现了一缕缕冷汗，那在八荒九幽作孽，无数年来猎杀武皇潜质青年的人，竟然是八荒境武皇家族，齐家，历经无数年长盛不衰的齐家，这怎不让人感觉心头发冷。
　　那废墟尘埃当中，可不仅仅只有天龙皇的身影，还有一些身披弑皇同盟装扮的黑衣身影，以及六欲武皇、杀手之皇、天雷音寺武皇、九曲仙境武皇。
　　“他们是守望之父请来的还是禹皇请来的？”人群心头抽搐，果然和那日针对天龙神堡很相似的情景，这可不仅仅是天台与齐家的恩怨，而是八荒与弑皇同盟的恩怨。
　　“你们在虚无战场的通道里面等着他？”东皇眼眸中仿佛射出了金黄色虚幻丝线，透着可怕的锐气，扫过那虚空中出现的四大武皇强者，刚才他的确通知天龙皇他们从虚无战场通道悄然离开，但接着，大地爆裂，虚无战场通道中冲出了这么多的强者身影。
　　“既然我准备好了迫天龙皇现身，那么你显然会让他从虚无通道悄然离开。”守望之父冷笑一声。
　　“恐怕不止如此吧，你这么肯定天龙皇会在我齐家，而且刚才还能确定他进入了虚无通道，上一次在天龙神堡，你应该在他身上留下了什么吧！”东皇盯着虚空，没有绝对的把握，守望之父是不可能会汇聚八荒众皇于此的，东皇还记得，上次在天龙神堡守望之父想诛杀天龙皇，是他将天龙皇救下，但是，守望之父是真的要诛杀天龙皇吗？此刻东皇有些怀疑！
　　听到齐皇的声音，天龙皇神色一僵，他也想起了上次和守望之父的战斗，对方真的在自己身上留下了印记？什么印记能够留在身为武皇的他身上而不被发现，无声无息？
　　“不重要了，重要的是，现在已经可以确定，八荒境齐家、司空家族为弑皇同盟首领势力，天龙皇、丹皇，参与其中，是这样吗，诸位！”守望之父朗声说道，这一道声音是对着虚空中的诸位武皇问的。
　　齐家、司空家、天龙神堡，早早的便确定了同盟关系，而三大势力的几位武皇多次一同行动，无须怀疑，司空家的两位武皇以及天龙皇必然参与其中，但是整个司空家族以及天龙神堡是否参与尚待商榷。
　　至于丹皇，此时他的脸上泛着一抹苍白之色，很难看，弑皇同盟，八荒共敌，共诛之！
　　“丹皇，你助纣为虐，若非是你，八荒境不会有这么许多武皇陨落！”大猿皇声音滚滚，如同雷喝之音，在虚空中颤响，齐国酒宴之上，若非诸皇中了毒素，使得受到感应和实力受到麻痹，必然不会遭遇灭顶之灾。
　　丹皇嘴角微微颤抖了片刻，随即他的面容渐渐恢复了平静，淡淡的说道：“此事只有我参与其中，天穹仙阙之普通弟子并不知晓！”
　　“我们自然会走一趟天穹仙阙，将天穹仙阙解散！”杀手之皇声音平静，却使得丹皇心头微微颤了颤，冷冷的扫了杀手之皇一眼，不过心中却暗叹罢了，基业是必然要毁灭了，天穹仙阙将被八荒掠夺，但天穹仙阙的弟子能活着，便也算是不错的结局，不至于和齐家以及天龙神堡一样！
　　“司空家族之人，也并不知！”司空老武皇道。
　　“哼！”老皇主冷哼一声：“司空家和齐家一样，为弑皇同盟势力！”
　　“嗤……”司空老武皇眼眸异变，他双眸前方的虚空仿佛都被搅动了起来，他的眸子盯着老皇主，冰冷道：“你们这是要斩尽杀绝吗？”
　　“你可知道老皇主是谁？”守望之父扫过司空老武皇，声音冰凉。
　　司空老武皇皱眉，问道：“谁？”
　　人群也颇为诧异，老皇主，还有其他身份不成？
　　守望之父嘴唇蠕动，对着司空老武皇传音一声，顿时司空老武皇眸子一僵，天眸更厉，仿佛要洞破虚空，没有再继续狡辩什么，狡辩也没有什么意义，对方不会放过司空家族。
　　“老皇主，看来你果真是大限将至，不久于人世了。”司空老武皇冷笑道，陡然间，他的脚步踏出，瞬息几十里地。
　　“嗡！”恐怖的天眸将虚空扭曲，前方将这片虚空封印的光幕仿佛都在旋转，要被彻底扭断来，一个漩涡出现，司空武皇脚步朝那扭曲的虚空漩涡踏了出去，守望之父他们算无遗策，今日众皇伏击，很难想象，此刻的司空家族，是否也在遭遇着伏击，他必须要走！
　　“嗤嗤……”陡然之间，一缕缕黑暗的火焰将那漩涡填满，以极度狂暴之势冲向了司空老武皇。
　　“滚开！”司空老武皇怒吼一声，天眸之光大放，整片虚空错乱了起来，黑暗火焰朝着两旁散开，然而前方的漩涡仿佛出现了一双黑暗魔眼，透着可迫寂灭之威，恐怖的法则之火直接燃烧入他的天眸，让司空老武皇怒啸了一声，脚步陡然间后撤，瞬间便回到了原地。
　　司空老武皇用手遮蔽住自己的一只眼睛，天眸感受到阵阵刺痛，好似被火焰法则力量灼烧了般，他的另一只眼眸死死的盯着那片虚空光幕，冰冷说道：“谁，滚出来！”
　　“还有其它武皇？”人群心神震颤，这是要真的将八荒武皇齐聚于此吗，如今八荒境有一些武皇陨落，而此刻站在这片虚空上的，已经是八荒绝大部分的武皇了。
　　司空老武皇可是中位皇，他竟然在想要强行破开虚空出去的时候被人伤到天眸。
　　“司空老武皇，你儿在齐国酒宴之上被守望者抹杀，难道你不想复仇么，何必急着离开？”守望之父沙哑的道，这话无疑戳中了司空老武皇的痛处，那日是针对其他人的，却将他儿司空武皇搭了进去，甚至当时的他和杀他儿子的人一样都是身披弑皇同盟的装扮，他都无法救援司空武皇。
　　司空老武皇的眼眸从前方的光幕上移开，盯着守望之父，随即又看了一眼双方实力的悬殊，这一战，很难！
　　在他们战斗之事，千万里外的距离，一行身影疯狂的闪烁着，顺着东方，一路前行。
　　“大师兄，我们真的要走？”若邪对着木尘问了一声，原来这一行人赫然竟是林枫以及木尘等人，不仅是他们，凤萱和凤灵儿、问天歌以及问傲雪还有萧禹、伊人泪，空冥等诸多八荒妖孽人物，他们都在。
　　“仓促间离开，舍不得吗？”木尘对着若邪淡淡笑了下，但依旧卷动着空间，朝着远处悬挂天穹之上的东方旭日踏去。
　　旭日之光照在身上，使得众人感觉到了一缕缕炎热之感，林枫看着那仿佛越来越近的太阳，心中波澜起伏，他知道迟早有一天会离开这一片小世界的，但只是没有想到会这么突然，大师兄似乎很急，当然这一切只可能是为了他们好！
　　身体越来越高，就好像那日炎帝那家伙带着他冲向世界的尽头一样，脚下全部都是翻滚着的绚丽云海，林枫回首望了一眼，他知道，这一次是真正要到世界尽头去，通过世界的尽头，踏入真正的世界。
　　木尘裹挟着众人，速度很可怕，快到不可思议，毋庸置疑，木尘师兄已经掌控了千倍大势之力，以天地力量裹挟着他们，林枫甚至有些怀疑，木尘师兄，到底有没有成皇？
　　终于，在他们面前出现了一座太阳古堡，位于东方的极尽之地，这里很热，而且压迫力很强，若非是木尘护着他们，凤萱等实力偏弱的人甚至怀疑自己能不能承受住这股压迫力，不到八荒强横尊主层次的实力，想要到达这地方都很难。
　　那座太阳古堡渐渐的清晰了起来，悬浮于天上，终于，林枫等人的脚步了上来，看到了前方巨大无边的太阳图案，仿佛可能会张开一样！


第1513章 双皇陨落
　　“我们进去！”木尘带着众人走进古堡的长廊，古铜之色仿佛是在彰显着古堡悠久的岁月，人群的脚步声很轻，但依旧在空旷的古堡中留下了一道道声音。
　　“那太阳图案，难道便是通往圣城中州的通道！”林枫等人目光看着那仿佛随时可能会张开的图案，心中想着，而在那图案的旁边，还有一尊雕像，那尊雕像赫然便是使者大人，栩栩如生。
　　“使者大人！”木尘对着那雕像喊了一声，顿时空旷的古堡当中回荡着木尘的声音，经久不息。
　　陡然间，人群清晰的看到那尊使者大人的雕像中有了一缕波动。
　　木尘喊完一声便什么话都没有说，只是在那里安静的等待着。
　　片刻之后，夺目的白光陡然间释放而出，那使者大人的雕像亮了起来，随即人群只见那栩栩如生的雕像有了生命的波动，随即竟然动了起来，而那夺目的光幕，也微微暗淡了些许。
　　“见过使者大人！”木尘对着雕像微微欠身，要前往圣城中州，必须要经过对方，他只能给足对方面子。
　　“有什么事吗？”那尊雕像中吐出一道声音来，显得颇为生硬。
　　林枫等人听到这声音心中微有些不满，他们已经来到了这里，对方这话岂非是明知故问。
　　“使者大人，我等带来命格，想要前往圣城中州，还望使者大人开启通道之门！”木尘依旧保持着客气的姿态，并未将半点的不满表露出来。
　　“今日我有要事在身，没有时间开启通道，你等改日再来吧！”使者大人的声音依旧显得生硬，回应说道，使得木尘的眸子中陡然间一凝。
　　“使者大人，我等希望早日前往圣城，还望使者大人腾出片刻时间来！”木尘没有将任何不满表露出来，平和的道。
　　“我已经说过，改日再来！”使者大人声音冷了几分，使得木尘等人神色一僵，在木尘的脸上，甚至都有了一缕怒色。
　　“使者大人，守护这通道，是您的职责！”木尘声音提高了几分，陡然之间，光芒闪烁，一道身影出现在了人群的面前，赫然正是那使者大人。
　　这使者大人依旧穿着一件宽松的长袍，脚步微微朝前踏出，顿时一股可怕的寒风降临在人群身上。
　　“今日，没空！”
　　“滚！”
　　狂风轰在众人身上，人群只感觉一股股澎湃巨力压迫在身上，让他们的身体顺着来到这里的古堡长廊疯狂后退，被硬生生的轰出太阳古堡当中。
　　身体悬浮于虚空之中，恐怖的压力降临人群身上，木尘心念一动，顿时可怕大势之威将人群裹挟着，只见古堡当中的使者大人嘴角透着一抹冷漠的笑容，淡淡的说道：“下次来注意说话的语气！”
　　说罢，他的身体直接没入到那尊他自己的雕像内，片刻之后，便消失了气息和踪迹。
　　“没有时间？”人群心头涌现一股怒意，那使者大人离去的漠视眼神，让他们平静的心中感受到了屈辱，对方根本就没有打算放他们进入古堡当中，人都出现在了这里，会没有时间？至于说话的语气，似乎木尘一直很客气，直到对方几次拒绝之后，木尘的语气才冷了一些，这和语气有关吗？
　　“大师兄！”林枫走到木尘身边，低声喊了句。
　　“没事！”木尘目光中露出深思的神色，随即又恢复平静，对着人群道：“我们回去！”
　　话音落下，木尘裹挟着恐怖大势，携众人朝下空滚滚而去，那悬浮于天外的太阳古堡，渐渐的淡出了视线，被翻滚着的可怕云雾遮蔽住。
　　东荒旭日城，齐家之地，此刻已经是一片狼藉，偌大的齐家，已经被摧毁掉了，只剩下一望无际的尘埃，残破不堪。
　　虚空光幕终于被轰得破碎了，东皇、司空老武皇、问皇之父、不死天宫老皇主战得天崩地裂，撕裂虚空而去，已经离开了这边。
　　齐皇擅长虚空法则之力，溜得最快，在东皇等人战斗起来的时候，他便开始逃跑，根本就没有留下来的打算，双方的阵容悬殊太大，留下来战斗必将是死路一条，就比如此刻的天龙皇以及丹皇，被诸皇困住，上天无路！
　　天龙皇身体彻底拟化成了妖龙，轰得天地奔溃，虚空动荡，但此时的他浑身浴血，仿佛是强弩之末。
　　“今天又要有武皇陨落了！”人群已经不知道退后到了多远，害怕受到大战的波及，他们眺望着齐家上空方向，守望者对付那些弑皇同盟的杀手，东皇等四大中位皇在虚无中大战去了，而其他八荒的武皇，重点照顾天龙皇和丹皇，要扫除这两个八荒的余孽。
　　武皇只要稍有可乘之机便能够遁走，因此想要将对方所有武皇全部留下来并非是好的选择，相反，放走几个，定下要击杀的目标，更切合实际一些，就如同此时的天龙皇以及丹皇，便是被死亡名额锁定的两位武皇，看样子是在劫难逃了，人群已经准备好了亲眼见证武皇的陨落。
　　“炎皇，一起抹杀他！”此时，大猿皇对着一位道士装扮的武皇开口道，正是火焰山新的武皇，炎帝！
　　“请称呼本帝为炎帝！”道士瞪了大猿皇一眼，让大猿皇铜铃般巨大的眼睛翻了翻，道：“好，炎帝，一起出手，看看他那层壳还能不能扛住！”
　　天龙皇使用秘法拟化为妖龙之后，防御力强大得有些可怕，此刻围剿他的武皇可是有问皇、大猿皇、炎帝、禹皇，都是攻击力强大的武皇，另外问皇能够封锁虚空，使得天龙皇没有机会逃跑在，至于那道士，貌似还没出手过。
　　至少杀手之皇、六欲武皇、天雷音寺等几位武皇则对付丹皇，丹皇擅长毒的秘密已经暴露，对付他用杀手之皇以及六欲武皇这阵容，更合适给他致命攻击，他的毒防不胜防，但杀手之皇的刺杀术以及六欲武皇的六欲幻术也都是极其可怕的，只要他稍有分神必将陷入绝地。
　　就凭借眼前的阵容，丹皇和天龙皇根本就是必死无疑，只是众皇谨慎，不会给对方任何反击的机会。
　　“嗡！”大猿皇背负的木棒陡然间晃动了起来，顷刻之间，天穹之上，尽头遮天棍影，天地间发出一记记闷响，如同炸雷般。
　　“力量，大衍棍法，衍化破天力量！”
　　天龙皇仰头，狂吼出声，身体朝前方冲出去，问皇冷笑一声，道：“禹皇！”
　　话音落下，天龙皇只感觉身躯微止，随即他的前方以及后面，都开始有岩石覆盖，阻碍着他前行。
　　“嗤、嗤……”那滔天棍影化作一柄柄闸刀，无尽的闸刀仿佛是悬挂在天穹上的，此刻携带无穷力量垂落而下，那种狰狞的锋芒，使得天龙皇巨大的妖龙身躯狂猛的摆动了起来，轰隆隆的可怕之声传出，前方的虚空和岩石全部崩裂掉，但那如同星雨般垂落而下的闸刀斩在了天龙皇巨大的躯体之上，鲜血染红了天幕，凄惨的啸声震得虚空都颤抖着。
　　天龙皇化身为人形，浑身都是无比的凄惨，嘴中依旧还在狂啸，而几乎在同时，一股寂灭之气息陡然间降临，让天龙皇神色一僵，根本顾不了躯体上的腾空，手掌携带可怕力量朝前轰了出去，然而一道诡异的图纹浮现在前，妖异无比，黑暗之火摧毁着他的手掌，直接断裂焚毁，正是那道士到了。
　　“灭！”一指点在了天龙皇的眉心之处，顿时天龙皇身体僵在了那里，目光透着强烈的恐惧之意，随即，他的整个脑袋生出了黑色的火焰，开始焚烧了起来。
　　法则之力从天龙皇的身上蔓延而出，冲向了天穹之上，道士身影后退，双手合十，道了一声：“死在本帝手中，你可以瞑目了！”
　　事实上，天龙皇眼睛一直盯着他，分明是死不瞑目的表情！
　　而战斗的另一边，杀手之皇的刺杀之剑也穿透了丹皇的脑袋，法则之力开始散去，两位武皇，几乎同时陨落。
　　“八荒境，从此多又少了两位武皇，三股武皇势力！”人群心中暗暗颤动着，他们甚至已经记不清这是第几位陨落的武皇了，有些懵，八荒想要出一位武皇多么难，但在一年内，竟不断有武皇陨落！
　　林枫等人从虚空中归来，正好便看到了天龙皇和丹皇的陨落，神色不由得微微一凝，天龙皇也死了，从此天龙神堡将彻底的化为历史尘埃，完全从八荒中湮灭，丹皇是个可悲之人，因为站错了队伍，导致了今日的毁灭！


第1514章 街道上的杀意
　　“怎么回来了？”杀手之皇目光转过，看向林枫他们一行人，其中也有他的弟子，炼狱无天！
　　“我们被使者大人轰回来了，他说没空！”无天眸子中透着一抹嗜血的寒意，身上有杀意若隐若现，炼狱无天，被杀手之皇当做毁灭者来培养的，如今他身上已经有了几分杀手之皇相似的气息，平静的站在那，却给人极其危险的感觉。
　　“没空？”杀手之皇眸子中透着寒意，目光看了木尘等其他人一眼，随即又看向了禹皇，不仅是他，不少武皇都将目光移向了禹皇和虚空中出现的守望之父，他们越来越相信禹皇的话了。
　　而也在这时候，司空老武皇已经回到了中荒之地的司空家族，不过当他降临司空家族的时候，脸上唯有刺骨的冰寒，身上透着可怕的冷意，周边的虚空都仿佛因为他的愤怒而变得扭曲了起来。
　　司空老武皇的面前呈现的，是一片真正的废墟之地，地面上横亘着一具具冰凉的尸体，还有，一些前来掠夺司空家族宝物的人群。
　　那些人看到司空老武皇身体降临，悬挂虚空之上，脸色瞬间变得苍白了起来，身体微有些哆嗦。
　　“八荒！”
　　“轰！”司空老武皇的周身，虚空被洞穿来，漆黑的虚无风暴仿佛吹拂了出来，在皇战的同时，他的家族，被人夷为平地，一个不剩，司空武皇死后，司空家族里面除了他之外就没有其它武皇了，任何一位武皇的降临，都能轻易将他整个家族摧毁掉，而且只需要很短暂的时间。
　　那些地面上躺着的尸体，他们身上流淌着的，都是他的血脉，虽然他们的实力不值得他重视，但是，这是他的心血，他的后辈子孙们，今日，被人灭门了。
　　“我要你们，死！”司空老武皇对着虚空狂吼一声，天眸所过之处，虚空扭曲。
　　“噗嗤、噗嗤……”一道道身影被司空老武皇的天眸直接洞穿来，所过之处血肉飞溅，地面崩裂，寸土不生，这些人敢掠夺他司空家族，死、死，还有八荒的那些武皇，都要死！
　　那些人影脸色惨白，身体疯狂的腾空，想要逃离，但是他们逃得掉吗，天眸射穿天地，飞遁起身的人影一个个身体僵硬，鲜血飞洒，尸体朝下空坠落，格外的壮观，这里根本没有人能够阻挡司空老武皇杀人，天眸任意妄为、杀人夺命随心所欲。
　　“杀！”司空老武皇狂吼一声，远处的天地疯狂的崩裂，大块的人群毁灭掉，他们本来只是看客，或者有心捡便宜却还没有动手，不过却遭受着无妄之灾，这里，成为了一片灾难之地。
　　等到周围一片死寂，地面虚空皆无活人之后，司空武皇的脚步才踏了出去，离开此地，脸上依旧是扭曲的，他恨，恨没有将家族之人全部带入小世界中，当然，他怎么可能会知道他这一行会使得司空家遭受毁灭之灾呢！
　　在这一天里，八荒境发生了许多震撼的大事记，齐家、司空家被证乃是弑皇同盟势力，正如许多人平日里闲谈之时所说的那样，弑皇同盟的人兴许就在他们身边，而事实上也的确如此，弑皇同盟，一直就在八荒，而且是八荒最强大的几股武皇势力中的其中两股。
　　另外，天龙皇和丹皇参与其中，而且，天龙皇与丹皇，随同东荒齐家，一同陨落！
　　司空家遭受灭门杀伐，凡是位于家族的人，被彻底抹去，天穹仙阙，被诸多势力瓜分，其中弟子散去，许多功法以及炼丹之术沦落到他人手中，甚至有一些心怀叵测之辈，乘着丹皇惹怒八荒犯众怒的时候，在劫掠天穹仙阙的同时还将一些其中一些钟灵毓秀的女子掳劫走，行不轨之事，这种宵小之辈不可能杜绝得了，但因为丹皇之过，天穹仙阙从圣地沦为灾难之地。
　　除了此等大事之外，八荒参与齐家一战的众武皇势力全部销声匿迹，竟仿佛一夜间没有了踪迹，人群明白，众皇都要开始一段时间的隐匿了，他们也担心遭受东皇和司空老武皇的报复，两位中位皇，他们的报复绝对是可怕的，武皇势力也承受不起，只有隐匿于茫茫人海当中，浩瀚八荒，想从人海中将他们找出，可就不那么容易了。
　　八荒境东荒，旭日城中，一道年轻的身影在此漫步，这青年身穿一件简单的黑色长袍，相貌普通，但却给人一种生人勿近之感，漆黑的瞳孔给人一抹冷意。
　　“怎么又有很多人进入了八荒！”
　　黑衣青年乃是换过了一张面孔的林枫，此时的他就站在齐家府邸那片废墟的不远处，看着那片废墟上空的一行身影，都是一行青年之人，但身上却透着深不可测的气息，林枫还看到了他认识的几位圣城青年子弟，比如周天若就在那里，此时他正垂首站在一位年龄三十左右的黄袍男子身边，那男子看起来也很年轻，负手而立，随意站在那就好似充满刚气，具体看不出年龄。
　　“大哥，此次回族之后，我定然会闭关苦修，争取早日成皇！”周天若低着头，有些颤颤的说道，原来他大哥来到这里后便得知他在这区区小世界惨遭尊武六重的人狂虐，感觉丢尽了颜面，训斥于他，这才有此刻的一幕。
　　“你明白就好，自古天外有天，人外有人，你该好好收敛下你自己骄傲的性子了，要不然古力那小子恐怕都能将你甩开，等回到家族之后，好好闭关，不冲击到无敌尊主之境，不得再出外走动！”身旁的黄袍青年训斥一声，眸子却平静没有波动，他自然明白想要让周天若直接冲击武皇之境不现实，武道之路一步步前行，先到无敌尊主，况且所谓的无敌尊主之境也有强弱，比如掌控了法则的无敌尊主就可以轻易击杀掌控极限奥义的无敌尊主，其实掌控法则或者千倍之势后也可以称为半皇了！
　　“大哥，回去之后我会自行闭关！”周天若应了声，仿佛有些怕他的大哥，他这大哥比他年长不少，对他非常严厉，也扮演他父亲的角色。
　　周天啸点了点头，深邃的金色眸子中闪过一道利芒，道：“虽说被人羞辱是你自己实力不济，然则我知道了自不能坐视不理，是谁干的！”
　　“他叫林枫！”周天若眸子中闪过一道冷芒，隐隐有杀意弥漫。
　　“若是有机会遇到，我会帮你出气，你要他死还是废掉他的修为、或者只是虐他一顿？”周天啸道。
　　“杀死他！”周天若想到林枫对他露出过的杀意，毫不犹豫的说道，如若不是他身上有能够被激发的皇器，他相信林枫绝对会杀死他的，因此他怎么可能会对林枫留情，若是遇到，让大哥诛杀那厮！
　　周天啸听到周天若吐出的三个字眼眸中有一缕失望神色一闪而过，与其周天若说出杀死他，他更希望周天若说留给他三个字，当然，虽有些失望，但他依旧点了点头，如若遇到林枫，他会帮周天若击杀，让他安心回家族闭关！
　　他们两人的谈话并没有避开其他人，因此远处的林枫也能听得清楚，看了周天啸一眼，他的眼眸波澜不惊，没有任何色彩，强者的感应力是非常敏锐的，如若他露出杀机或者寒意的话，对方会很容易感觉得到。
　　“这人似乎很厉害，具体是什么修为我根本看不出来，不知道是否是无敌尊主层次！”林枫心中暗自说道，随即缓缓转身，步入旭日城街道中，看着如今的旭日城不但没有因为齐家的陨落而呈现衰败之景，反而来往之人更多了起来，林枫明白这是齐家被灭后的连锁反应，等到这风波过去之后，东荒旭日城，就要渐渐的没落。
　　“大师兄让我们安心等他的消息，不知道什么时候会来找我！”林枫心中想着，从那使者的反应看来，他们想要离开八荒都不那么容易，即便有命格，对方竟然还拒绝开启通道。
　　漫步于这座古城当中，林枫眼中露出若有所思的神色，然而就在此刻，一股可怕的杀机陡然间将林枫的身体锁定。
　　这一瞬间，林枫的脚步便停了下来，这强盛可怕的杀意，以及那疯狂的压迫之力量，这是……千倍之势，仿佛自己的身体、自己的性命被人所掌控着，他的身上，甚至瞬间开始有了丝丝冷汗，这种感觉，太寒！
　　“是什么人？”林枫神色僵硬，眼眸渐渐化作漆黑之色，竟有无敌尊主级别的人物悄无声息的接近到他身边，以千倍之势将他锁定，仿佛一念之间就能将他杀死，绝对没有人会喜欢这种感觉的，他的脑袋飞速运转，已经在思索如何应对！


第1515章 诧异林枫
　　一缕缕虚空波动在林枫的身上弥漫，他已经在绝品圣器空间长袍的力量，陡然之间，林枫的身体消失在了原地，直接出现在了千米之外的地方。
　　然而下一刻，林枫那双漆黑的眸子微微僵了下，他虽然移动到了千米之外，但那股裹挟着他的恐怖大势却依旧在他身上，他的身体仿佛不由自己掌控，那股大势终于开始压迫他的身体，只是顷刻间，林枫有了一缕窒息之感，这种感觉就好像是被人扼住了咽喉，极其的难受，同时，可怕的杀意越来越近了，仿佛随时可能会要他的性命。
　　林枫又一次感觉到了死亡如此的近，此时他甚至想到，自己是否是被弑皇同盟的第一杀或者第二杀找到了，弑皇同盟的七杀人物他见过最厉害的是第三杀，很强，但七杀为首的两人至今未有踪迹。
　　这股杀意仿佛在一步步靠近，让林枫的心跳都加剧，身上刮起了一阵飓风，与空间奥义一起释放，裹挟着他的身体，同时，可怕的大地奥义附于身体之上，为他的身体添了几分土黄色的铠甲。
　　“咚！”一道律动之音直颤林枫的心头，让林枫的心脏跟着这股天地大势的律动颤动了下，仿佛要跳出来，而同时，他身上的岩石铠甲皲裂开来，飓风和空间奥义的力量也被压制得死死的，千倍的大势不仅是量的变化，也是一种质变，一颤，与天地和鸣！
　　“轰！”林枫身上，魔道之气冲云霄，强盛可怕，滚滚而上，与飓风一起，汇聚成一股可怕的魔道风暴力量，六百倍的滚滚大势疯狂绽放着，想要抵御这种可怕的压迫力量。
　　“咚！”天地又是一颤，陡然间林枫只感觉身上的气势全部被卸掉，战意都要被击垮来，对方在一步步摧毁他的自信。
　　周围无数人都将目光朝着林枫看来，感受到林枫身上气息的强盛，他们露出了骇人的神色，眼眸四处搜索，是什么人竟然给了这青年如此可怕的压迫力量，让他调动浑身之力抵抗依旧满头汗水，看不到，周围有形形色色的人，但是他们根本看不出谁身上释放了强大的气息，那人或许就在他们当中，但他们却发现不了。
　　“好危险的人物！”人群心头颤动着，这就叫杀人无形吧，看都看不到。
　　“咚！”林枫的心脏第三次跳动，有种崩溃之感，似乎要被活生生的压迫死亡。
　　“轰！”林枫脚步践踏着大地，无尽的剑气疯狂的释放而出，地面上出现一道道可怕的裂缝，无法无天，林枫的身体都渐渐化作了漆黑，瞳孔更是骇人，眸子扫过之处，人群尽都闪避开来，不敢看那双瞳孔，仿佛看一眼，他们的心神都要奔溃掉。
　　“好狂霸的气息，什么人能将他迫到这种地步！”人群的心仿佛也跟随着林枫一起跳动了起来，这青年已经很可怕了，但却被人莫名其妙的压迫到如此境地，可想对方有多可怕。
　　“霸枭之魔道气息，无天之剑道，恐怕的黑暗之瞳，他是林枫！”陡然间，一道大喝之声想起，瞬间惊起了一片涟漪！
　　“没错，他是林枫！”人群一个个心神剧颤，有人要杀林枫。
　　“你不是我的对手！”就在人群露出惊骇之色的时候，林枫脑海中有一道声音颤响，回荡不休，要将他的自信彻底击溃来。
　　“嗤、嗤……”剑芒刺破虚空，扫荡天地之间，地面继续拉开深邃的裂缝，周围刮起了可怕的剑之风暴，人影疯狂的朝后退开，这股无天剑之风暴，足以杀死他们。
　　“不要做无谓的挣扎了，在我眼中，你已经是个死人！”
　　那声音再度传出，随即天地齐颤，又是咚的一道声响传出，林枫心脏跳动，气势再次锐减，死亡之意，更近了！
　　杀意如同实质一样，刺在林枫的身上，林枫脸色都微有了一缕扭曲，尽管他的气势滔天，但依旧无法阻挡对方的入侵，他距离死亡，仿佛只有一步之遥！
　　真的要死了吗，甚至，他连杀他的人是谁都不知道，想到这，林枫感觉到了一丝悲哀，很久没有体会到这种绝望的滋味了。
　　“不，我还有玉皇宫殿在手！”林枫眸子他不想死，他对生有着无尽的希望，他对未来有着无限的期待，他对亲人爱人有着无穷的眷恋，只要有一缕希望，他便不能放弃，此时他连对方在哪都不知道，他无法确定在他释放玉皇宫殿的刹那，对方会不会展开必杀一击。
　　“全部给我滚！”林枫漆黑的眸子盯着前方的身影，目光冰凉，无法无天，瞳孔扫过之处，人群全部感觉一阵冰凉，身形闪烁，后退离去，不敢忤逆林枫之话。
　　林枫身体豁然间转过，随即脚步朝前踏出了一步，咚的一声颤响声传出，无穷无尽的魔道之气以及无天剑意释放而出，周围的建筑在顷刻间被夷为了平地，所有的一切都灰飞烟灭，人群也在飞退，没有人敢靠近林枫的身体，此刻的他是宛若杀神一样。
　　但让林枫感到绝望的是，那股绝世杀意依旧还在，压迫力依旧是那么的可怕，死亡之意依然如此让人绝望。
　　“去死吧！”一道冰凉的声音震颤林枫的耳膜，使得林枫脸色惨白，仿佛要卸掉浑身的力量，要等待死亡降临，杀手到底在前方还是后面？
　　“滚出来！”狂魔怒啸，林枫咆哮的音浪仿佛融入可怕剑意于其中，杀伐一切，几百丈的可怕锋芒破灭一切，无人敢临近这里。
　　虚空大势仿佛汇聚成一只遮天大手，扣向了林枫，将他的身体包裹，要将他活生生的扣杀掉，他根本无法抵御，即便他释放玉皇心脏，也一样要被扣杀住，逃不掉，这是死亡大手，要压垮他的身体。
　　林枫浑身已经湿透来，即便他怒意滔天，即便他剑意破灭九霄，但依旧挡不住绝对的力量，他的漆黑瞳孔中透着挣扎、不甘心！
　　他的武道之路还很长，他还要凌驾九霄天上，怎么能够死在这里！
　　“吼……”狂魔虚影和魔神背影一起怒啸了起来，他的不甘在这滚滚咆哮当中体会得淋漓尽致，周围大地在啸声中爆裂，大地的裂缝越来越可怕，他的魔意卷动着天地，在滚滚腾空，在天穹之上汇聚成另一尊魔王之影，那魔影有一双眼，射出不甘之眸！
　　在林枫的身上，那股魔意仿佛贯穿了天与地，似乎发生了蜕变。
　　“突破了！”退到了远方的人群眼眸颤动着，林枫竟然在这种绝望的关头突破了，踏入了尊武七重，尊主的境界！
　　林枫身上滚滚魔意要与天地争锋，但却依旧无法抵御那股压迫力量，丝毫没有感受到任何突破的喜悦，在这种局面下突破，有些悲凉。
　　“是他！”远处，有一道声音滚滚传来，林枫眸子豁然间望向远方，是周天若和他那大哥赶来了。
　　“大哥，就是他，替我诛杀他！”周天若豁然间开口，但周天啸却是皱了皱眉，林枫此刻已经是自身难保了，似乎都不需要他动手，但是他目光扫过人群之时，竟然没有发现是谁在对付林枫，这隐匿的能力是否厉害得有些过分了。
　　“嗡！”就在此时，人群中冲了一道身影，直扑林枫而去，周天啸眸子又是一凝，随即他见到那人到达林枫身前，竟然直接将，林枫身体掳走了，踏着虚空离开。
　　这突来的一幕让人群感觉到莫名其妙，也让周天啸眼眸僵硬了下，随即像是想到了什么般，他的脚步陡然间跨了出去，直奔那遁走的身影追击而去。
　　几个呼吸之后，周天啸出现在了遥远的虚空之地，但他的面前，却已经没有了前面两人的身影，竟然没能追上！
　　又过了一些时刻，周天若也赶了上来，对着周天啸道：“大哥，到底怎么回事？”
　　周天啸微微摇了摇头，他也没有困哪明白是怎么一回事！
　　事实上，林枫自己都不明白，直到他出现在旭日城外的一座山脉当中，身体被人放下来，看清楚那掳走他的人影，他的眼眸才僵在了那里，不由得一阵愕然。
　　随即，林枫的脸上露出了苦笑的神色，摇头道：“大师兄，你可把我吓得够惨！”
　　“我也只是见到你的修为停滞在了尊武六重的巅峰境，才用这办法故意刺激一下你。”原来这让林枫感到绝望的杀手，竟然是他大师兄，木尘。
　　“谢谢大师兄！”林枫虽经历了刚才的绝望，但也不至于不明白大师兄的苦心，都是为了他大师兄才会这么做的。
　　“有何好谢的，我也是试试，能够突破也是靠你自己，我只是引导一下而已！”木尘不在意的笑道，真正被困在某个境界巅峰期的强者无数，并不是都能够用这种办法激发他们突破的，关键还是要靠自己的意志信念，当然，也要一丝运气！
　　木尘也只是试一试，林枫能突破最好，不能突破也权当给他一点前进的动力，让林枫感觉到自己还要很长的路要走！


第1516章 擅动规则
　　“大师兄，如今，我也是尊主之境了！”林枫笑了下，手掌一握，一股更强的力量感顿时油然而生，嘴角露出一抹平淡的笑容。
　　“那要不要切磋一番！”木尘似笑非笑的道，让林枫脸上的笑容顿时垮了下来，耸了耸肩：“大师兄，不带你这么欺负师弟的！”
　　“随意切磋而已，我会适当收放力量的！”木尘似并非玩笑，让林枫的眼眸中闪过一道锋芒，眸子中竟隐隐有战意缭绕，跃跃欲试。
　　“好！”林枫骨子里是燃烧着战斗热血的，既然木尘愿意指导他修炼，他当然不会客气，体会一下木尘师兄的力量对他只有好处，此时林枫虽到了尊主之境，但他依旧在心中感叹着木尘的强大，就那可怕的隐匿能力就显得有些可怕了，曾经悄无声息的出现在他身后过，这次又无声无息险些夺他性命，若是木尘要杀他，真的是轻而易举。
　　“你来攻击我，不用客气！”木尘站在那说道，林枫微微点头，心念一动，顿时身上魔意狂霸了起来，瞳孔漆黑冷漠，看似和煦的林枫一旦进入战斗状态，却如同狂霸魔枭，摄人心魄。
　　而木尘身上的气息却和他恰恰相反，甚至感受不到木尘有任何的气息，如非是林枫看得到他，甚至感觉不到木尘的存在。
　　陡然间，林枫一步踏出，杀戮魔拳扫荡着大地，随即猛的呼啸轰杀而出，轰得虚空炸响，黑芒要穿透一切。
　　木尘随意的一掌拍出，顿时他的力量仿佛化作了千丝万缕，与天地齐动，残绕在杀戮魔拳之上。
　　“裂！”木尘轻吐一字，顿时霸道无匹的杀戮魔拳竟然化作滚滚魔气在虚空中消散掉，使得脚步踏出的林枫眸子都凝了下，不过他的脚步却没有丝毫的停顿，双拳破空，杀戮魔拳所过之地虚空震荡着，携带着可怕的大势之力，虚空中出现黑白相间之光束。
　　木尘依旧云淡风轻的挥掌，他的力量依旧很平和，仿佛渗透进入了虚空当中，无声无息的瓦解着林枫的攻击。
　　林枫身体微旋，手掌斩出无尽利剑，劈开虚空，将下空之地全部笼罩其中，脚步再度践踏在虚空之上，无穷大势疯狂扑下，狂霸无边。
　　“嗤、嗤……”木尘依旧没有躲，千丝万缕之力渗入虚空，让他能够清晰的感受到这片虚空每一处的力量强弱，林枫的攻击一道道瓦解着，当然也有许多力量朝下继续垂落，却被木尘挥掌轰灭掉，而在此时，林枫的手掌印朝下轰杀而至，那手掌就好像是无坚不摧的剑一样，要刺破一切。
　　木尘笑了下，手掌抬起，和林枫的攻击碰撞在一块，顷刻之间，林枫只感觉灵魂战栗，身体颤抖不休，身体疯狂的后退，和木尘分开来。
　　“大师兄，原来你擅长的能力是，灵魂力量！”林枫心头微微颤动，看着前方的木尘身影，难怪木尘师兄的隐匿能力那么强大了，而且感召力也是极其可怕，能够通过一缕缕力量清晰的感受到虚空中每一处地方的强弱，比如林枫攻击他的时候，他可以感知到哪一个点攻击强、哪一个点攻击脆弱，做出应对。
　　“恩，林枫，你的攻击已经足够强大了，但还可以更加的稳如磐石，让他更完美无缺陷！”木尘笑着说道，他擅长的力量的确是灵魂力量。
　　……
　　东荒，极尽之地，世界尽头，太阳古堡当中，两道身影从古堡的另一头穿越而来，踏上了古堡，这两人其中是一位自然是使者大人，负责守卫这片小世界，而另一人，赫然竟是东皇！
　　“使者大人，我拜托的事情，麻烦您了！”东皇对着使者大人非常客气的说道。
　　“放心吧，既然我答应了，自然会做到！”使者大人微微点头，道。
　　东皇听到肯定的回答眼中露出笑容，随即心念一动，取出一枚储物戒指，递给使者大人道：“使者大人，这是我齐家一点心意，还望笑纳！”
　　使者大人不客气的将储物戒指收了起来，道：“我虽不会干涉这片小世界发生的任何事情，但是，这出入口由我掌控，我说的话，便是旨意，谁能违抗！”
　　“这是当然！”东皇笑着道：“使者大人掌控着这片小世界的命脉！”
　　“恩！”使者大人满意的笑了下，而此时东皇也告辞道：“使者大人，我便先行离去了。”
　　说罢，东皇身影飘然而去，离开了这座太阳古堡。
　　东皇离开之后，使者大人来到那巨大的太阳图案身边，将手放在太阳图案之上，顿时，一股浩瀚澎湃伟力蔓延而出，穿透了天地，使得整片天都在波动。
　　山脉之中，木尘和林枫依旧在不倦的切磋着，林枫浑身都是汗水，但依旧很兴奋的战斗着，汲取着每一次战斗的经验，然而就在此刻，天穹之上，有一股炽热之光穿透了天地，仿佛突然间降临。
　　“嗯？”木尘皱着眉头，盯着虚空之上，目光中露出凝重之色。
　　只见虚空太阳波动越来越剧，无尽天穹之上，仿佛是真正的天，竟有金色的大字迹缓缓的出现。
　　金色的大字迹唯有三个字，三十天！
　　“好大的胆！”木尘眸中绽放可怕的冷光，怒意强烈，使者大人竟然擅自偷天换日，篡改小世界规则！
　　“师兄，这是何意？”林枫眼眸也是一凝，这三个太阳字迹，恐怕整片小世界的人都能够看到吧，那是天穹极尽之地的字迹。
　　“唯有那使者掌管着小世界的日月星辰之力，他这是在擅自动小世界的规则，告诉我们，三十天内，必须要前往圣城，否则关闭世界通道。”木尘声音冷漠。
　　而林枫的眼眸也是一凝，上一次他们想要前往圣城之地，却遭到那使者大人的拒绝，这一次，他却限制他们出发的时间。
　　不仅是木尘和林枫看到了虚空中的指令，这一刻，八荒九幽的人全部抬起头，即便许多地方本为阴雨之天，但遽然间阴雨消失，他们看到了天穹上出现太阳光芒所化的金色大字，无数普通人被这神奇的一幕惊得无言，是什么样的强者，才能够在天穹刻字？
　　“混账！”禹皇和几位天台弟子在一起，看向虚空的眼眸透着怒意，天台的弟子很意外，他们从来没有看到过禹皇如此的愤怒。
　　东皇当然也看到了虚空中的大字，眼眸中露出一抹淡淡的笑意，心中暗道：“掌管了这么多年的小世界，使者大人的自信也是有些膨胀了，胆子越来越大！”
　　正如使者大人他自己说的那样，他自认为是这片世界的掌管者，他是王，他的话是旨意，当然，没有他两次给予使者大人的好处，使者大人也不会这么做的！
　　九幽十二国，小城中，天壁山庄。
　　天壁山庄的老人微微抬头，一向出尘的他此刻却脸色微变，眉头皱着，随即眸子中闪过一道寒芒，冷漠的道：“好大的胆子，竟然擅动世界规则！”
　　云飞扬和北烟云来到了老人的身边，北烟云问了一声：“师尊，这是怎么回事？”
　　“有人胆大妄为，动了这片小世界！”老人眼眸渐渐的恢复平静，对着云飞扬和北烟云道：“本想再帮你们提升一点实力，不过现在看来不行了，我们走！”
　　说罢，老人拂袖而动，带着云飞扬和北烟云的身体滚滚腾空，竟朝着八荒境的方向腾挪闪烁而去！


第1517章 东皇的报复
　　八荒之地，旭日城外，齐天山脉，东皇位于那座主峰之巅上。
　　长袍猎猎，东皇眸子中透着冰冷之色，心念一动，顿时在他的手中出现了一面镜子，这片镜子仿佛是透明的，上面有着可怕的虚空之力波动。
　　“去！”陡然之间，东皇手掌挥动，顿时古镜离开东皇手掌，不断朝着天穹之上扶摇而去，古镜射出可怕光芒，虚空咆哮了起来，一片片虚空之力朝着八面扩散而去，而那面古镜好像融入到了虚空之中一样，消失不见了。
　　东皇神念中射出一道光华，这光华赫然乃是竟是禹皇的身影，由神念凝聚而成，打入了融入虚空的古镜当中。
　　虚空仿佛炸开了一样，那道融入到虚空中的古镜化作一道道浮光，顺着天穹而去，疯狂的在虚空扫荡。
　　距离这里不远处，木尘和林枫身形御空，滚滚而去，然而就在这时候，木尘眼眸微微凝了下，抬头朝着虚空看去，只见一道浮光从映照在他们的身上，仿佛有什么气息波动，但只是一瞬间这浮光就不知所踪，穿透虚空而去。
　　林枫似乎也察觉到了什么，微微抬头看了下，不过木尘都发现不了什么，林枫自然也是一样，片刻便微微摇了摇头，不知道是怎么回事。
　　不就是林枫和木尘如此，旭日城中，很快，许多强者都发现虚空中好像有一道镜光打在了自己身上，不过却又什么都发现不了，因为那镜光太快了，只是一瞬间就没有了踪迹，比绝世强者的速度还要恐怖多了。
　　苍茫大地，一座人迹罕至的小村落中，禹皇正在和刑战切磋战斗着。
　　“力量一味的追求强大和蛮横，这样不行，如若遇到比你更强力量之人，你必败无疑，还有，力量会限制你的速度！”禹皇以岩石之力和刑战对轰，刑战乃是妖兽，力量蛮横，拥有蛮荒战意，疯狂起来力大无穷，无所不破，但他也有蛮妖的弱点，禹皇当然希望每一个弟子都能利用现有的能力发挥出最强大的战斗力。
　　“嗯。”刑战微微点头，随即禹皇笑道：“你去休息一下，痴儿过来！”
　　“好！”天痴本坐在旁边看着，此刻笑着朝禹皇走来，不过就在这时候，禹皇微微抬头，看向天穹之上，仿佛有一道镜光打在了他的身上，不过在准瞬间，便又仿佛消失无形，但禹皇却生出一种被人窥视之感。
　　“师尊怎么了？”天痴好奇的问道。
　　禹皇皱了皱眉，看不出什么，随即只能摇头，然而此刻的齐天山脉主峰之上，东皇的上空，赫然呈现着禹皇等人在战斗修炼的那一幕，顿时东皇的眼眸中闪过一道冰冷的杀意。
　　“禹皇，你死期到了！”东皇身体陡然间腾空，一手遮天，将天穹上的古镜光幕都收了起来，身体朝着远方滚滚而去。
　　禹皇此刻还浑然未知，依旧在指导着几位弟子修炼。
　　直到虚空狂乱，一股绝世杀意爆发出来的时候，禹皇的脸色骇人大变，怒吼一声：“走，全部走！”
　　“轰！”虚空崩溃，仿佛天降陨石，禹皇脚步颤动之时，地面都凹陷了进去，他的几位弟子全部都沦陷进去，掉入了那可怕的裂缝当中。
　　“轰、轰、轰！”一块块巨石崩裂，可怕的虚空力量穿透一切，东皇的脸庞出现在了虚空之上，陡然间压向了禹皇，虚空掌印轰杀而出，这一掌仿佛覆盖了天地，使得整片天穹都朝着禹皇压了过去，要辗压一切。
　　“师尊，走！”几位天台弟子看到东皇出现终于明白禹皇为何发疯了般让他们走，此时他们一个个脸色苍白。
　　“全部给我滚！”禹皇咆哮了一声，脚步再度一颤，大地裂缝闭合，此时禹皇只能祈祷他们能够逃离。
　　“轰！”无比可怕的虚空掌印压迫了下来，掀翻了大地，虚空暴动了起来，生出一道道可怕的裂缝，而禹皇身上披着的岩石铠甲不断崩溃，嘴角渗出血迹。
　　武皇掌控千倍之势，产生质变，能够掌控这片天地虚空，使自己的法则之力肆意妄为，因此对于武皇而言，在天地大势之上不存在什么优势劣势，但中位皇无论是法则之力的强度还是运用，都非下位皇能够比拟的，禹皇知道自己不可能跨越这种鸿沟战斗，只有拼命让天台弟子逃。
　　“你们都会死的，一个都逃不掉！”东皇目光冷到了极致，有天幕古镜在，这些人迟早都是死路一条，谁能逃脱出他的掌心。
　　“杀！”空间法则的力量肆虐，冲入禹皇的身体当中，禹皇嘴角不断吐出鲜血，身体渐渐的出现一道道裂缝，若非他擅长的是大地法则力量，防御强大，恐怕此刻已经身体开裂了，东皇的虚空法则力量，他无法承受得住。
　　“吼！”禹皇咆哮一声，大地洞穿虚空，无尽岩石崩溃，周围的村落化为废墟，但虚空被撕开出一道口子。
　　“嗡！”禹皇借助东皇的巨大震力，遁入到了虚无空间里面，然而却见东皇冷漠一笑，逃？能逃到哪里去！
　　“灭！”东皇脚步践踏大地，顿时撕裂的虚空法则力量将这一片大地都撕裂成为碎片，随即他的身体也追着禹皇冲入了虚无空间当中。
　　“啊……”一道凄惨的咆哮声传出，刑战的身体出现在了这片大地，只见他的一条腿血流如注，整条腿被东皇那撕裂大地的一脚撕裂掉。
　　“刑战！”天痴等几人跑来，只见他们一个个目光赤红，死死的盯着那闭合的虚空，师尊为了遁入虚空刻意将东皇引开来的，让他们能够暂时安全，但师尊也不是东皇的对手！
　　东皇，是怎么找到他们的！
　　此时他们一个个目光化作赤红之色。
　　“怎么回事？”两道身影滚滚而来，前方之人乃是大猿皇，只见他巨大的步子两步就来到了天台之人的身边，脸色不大好看。
　　“东皇，他杀来了，现在正追杀师尊去了！”天痴面色苍白，心中惶恐，这一次他是真的很恐惧，发自心底，师尊对他的恩情无以为报，一直将他们众师兄弟当做子嗣培养的，但此刻，师尊有生命危险。
　　“嗡！”一道身影陡然间凭空挪移而来，随即一掌洞穿了虚空，脚步微踏，直接进入了虚无空间里面，这一幕让大猿皇以及几位天台弟子神色一僵，好快的速度，那根本不仅仅是速度快，好像是凭空挪移过来的一样，无声无息。
　　“道士，是他！”大猿皇神色微凝，他想到了一人，炎帝，他和炎帝曾经并肩作战过，那家伙实力很恐怖，他没有想到他会突然出现在这里，而且冲入了虚无空间当中。
　　“猿皇前辈，那是何人？”天痴没有看太清楚，问道，他有些担心，这人实力很可怕，如若也是东皇一起的，师尊更危险。
　　“是火焰山新的炎皇，那自称炎帝之人，和林枫很熟，他应该是帮忙的。”大猿皇开口道：“此人成皇不久，但战力深不可测，比我要强大，希望能帮上忙！”
　　天痴等人神色依旧不好看，他们根本无能为力，只能祈祷了！
　　“我们先离开这里！”大猿皇对着众人说道，东皇出手了，司空老武皇会不会也出手，他们这些人并没有安全。
　　“不需要这样，东皇一定有办法找到我们，刚才师尊发现虚空中有异样，我也察觉到了，好像有一道镜幕打在身上，然后便消失了，接着没有过多久，东皇就杀过来了。”天痴摇了摇头，刚才发生的事情历历在目，仔细想想他当然猜测得到，东皇定然是动用了什么宝物能够将他们找出来，否则怎么可能直奔这里杀了过来。
　　“那八荒诸皇岂不是危险了！”大猿皇脸色铁青，东皇如果能够随意找到他们的话，对八荒而言绝对是一个灾难。
　　“师尊说不久前天穹上的字幕是在宣告我们三十天内必须要离开，看来我们必须要联合起来，一直呆在一起，防止东皇和司空老武皇的猎杀了！”
　　东皇和司空老武皇都是中位皇，如今他们乃是弑皇同盟的身份已经揭开来，双方撕破脸，两位武皇当然会猎杀他们，中位皇的猎杀有多恐怖，几乎可以想象得到，尊武的人根本承受不住一击之力，就比如刑战，被禹皇藏入大地当中，然东皇离开之时脚步一跺，瞬间将大地撕裂成粉碎，刑战的一只腿被撕裂掉，断了！
　　大猿皇深以为然的点了点头，此刻他也意识到了问题有多么严重，这三十天和东皇的猎杀，是否又有联系？


第1518章 无路可走
　　除了等待，天痴等人什么都做不了，面对中位皇强者，他们很无力，太弱小了。
　　“猿皇前辈，刑战的腿，能不能治愈？”天痴看着坐在地上的刑战，心中很不是滋味，大猿皇一阵沉默，刑战的腿乃是被中位皇的法则之力撕裂掉的，想要治愈，太难了，法则的重创可不是一般的伤势。
　　“看来我这条腿是废了！”刑战的嘴角露出一缕凄凉之笑。
　　“刑战！”天痴和墓碑心中都很难过，不知道该如何安慰。
　　“今天这条命都是师尊替我们捡回来的，一条腿算什么，以我的实力修为，没有这条腿一样可以修炼战斗。”刑战咧嘴笑着，天痴和墓碑只能点头，心中有种火烧般的感觉，目光一直眺望着虚空，师尊，能不能好好的回来！
　　这种心急如焚的感觉持续了许久，终于，虚空颤动，两道身影陡然间出现在了众人的面前。
　　“禹皇！”
　　“师尊！”一行身影脚步猛的踏了出去，那两道身影赫然正是炎帝以及禹皇回来了。
　　只是此刻的禹皇似乎很不好，嘴角全是鲜血，好似浑身没有力量般，气息浮动，生机不那么强烈。
　　“我没事！”禹皇嘴角露出一丝生硬的笑容，天痴等人的双眸都变得赤红了起来，杀意无法遏制的疯狂释放着，双拳中发出咔嚓的碎碎声响。
　　愤怒，他们恨，恨自己没有能力！
　　“东皇！”一道充满杀伐之意的声音从天痴他们几个嘴中吐出。
　　“多亏了炎帝，否则我怕是无法活着回来了！”禹皇依旧乐观的笑着，他掌控土之大地法则之力，防御强悍，但东皇，掌控的是虚空法则力量，攻击强，移动可怕，而且法则之力远强大于他，禹皇他逃又逃不掉，防御又承受不住对方攻击，根本就是必死之局，事实上他本就从死神面前走了一遭，炎帝在关键时刻将他救下。
　　“多谢前辈！”天痴等人都对着炎帝露出了感激的神色。
　　“受人所托！”炎帝平静的说道，使得众人眼眸露出惊讶之色。
　　“师尊！”远处，木尘和林枫的身体飞速的卷来，瞬间来到了这边空间，他们的脸色都很难看。
　　禹皇眼眸看向了木尘和林枫，微微笑了下，道：“我们要赶快通知八荒诸皇，东皇拥有能够找到我们的宝物，可以从虚空中搜索！”
　　“嗡……”虚空之中，好似有镜光照耀而下，不过瞬间离去，一闪而逝，使得众人眸子陡然间一僵。
　　“就是这东西！”禹皇抬头，那镜光已经消失不见，但两次被扫过，他怎么会不明白便是这东西搜索到了自己的位置，随后东皇才会直接杀来。
　　“看来八荒不能久留了！”木尘也眺望着虚空之地，武皇还好一些，但各大武皇势力的妖孽弟子，他们根本承受不住中位皇的杀伐，抓到一个必死一个，而且，那使者擅动世界规则，只给他们三十天的时间出去，他们要被逼着离开这片小世界，不走也得走。
　　空间波动，问皇出现在了这里，只见他面色难看，道：“东皇在动用一面古镜扫视八荒。”
　　“我们需要通知八荒诸皇了。”禹皇对着问皇说了声，问皇点头道：“我明白，我父亲已经去做这件事了，禹皇你的伤势……”
　　禹皇苦笑着摇头，他身体遭受了虚空法则力量重创，虽然生命没有问题，但是，身体内腑以及经脉遭受重创，实力受到重大损伤，想要恢复难了。
　　“炎帝！”林枫将目光看向道士装扮的伪帝，这家伙见识广阔，他应该懂一些。
　　“本帝并非是疗伤武皇，也没有掌控生命法则之力，对这种法则重创的伤势无能为力。”炎帝看着禹皇道：“除非到圣城中州，找到擅长生命法则的中位皇或者中位皇以上境界强者；或强大的炼丹师以及药师，才能治好他的伤势。”
　　说着炎帝又指了指刑战，道：“他被法则之力伤得更轻一些，比禹皇容易治愈。”
　　禹皇听到炎帝的话心中是有些失落的，丹皇是八荒境唯一擅长炼丹的武皇了，而且如今还被抹杀掉，在八荒，根本不可能治愈，只有圣城中州才有强者能够治愈他们，但是那些高高在上的强者，又岂会轻易帮你疗伤，根本不现实。
　　“萧老！”林枫脑海中想起了一人，萧老给他林枫的感觉便是神秘，当初他身受重创，生命垂危，被萧老救治好，而且不但没有影响他以后的修炼，反而还有促进作用，再加上他乃是圣城中州的人，林枫猜测，萧老也许是一位武皇强者，而非是他以前认为的尊者人物。
　　但是，萧老人在圣城中州，他现在走出去都成问题，更不用说在浩瀚的圣城中州去寻找萧老的足迹，这片浩瀚的世界才只是一个小世界而已，可想而知真正的大世界会有多么的辽阔浩瀚，根本难以想象。
　　“先不用考虑我的伤势，还是想想该如何出去！”禹皇倒是显得颇为平静，但个中滋味人群能够体会得到，武道世界之人，因为重伤而导致修为被极大限制是多么痛苦的事情，他们能够想象得到，而且这样一来，禹皇在伤势未痊愈之前甚至武道境界都不可能进步了。
　　“通往圣城中州，只有那使者守护的唯一一个出口吗？”林枫问了一声，那使者不是什么好东西，以他和东皇曾经的暧昧态度以及如今发生的一件件事情来看，那使者很可能会帮着东皇对付他们。
　　听到林枫的问话几位武皇的眼眸都是一凝，出口，不止一个！
　　“另外一个出口，根本不用去考虑！”大猿皇摇着脑袋：“这片小世界八荒九幽为主，八荒境有一个出口，九幽十二国的秘境九幽之地，传言也有一个出口，但九幽之地乃是绝地，武皇进去都是必死无疑，更不用说通过那出口走出这片小世界了！”
　　“对，九幽出口不用想了！”问皇点头道，根本不可能，九幽地是绝境，无人能入其中。
　　“你若实力滔天，到了上位皇层次，能够以力破天，将世界轰开，破了天穹，自然就能够走出去了！”炎帝开口说道，使得林枫目光一颤，以力破天，就如同法则之力和三生经中跑出之物一样吗，破开了这片天，才能触及外面大世界。
　　“这片世界的限制，是上位皇，上位皇的攻击，能够破开这片天地，所以这小世界最强的人是中位皇，上位皇不受束缚！”林枫听到炎帝的话心中想着，这么说，当初三生经中破出之物，岂非有上位皇的攻击力。
　　这样说来，想要出去，就必须要走那使者掌控的通道了，无其他路途可以走。
　　就在这边众人在思考着如何应对的同时，问皇之父以及东皇开始在抢时间了，东皇继续以天幕古镜为引搜索，而他搜索的第二人本来是林枫的，但看到林枫和炎帝他们在一起，东皇心中虽有强大杀意，但也只能暂时放弃，那臭道士也不知道是什么人，竟然那么强大，精通恐怖的法则攻击，还能够以力沟通天地，便是八荒之人所说的道纹，其实是圣纹力量的一种恐怖运用，在炎帝手中炉火纯青。
　　暂时放弃了杀林枫之后，东皇接下来搜索的人乃是六欲武皇，在东皇看来，那贱女人一直是站在禹皇他们那一边的，这一次要将她生生的活捉，用来当做自己的炉鼎，自己可是还未品尝过六欲之欢，那妖精正好可以给自己蹂躏玩弄，还有她的女弟子伊人泪，很美呢，一起抓来！


第1519章 无天剑皇
　　“禹皇，东皇最痛恨的便是你天台，因此第一个找到了你，你之后，你认为他会寻找哪位武皇复仇！”问皇等人依旧在原地没有离开，他们就在这里等，等众皇汇聚而来，将力量凝聚到一块，才能防止东皇逐一击破。
　　东皇是中位皇，又有寻人至宝，只有他猎杀别人，而其他人想要找到他击杀根本不现实。
　　“那天齐家覆灭，有哪些武皇出现，便最有可能是其中的武皇。”禹皇几乎没有犹豫便开口道，他明白他伤得不冤，东皇最痛恨的肯定是他，能保住命已经不错了，而且还有治愈的希望。
　　“齐家毕竟是东皇的心血，那些人流淌着他的血脉，齐家被灭，东皇必然受到了刺激的，会展开疯狂报复，而报复的人一定会是那日出现过的！”禹皇补充了一声，众人都深以为然的点头。
　　“伊人有危险！”林枫的眼眸陡然间绽放出一道锋芒，当初参加齐家覆灭那一战的人很多都就在这里，除了这些人外其他武皇不是很多了，还有就是守望之父、六欲武皇、杀手之皇等几人，如若东皇要复仇，除了这里的人，几乎可以肯定他要选择的目标很可能就是六欲武皇。
　　林枫目光看向炎帝，却又有些犹豫，若是他让炎帝去了，这里的人就挡不住东皇了，万一东皇又回来了呢？
　　“剑阁！”林枫突然间想到了一处地方，随即道：“炎帝，你帮我走一趟六欲仙宫如何，我和师尊依旧诸人前往剑阁，剑阁的前辈和我有一些交情，他应该能护卫我们安全。”
　　“也好，炎帝你修为强大，是极少能够威慑到东皇的人，而且速度比东皇还要快，为了不让八荒武皇折损，你和问家老皇一起出动更好！”禹皇听到林枫的话也表示了赞同。
　　“好，本帝替你走一趟！”炎帝看了林枫一眼，随即脚步一错，身体陡然间消失，人群抬头，随即只看到虚空当中留下了几道脚印纹路，引动天地之力的纹路，使得他的步伐快到不可思议，转眼间就已经看不到了，丝毫不逊色掌控了虚空法则力量的武皇。
　　“可怕的速度，比我要快多了。”问皇看着炎帝消失的身影暗暗说道。
　　“我们启程前往剑城吧！”林枫对着人群说道，他也很久没有回剑阁了，至于他对炎帝很放心，既然炎帝答应了他，自然会做到最好，那家伙是个人精，很聪明，有他前往对付东皇，恐怕东皇不会那么舒服了。
　　“我也想见见剑阁的那位老皇！”禹皇笑了笑，随即一行人卷动了虚空，朝着中荒之地剑城的方向而去，如同一道道流矢般迅猛。
　　中荒，剑阁，林枫携诸强者降临，剑阁之人自然是客气相迎，剑墓亲自作陪，而木尘到了剑阁之后便离开了，他要去将天台的其他人召回来，谁知道东皇是否会猎杀天台的弟子了。
　　林枫并未冒昧的带人前往剑冢，老人隐匿于剑冢当中，喜好亲近，他带人来到了这里，便已经是在剑阁前辈庇荫之下，自然不好带人前去打搅，林枫只是一人来到了剑冢。
　　剑冢的老人看到林枫，苍老的面容上露出了一缕淡淡的笑意，道：“外面的事情我也知道一些，双方势力都不按照规矩来了，没想到竟然会造成现在的局面！”
　　“规矩？”林枫颇为诧异，弑皇同盟和守望联盟之间，难道还存在什么规矩不成。
　　“前辈，我师尊想见前辈一面！”林枫对着老人说道，是禹皇对他说想要见一见这剑冢的老人的。
　　“让他来吧！”老人平静的点了点头，林枫这才折返，随后和禹皇一道而来。
　　走进剑冢，老人那颇显得浑浊的双眸扫了禹皇一眼，叹息了一声：“你也和老头我一样了，可惜！”
　　禹皇看了老人片刻，眼眸颇为凝重，随即微微躬身，客气的道：“不敢与前辈相提并论！”
　　“不必行什么礼数，我们随便坐吧！”老人随意的坐在了扫帚上，对着禹皇摆了摆手，又对着林枫笑了下：“林枫，你也坐！”
　　“你的身体经历过改造，契合自然，本应该走出这片小世界的，大可不必留在这里，在圣城，也许你能够遇到更大的机遇和成就！”老人身体佝偻，透着病态之意，但每一句话都让禹皇感觉微有些惊心。
　　禹皇微微摇头，开口道：“我曾经和老朋友是想要离开的，但是造化弄人，我其中的一位老朋友，他死在了弑皇同盟的手中，这也行就注定了我和另外一位老朋友的命运吧！”
　　“因此你们行事激进，使得矛盾彻底的激发，将原有的平衡打破！”
　　“弑皇同盟这些年野心越来越膨胀，试图要控制整个八荒九幽，我们只能乘着还有还手之力的时候出手，否则会更惨痛，现在的结局，前辈也看到了！”禹皇目光看着老人，平静的心微有些起伏。
　　老人沉默了片刻，终究点了点头：“是的，连守护通道的使者大人都忘记了自己的职责，错不在你们，只要想想便能够明白，占据着绝对力量的他们，是不可能会和你们一直保持那种平衡的，在他们眼中，整个小世界或许都只是他们手中的棋子而已，你们已经做得很好了。”
　　禹皇看到老人理解自己，似乎有些欣慰，随即他又缓缓的站起身来，对着坐在扫帚上的老人微微躬身，恭恭敬敬的道：“请前辈出手一次！”
　　“我？”老人苦笑着摇了摇头：“我和你一样，受到法则之力的创伤无法愈合，能有什么能力出手。”
　　“晚辈不相信五千年前剑破天地的无天剑皇会无法做到！”禹皇依旧执着的道，老人听到他的话并未感觉到诧异，而一旁的林枫听到禹皇和无天剑皇的对话眸子中却不断有精芒闪烁着。
　　很平静的对话，但却令得林枫有种惊心动魄之感，那对弈的双方到底是谁？为何从师尊口中说来，仿佛师尊是一切的主导般！
　　无天剑皇，老人果真是五千年前叱咤风云的人物吗，如今他已经苍老得没有人认识他了，的确，五千年前，现有的剑阁中人，恐怕还都没有人出生吧！
　　老人的眸子竟然落在了林枫的身上，伸出满是粗茧的手掌，那些粗茧，是因握剑而生，剑不离手，不过如今，老人已经很久很久没有握剑，他都怀疑他是否会忘记如何去握剑！
　　“林枫，还有天台的其它弟子都不错，他们，才是你们真正的希望吧！”老人拍打着林枫的肩头，轻声道。
　　禹皇很坦然的点了点头：“是的前辈，为了保住他们，我等不惜身死！”
　　“我们这些老家伙可以死亡，但是他们不能，所以我才会求前辈出手！”禹皇再次对着无天剑皇躬身，这一刻林枫的双手都紧紧的握住，指甲仿佛要渗入肉里面，师尊他即便身死，也不愿他们师兄弟死！
　　因此，在东皇出现的时候，禹皇没有在第一时间逃，也没有最先想着如何保全自己，而是以法则之力将天痴他们藏于大地当中，自己则破开虚空将东皇引开来，他是为了保全天痴他们！
　　“是什么给你这么强烈的信念！”老人叹息一声，武道之人对自己的生命都是极为珍惜的，能够牺牲自己保全其他人的武修太少了，况且还是一位武皇强者，经历了多少，他们才能够达到武皇的成就，谁舍得死去。
　　尤其是那些非依靠家族，全部依靠自己走到武皇的人，更是经历了无数磨难，没有例外，成长起来难，但死亡就太容易了，因为他们之上永远还有更强大的人物，通往金字塔尖端的人是注定了越来越少的，只有踩踏在其他人的头上，他们才能不断跃上去！
　　“几百年来，一直陪伴我生命的就那么一个兄弟，他的信念，便是我的信念！”禹皇淡笑着说道，他的眼眸很灿烂，仿佛是想到了他的兄弟！
　　林枫看到禹皇此刻的笑容，心头竟然无法忍住的颤抖了下。
　　“石皇么！”林枫心中有种淡淡的伤感之意，凭借无天剑皇和禹皇的对话，再想到曾经雪尊者对他说过的话，他几乎能够推断出故事的轮廓了！
　　乾域天池，走出了两个立志强大的男人，其中一个男人还带着自己的心爱之人，他们三人一起闯荡，一路变得强大，直到他们有机会走出这片世界，但是，其中一个男人心爱之人却因弑皇同盟而死，于是，他的男人开启了他的复仇之路，而另外一人默默的跟在身边，和他一起，因为他们是兄弟。
　　他的信念，便是我的信念！


第1520章 博弈
　　无天剑皇心中怅然，浑浊的目光也渐渐有了几分异彩，喃喃道：“我一生求剑道之路，即便生子都是因家中先辈之愿，在我的人生中，是没有太多的亲情友情的，唯有剑，你明白我的意思吗？”
　　“晚辈明白。”禹皇点了点头，在无天剑皇人生中连亲情友情都没有，凭什么会因为同情禹皇而帮忙出手呢？那是禹皇的事，与他无关，一心求剑道之人心智何等的坚韧，难以动摇。
　　“但是，前辈不是也对林枫动过恻隐之心吗，如今，前辈受伤，昔日无天剑皇无法执剑破天下，何等凄凉，前辈怎知今日因不会早就他日果，前辈和林枫接触过，应该了解他的性情，若是他有凌云日，想必不会忘记前辈之恩吧！”
　　禹皇依旧没有放弃对无天剑皇的说服，听到他的话老人又看了林枫一眼，笑道：“也许是因为没有亲情友情，我对小家伙反而有些放不下的心思！”
　　说着，老人苍老的面容上露出一缕慈祥之色，带着浅浅的笑容，一旁的禹皇听到此话也笑了，他和无天剑皇一样，也看向了林枫，目光柔和、慈祥，仿佛是长者看着自己的晚辈。
　　“晚辈先行告辞了。”禹皇离开了剑冢，林枫看着师尊退后的身影，心中变得复杂了许多，师尊和无天剑皇谈话留下的线索太多了，这些，才是小世界真正的秘辛之事。
　　“前辈，弑皇同盟与守望同盟之间，存在着微妙的规则束缚吗？”林枫对着老人问道。
　　老人点了点头，道：“两股势力一直从遥远的岁月传承下来，都在暗中碰撞着，弑皇同盟，并非是真正所谓的弑杀一切拥有成皇潜质的人，没有哪股势力会花如此大的代价去平白无故的杀人，弑皇同盟真正目的淘汰掉一部分人，同时锁定一部分人，而那些淘汰的人就是死的结局，锁定之人，他们则会招揽，控制住。”
　　“但八荒的人显然不愿意各大势力成长起来的青年后辈要么死、要么被人控制，所以有了守望同盟这一阻止，在命运之城开启的时候由守望者决定需要守望的人，那些人，很可能是弑皇同盟最大的目标，同时也成为了守望之父守望的对象，守望同盟寄希望于他们成为八荒的未来希望，或者走出去，将来有朝一日能够清除弑皇同盟这股势力！”
　　“这么说，弑皇同盟并非仅仅是齐家和司空家这么简单了！”林枫心念电转，脑海中想到了很多，尽管心中有了波澜，但他的声音依旧显得很平静。
　　“弑皇同盟背后的人将整个小世界当做棋子，成为向他们输送人才血液的地方，源源不绝、百年一度，因此，弑皇同盟会永远存在，因为他们背后的势力始终在那里！”老人也平静的述说着，但两人对话却是在关乎着惊人的秘辛。
　　林枫又想到了齐国酒宴之上，许多势力武皇弟子出现，对自己师尊出手的那一幕，如今，终于豁然开朗了！
　　“很悲哀！”林枫心中低语，即便是那些武皇都不知道，被自己的弟子暗算，恐怕只有弑皇同盟的人和守望联盟的人才会知道这一切吧，弑皇同盟背后的双手，以天下为棋，任凭他们摆布。
　　“原来当初在酒宴之上，师尊就已经是知道的，但是，他并没有揭露出来！”林枫现在已经知道，禹皇就是守望联盟的一份子，一直都是，不仅是禹皇，或许，和禹皇关系很好的大猿皇也是，还有，不死天宫老皇主，都可能是，但只有他们自己知道他们是，其他人不知！
　　“你说的没错，是知道的，但是正如弑皇同盟的人有强大的野心，想要将整个八荒九幽掌控在手一样，守望联盟他们也有了野心，不甘心永远如此，所以他们任由弑皇同盟出手了，让这个世界的人开始警醒，让所有人真正意义上将弑皇同盟视作死敌！”老人浑浊的目光却仿佛能够看透一切，五千年的阅历，岂会那么简单！
　　林枫深以为然的点了点头，对于守望联盟而言，是值得的，那一次之后，八荒才开始掀起对付弑皇同盟的狂风，而后才有了抹平天龙神堡、除去齐家、荡平司空家族、击杀丹皇，可以说很成功，除了东皇、司空老武皇以及齐皇等有限的几人之外，弑皇同盟在八荒的根基几乎被荡平来。
　　一幕的一幕在林枫的脑海中放映，守望之父带领着守望者精妙的布局，一步步打击着弑皇同盟，不得不说，已经取得了惊人的成就，但是守望联盟的人都明白，这还远远的不够！
　　“这几十年对于小世界而言，是一个盛世，青年之辈更加的妖孽，这也是弑皇同盟想要掌控整个八荒九幽的一个原因，也是守望者们反抗的重要因素，甚至，守望者们，都不想将你们这一批的妖孽天才留在八荒成皇，而是想要将你们全部送出这个世界。”老人的话意味深长。
　　“守望联盟希望我们能够成长到能将弑皇同盟背后的实力给斩断来，这样，小世界才能安宁，弑皇同盟才能永远消失！”林枫看着老人说道。
　　然而这一次老人却微微摇了摇头，浅笑道：“不、你错了！”
　　“错了？”林枫很诧异。
　　“错了。”老人肯定的点头道：“世间之事，皆为利，斩了一股背后的势力，便会有新的手掌伸过来，你太小看一个小世界能够输送的人才了，在圣城中州，许多势力为小世界而疯狂的争斗，在他们的眼中，小世界不是一个世界，而是一件至宝，为他们源源不绝培养人才的至宝！”
　　林枫神色一滞，随即露出苦笑，在他们眼中，这不是一个世界，多么现实而又残酷的话！
　　“圣城中州的一股势力传承之久超乎你的想象，你千万不要小看发展完整的小世界，就比如我们所在的这个小世界，百年输送一次人才，或许只有十人，那么千年、万年、十万年呢，十万年便是一万人，而这一万人都是经历了磨难成长起来的天才人物，他们当中，一百人中有一位天才中的天才吗？”老人笑问一声，留给林枫去思考。
　　真正决定一股势力强大与否的是这股势力最顶尖的力量，这一万人，只要有一个绝世妖孽成长凌云天地的地步，便是一笔无可比拟的财富。
　　一个小世界不仅是人才输送之地，同时，还是那些大势力历练门下弟子之好地方，夏天凡、周天若、古力之辈，就都来到了这个小世界历练。
　　“既然这样，为何那些背后掌控棋局的人不直接派遣强大的中位皇降临，直接夺取整个小世界的控制权！”林枫道。
　　“因为这小世界的掌控者，不仅仅是一股势力，他们之间还是有约束的，况且，一个小世界的发展当然要有其规则，你若是强行破坏，很有可能导致世界的失衡，而失去其原有的存在价值！”无天剑皇耐心的对林枫解释着，他一步步引导着林枫，试图指引林枫将目光放得更远，林枫很快就会走出这个世界，他的视野需要开拓！
　　这一次林枫沉吟了许久，终于，他的嘴唇蠕动，缓缓的开口道！
　　“那师尊的愿望，是希望……我们走出去的人，有朝一日能够掌控这个世界！”
　　无天剑皇听到林枫的话露出了一丝欣慰的笑容，终于看到本质了么，唯有绝对的实力，拿到绝强的话语权，掌控这个世界，才能彻底解放这个世界不受压迫，不让其他无形的手主导这片棋局，那便由他们来掌控这棋盘！
　　林枫和无天剑皇都没有再说话，无天剑皇佝偻着身子站了起来，打扫着剑冢中的一缕缕尘埃，而林枫依旧坐在那，在思考着刚才的谈话，也思考着禹皇和无天剑皇的对话，这个世界，远比他想象中的要复杂太多！
　　原来每一次战斗，都是强者间的博弈！


第1521章 唯一的路
　　炎帝和问皇之父回来了，带来了许多人，六欲武皇，杀手之皇、天雷音寺武皇等众皇以及他们的弟子。
　　没有人被杀，都安然归来了。
　　剑阁的一座院落当中，变得格外的热闹了起来，剑墓小心伺候着，他没想到一下子剑阁竟然成为了八荒武皇聚集之地，当然，剑墓心中是颇为兴奋的，这些人可都是武皇强者呢，他当然知道，是少主带着这些武皇来的，如今少主修为已经到了尊武七重，已经能在武皇这一层次说上话了，将来成皇，还会远吗！
　　至于不久前林枫和无天剑皇谈论的那些秘辛，剑墓是不知道的，若是他知道剑冢中的老人，便是剑阁的先祖无天剑皇，不知道会作何感想。
　　“这次多亏了炎皇，我才能够安然无恙的站在这里！”六欲武皇美眸流转间，隐隐有倾城媚意，但她那双美眸中的感激却是真切的，若非是炎帝找到了东皇，等待她的将是毁灭性的，禹皇都被东皇的法则之力所伤，几乎无法愈合，除非将来有机缘，否则实力大减，而且再无机会往前走了。
　　“恩，多亏了炎帝一直跟随着东皇，才使得我能够顺利和诸皇汇合，来到这里。”问皇之父也点头笑道，看着炎帝的目光颇有深意，此人他自称炎帝，但他的修为偏偏却只是武皇境而已，然而他战力，却足以撼动中位皇了，这绝对是可怕的人物！
　　“受人所托！”炎帝依旧是那副臭脸，让林枫翻了翻白眼。
　　六欲武皇笑了笑，目光看向了林枫，道：“林枫修为竟已经到了尊主之境，可喜可贺，天台这位武皇，恐怕不会太远了。”
　　以炎帝和林枫的关系，炎帝说受人所托，能够喊动他的人，自然是林枫无疑了。
　　“前辈谬赞了。”林枫客气笑道。
　　“我们是否该商讨一下如何对付东皇了，此人不除，我们不可能一直呆在一起吧，而一旦分散，东皇便会继续猎杀！”问皇站在他父亲身边，开口说了一声，听到他的话音顿时人群眼眸中露出一抹凝重之意，的确，东皇不死，众皇难安。
　　“不仅如此，使者大人限制三十天的时间，也就是我们在三十日内必须将门下弟子送出去，否则将没有机会！”此时天魔皇接着开口道，顿时人群的眼眸都落在了天魔皇的身上，露出若有所思的神色。
　　三十天的时间，一晃便能过去，而东皇也开始猎杀，这是要逼着他们送人出去，否则就将出不去了。
　　“送出去，也是九死一生！”禹皇开口说了一声，使得众人眸子一凝，送出去了，也是九死一生？
　　众皇在八荒发展基业，许多武皇都没有踏出过这片小世界，他们试图等到自己变得更强大之后再走出去，因此，外面的世界是怎样的，他们这些武皇甚至都不是太清楚。
　　当然，无数年来，还是有许多武皇从八荒走出去了，抛下了自己的基业前往外面闯荡，他们便是八荒中人偶尔提及的失踪武皇，只是大多数人都渐渐随着岁月流逝被人遗忘，唯独一些极其厉害的人物被历史铭记，那些人都曾经在这个世界留下过浓重的一笔，比如说剑阁的无天剑皇！
　　“也许诸位中有人也知道一些，弑皇同盟的背后，还有一张遮天之手，掌控着这个小世界的一切，那遮天之手，是我们惹不起的人物，如今弑皇同盟突然间强势想要将整个八荒九幽控制在手，显然是得到了他们授予的，即便我们的弟子走出通道，依旧逃不脱那张大手的束缚，更何况，那使者，也和他们沆瀣一气！”
　　“那我们该如何？”诸人目光落在禹皇身上，眼眸微滞，他们如今对禹皇的话渐渐越来越信任了。
　　“禹皇，您是守望联盟之人吧！”杀手之皇负手而立，对着禹皇问了一声。
　　“是的！”禹皇目光和杀手之皇对视，坦然承认：“不仅是我，大猿皇也是，还有不死天宫的老皇主，他乃是上一任的守望之父，也许有些事情我无法解释得清楚，但是，诸位必须要相信我说的话，弑皇同盟，从齐国酒宴开始，便证明了他们的野心在膨胀，不会再按照和守望联盟定下的规则行事了，一旦出去，必将是羊入虎口。”
　　“我可以证明禹皇的话，那些在齐国酒宴上出现的武皇杀手，以及一些擅长法则力量的强大半皇级别尊主，他们并非是齐家和司空家的人，而是背后势力的人物，那背后的人物以前是不会干涉这世界之事的，但如今却出手干涉，意味着他们想要完全掌控八荒九幽，连使者都收买了！”
　　问皇此事也开口说了一声，众人对禹皇的话基本上是信任的，如今的禹皇，因为八荒之事，可是遭受了东皇重创！
　　“问皇，那些偷袭自己师尊的人，又是如何一回事？”
　　“他们正是被弑皇同盟背后势力掌控的人，这应该和弑皇同盟以及守望之父间潜在的约束有关，有的人能够冲破弑皇同盟的束缚，有的人却被对方猎取到。”问皇回应道，而他的目光却是看向了禹皇。
　　其他人也都看向禹皇，只见禹皇微微点了点头：“的确如此，那约束是一个制衡点，但显然，如今平衡点依旧不存在了，约束也被打破，我们弟子若是再走出去的话，必被弑皇同盟所掌控！”
　　“那我们岂非没有任何办法！”杀手之皇神色僵硬，对于弑皇同盟背后有无形的大手他们并没有太惊讶，很正常，只是如今平衡被打破来，他们却仿佛成为瓮中之鳖，这种感觉很不好。
　　“还有一个办法！”禹皇目光扫过人群，顿时所有人的眼眸全部都集中在了禹皇的身上。
　　“我们全部走出这个世界！”禹皇嘴中吐出一道声音，众人眼眸中都露出锋芒，这也是他们心中所想的，走出去，所有武皇，都走出去！
　　但是，既然使者大人都被收买，对方怎么会让他们走出去！
　　禹皇仿佛考虑到了众人心中的想法，继续开口说道：“所以，我们只有一条路可以走，既然使者大人违背了世界规则，那么，我们将他拿下，强行要求他打开通道，让我们所有人都走出去，只有这样，才有机会，唯一的机会！”
　　“劫持使者大人！”众人神色一凝，很疯狂的想法，使者大人作为通往大世界通道的掌控者，他的地位身份超然特殊，众人都对他颇为恭敬客气，而使者大人也从不过问这世界之事的，他只负责守护那通道而已，但如今，使者大人给出三十天之期，已经是在违背世界规则了，擅自更改秩序，众皇心中都有怒意，但是他们却没有想到动使者大人，但禹皇却开口说了出来！
　　“这似乎的确是唯一的出路！”众人心中无言，找不到其他办法了。
　　“劫持使者大人，谈何容易！”天魔皇感叹道。
　　“所以说需要诸位一起齐心协力了，我会想办法让使者大人，东皇以及司空武皇来剑城，到时诸皇同心，将他制住，随后一起走出去，闯荡大世界！”禹皇平静的说道，即便是这些武皇，都感觉到了丝丝热血之意，走出去，闯荡真正的世界！
　　众皇降临剑城的消息不胫而走，同时，对使者大人怒骂之声也滚滚传递了出去，禹皇羞辱那神秘的使者大人，无视天地规则，他日必遭天谴，死无葬生之地。
　　不仅是禹皇，其它诸皇也都发出了自己的不满声音，骂使者大人不配再当使者，滚出去。
　　有一个神秘使者大人存在的消息开始蔓延而出，但众人依旧不明白诸皇为何怒骂那使者大人，那使者大人又到底是什么身份？
　　而接下来，又有消息传出，八荒诸皇打算全部定局剑城，他们以及门下弟子，都不会出去了，这出去两个字，只有那些顶层人物才明白是何意，但这消息传出，依旧掀起了轩然大波，到底发生了什么事情，八荒诸皇要从此定居于剑城？而且是全部！
　　遥远的东荒之地，虚空，天穹之巅，太阳古堡当中，长廊尽头，一道白袍身影站在那，脸色冰冷，眸子中透着一股股寒意。
　　“他们是以为我听不到他们的声音吗？”使者大人寒冷说道，东皇站在他身旁，冷笑道：“或许，他们是刻意想要激怒使者大人也说不定。”
　　“你意思是，他们这是狗急跳墙？”使者大人眉头挑动，拂袖道：“可笑至极，一群井底之蛙难道还想动本皇不成！”
　　“他们是自寻死路！”东皇冷笑，目光好似穿透了虚空，眺望中荒方向！


第1522章 雷罚心经
　　自从消息传出去之后，剑城的人陡然间多了起来，中荒之地的人流都朝着剑城汇聚而来。
　　东皇猎杀八荒诸皇，后八荒诸皇齐聚剑城，矛头直指使者大人以及东皇，如何能够不吸引人群目光，使得万众瞩目。
　　林枫等人行走于剑城之中，在林枫身边，有禹皇、问皇，以及炎帝，因为东皇的存在，他们不敢掉以轻心，在八荒之地，东皇通过那神秘的宝物，可以轻易搜索到他们的足迹。
　　因此，这一次他们的目标，除了使者大人外，还有东皇，至少要毁掉那件宝物，否则的话，谁能确定走出了这片世界，东皇是否也能够通过那宝物找到他们呢，那样的话，还是很危险！
　　虚空当中，一道镜光从天穹上洒下，陡然间照射在众人的身上，只有一瞬间，但却让林枫他们都停下了脚步。
　　“他快要来了！”几人心头微动，镜光降临，东皇已经能够确定他们在这位置，想必要开始启程降临这里了。
　　林枫等人依旧闲庭信步，不为所动，依旧在剑城中散步，显得格外的随意。
　　“那是林枫，禹皇还有问皇，消息果然是真的，如今八荒诸皇都齐聚剑城！”林枫等人并没有掩饰什么，因此很轻易的被人认了出来，看到武皇，许多人显得颇为激动，这可是高高在上的皇，如今他们也如同常人一样，漫步于街道之中。
　　“他们竟然还敢在外走动？”许多人心中想着，东皇可是中位皇强者，若是降临，这些人岂不是非常危险。
　　“那道士是什么人，好像也是武皇！”有人注意到了炎帝，这家伙身披道袍，一副仙风道骨模样，但那双滚动的眸子却给人非常精明的感觉，丝毫没有道士应有的出尘之境。
　　“这你就不明白了，此人乃是火焰山新的炎皇，修为还在尊者的时候就独坑八位武皇强者，如今踏入武皇境界实力极其的可怕，昔日鹏皇在他手中都吃过亏。”有些人得意的说着炎帝的光辉事迹，这家伙虽不怎么高调，但做出的几件事情却是非常轰动，因此还是有许多人知道他的，被认了出来。
　　“轰！”陡然之间，一股绝世凶戾之气遽然爆发而出，可怕到了极致，林枫只感觉浑身一紧，天地大势压迫其身躯，让他瞬间窒息，死亡濒临！
　　然而几乎在这股可怕气息降临的刹那，炎帝脚步猛踏地面，顿时可怕的光幕出现，地面中绽放强烈光芒，随即一行人的身影同时消失在了原地。
　　“轰！”可怕的撕裂力量降临他们刚才所在的地方，随即东皇的身影出现在了虚空当中，他的强横攻击力撕裂出一道道裂缝，但那里却已经没有了林枫等人的身影，让他眸子冰冷，盯着远方虚空。
　　“又是你！”东皇怒啸一声，那臭道士阴魂不散，偏偏速度快到不可思议，以纹路沟通天地，使得真正做到一步一虚空，上一次就是这混蛋倒是一路追着他，他一旦想杀谁，这道士立即赶到前面将人带走，将他气煞来！
　　“轰咔！”虚空之中，陡然间出现狂舞的雷电，只见一道身影凌空踏步而来，此人身上披着宽松的白袍，浑身沐浴在九霄雷电当中，那一道道雷电仿佛真的从九霄天上而来，从天穹贯穿地下，甚至有一缕缕雷电在他的十指之间缠绕、游走，他之意动，雷电也动！
　　“这是什么人？”众人眼眸绽放出精光来，此人竟然玩弄雷电，随意的站在那，却轻易指引着雷电的力量，甚至那仿佛超脱了雷电的范畴，而是雷罚之力量，而这白袍中年人，乃是掌管雷罚之人。
　　“使者大人！”炎帝林枫他们身边，一道道身影破空降临而来，瞬间就来到了这里，他们的目光都看着那玩弄雷电的强者，心中有着深深的忌惮，这地位超然的使者大人掌控的竟然是狂暴的雷电法则力量，仿佛掌管雷罚，控制人的生死，给人一种错觉，他就是这小世界掌管者。
　　“听说最近很多人对本使者有所不满！”使者大人此刻没有了以前的那种温和，目光透着冷意，雷电依旧在他指尖跳动，偶尔在他的身周不断的劈下，但却恰好没有触及地面，控制力可怕。
　　“使者大人说笑了，我等怎敢对使者大人有不满之心！”禹皇淡淡的笑了下，看着前方又多出了一道身影，司空老武皇也到了，对方的阵容，三大中位皇，在这小世界，这种阵容绝对是可怕的。
　　“你当我是傻子吗？”使者大人眸子中射出一道锋锐，好似一道雷电般，刺在禹皇的身上，竟给禹皇一缕麻痹之感。
　　“似乎便是你禹皇咒我最凶，不配为使者，将死无葬生之地，这些，都是你说的吧？”一道雷电陡然间劈在禹皇身前，轰咔一道可怕的声响滚滚而出，将大地劈开，地面之上，竟然出现了一个深深的洞口。
　　“此话的确是我所说，不过使者大人所做之事，是否违背你的职责，我说你不配，似乎并没有错吧！”禹皇平静的和白袍使者对话，而在他说话之时，好几位武皇已经来到了使者大人的四面之地，有问皇之父、不死天宫的老皇主。
　　“说的很好，我身为使者，本不该管你等之事，奈何有人羞辱于我，咒我死无葬身之地，这样，我便不得不出手了。”使者当然也注意到了问皇之父以及老皇主他们，但却显得毫不在意，在这小世界中，怎么可能有人能对付他，这些井底之蛙，该给他们好好的上一课了。
　　东皇开始和问皇之父对峙，而司空老武皇，则是和老皇主对峙着。
　　九霄之雷滚滚而动，开始咆哮了起来，禹皇等人的眸子中露出了一抹凝重之意，此时他们心中都是很紧张的，若是不能拿下使者大人，对于八荒的众皇，绝对是个灾难。
　　“禹皇，林枫，你们先退吧！”炎帝开口说了一声，禹皇遭受过重创，林枫修为对于眼前的人而言，根本无法起到任何作用，反而很危险，他们需要离开！
　　禹皇、林枫身体微微后撤，使者大人的眸子中闪过一道寒冷杀意，道：“我身为天地使者，今日，便以雷罚之力，降罪于你们！”
　　“杀！”
　　使者大人话音落下，顿时天地狂暴了起来，陡然之间，林枫等人上空之地，仿佛出现了雷劫般，无穷可怕的雷罚之力将这整片天都遮挡住，这片天地化作了紫色，紫色与白光交织着，随即那无穷雷电从天穷上倾洒而下，快到肉眼根本无法跟上。
　　林枫面色微变，雷罚之力的速度太快了，根本无法躲避，使者大人竟擅长雷罚。
　　“轰咔！”无穷雷电倾洒而下，然而林枫却安然无恙的站在原地，只见他和禹皇上空出现了一道身影，承受着可怕的雷罚之力，长袍猎猎，赫然正是守望之父到了。
　　“走！”守望之父携林枫和禹皇滚滚而去，将两人送离这片空间，白袍使者冷哼了一声，脚步微踏，携带滚滚雷电朝着禹皇踏去，想走？
　　“滚回去！”一道不耐烦的声音传出，陡然间白袍使者的前方出现了一位道袍身影，手掌微颤，光芒大放，可怕的光幕吞没他的雷电之力，漆黑的火焰将天地都燃烧起来，竟让白袍使者感受到了一缕危机感。
　　“找死！”白袍使者手中的雷电甩了出去，顿时一道可怕雷罚之光穿透虚空，轰击在那光幕之上，顷刻间光幕炸裂，道士身影猛退，但却依旧站在白袍使者的前方。
　　“你修炼雷罚心经！”道士嘴中吐出一道声音，让白袍使者眼眸陡然间一滞，盯着炎帝，道：“你是何人，怎会知道是雷罚心经？”
　　这小世界的人，怎么会知道他修炼的功法！
　　“雷系的功法本就不多，威力这么弱的，也就雷罚心经了！”炎帝的嘴角露出了一缕淡淡的嘲讽笑容，使得白袍使者眼眸一僵，双眸之中好似都有两道雷电之光滚滚射杀而出，穿透虚空，雷罚心经乃是一位强盛的大帝强者所创，竟被此人说成这么弱的功法，岂有此理！
　　事实上雷罚心经的确并不弱，将雷电法则之力凝为雷罚之力，仿佛掌管雷劫，以劫难降临雷罚，杀伤力可怕，而且攻击速度很快，如同雷电一样，不过炎帝怎么可能会让这家伙心理舒服，就算再前的功法他一样要说成垃圾！
　　“你懂什么东西！”白袍使者讽刺说道，眼眸中露出杀意，此人不过是下位皇，但应该就是东皇说的那人，能够威胁到中位皇。
　　“雷系古经中有无上灭世雷经、神罚罪孽古经、源天神雷经，你的雷罚心经难道不烂？”炎帝戏谑的说道，又使得白袍使者神色一僵，炎帝说的几部经书，都是雷系功法中的可怕古经书！


第1523章 狂傲周天啸
　　“嗤……”使者大人没有多说，直接手掌一颤，顿时九道雷罚之芒携可怕之力轰向了炎帝，九道雷罚之光仿佛将虚空九路封死。
　　炎帝双手同样颤动了下，陡然间，虚空之中，出现一道太极纹路，双极之力旋转于炎帝身前，一阴一阳，可怕的阳火以及阴火在图案两段疯狂的燃烧着，绽放耀眼之光。
　　九道雷罚之光降临其上，图案破碎，然后炎帝的身影却飘退了千米之地，目光不停的闪动着，这家伙可不是八荒的武皇，而是圣城中位皇，和八荒武皇根本不是一个级别的，这使者掌控着大世界与小世界的通道，修炼雷罚心经掌雷罚之力，他有他的自傲，这世界除非出现能够直接破开虚空的上位皇，否则基本不会有人能够战胜他，这样才能确保他的威严。
　　守望之父身影回归，藏在斗笠之下的眼眸中透着一抹凝重之意，今日无论如何是要将使者拿下来的，这次失败了，对方将不会给他们第二次机会，还有东皇，也要拿下！
　　“炎帝，你去拖住东皇，不要让他有机会遁走！”守望之父对着炎帝传言说道，炎帝悄无声息的错步，朝着另一个战场而去，竟然放弃了使者大人，朝东皇过去。
　　这一幕使得白袍使者露出了一抹诧异的神色，眼眸盯着守望之父。
　　“使者大人，你触犯规矩了！”守望之父声音沙哑，其中还带着几分寒意。
　　“这片天地，我掌雷罚，谁能给我定罪！”使者大人冷冷说道。
　　“不遵守天地规则，你会受到惩罚的。”守望之父声音寒冷，随即只见白袍使者携寂灭雷罚朝着他踏来。
　　……
　　林枫被守望之父送到了很远的地方，禹皇、六欲武皇等人都在他们身边，这些人眼眸眺望远方那片战斗之地，如今，只有等待战局了，下位武皇，都无法插手那种级别的战斗了！
　　此时，远处虚空，两道身影踏步而来，好似虚空漫步，非常潇洒，这两人越来越近，林枫却感觉到了一股杀意降临在自己身上，他的眼眸盯着那踏来的两道身影。
　　周天若，以及他的大哥，他们竟也来了剑城！
　　“你就是林枫！”周天啸目光直视林枫，身上隐隐有金之锐意，非常强盛可怕。
　　林枫没有理会周天啸，这岂非是明知故问，他都来到了这里，何须问他。
　　“是你自己滚出来，还是要我自己动手！”周天啸冷喝一声。
　　林枫眉头微挑，看着周天啸，冷道：“你是为那废物来复仇吗？”
　　说话之时，林枫眼睛落在了周天若身上，双眸中尽是强烈嘲讽之意：“周天若，看来无能二字，已经不足以形容你有多么废了！”
　　周天若神色僵硬，仿佛被林枫话音刺激，身上杀意微有起伏。
　　周天啸看到自己弟弟心神不静，顿时看向林枫的目光更锋，脚步陡然间踏出，虚空颤动，黄金之力漫天，金色之光洒遍天穹。
　　“身为武皇，以武道欺辱后辈之人，可笑！”天魔皇脚步一踏，魔掌朝着周天啸拍打而出，却见周天啸步子没有变动分毫，依然直踏而出，身上万丈金光释放可怕穿透之力，无坚不摧，同时金色掌印狂轰而出，和天魔皇的手掌碰撞在一起。
　　“轰！”天魔皇的身体疯狂爆退，只感觉手臂一阵麻烦，险些被废掉，眼眸中露出极其难看的神色，同样是武皇，他竟然一掌被轰飞。
　　“一群鼠目寸光之辈，懂什么武道！”周天啸长袍挥动，脚步再度朝前，无尽金色之力压迫在人群身上，沉重如山，视几位武皇如若不见。
　　“去！”禹皇虽然受到重创，但他依旧能够调动法则之力的，冷喝一声，顿时拍出几座山峰，朝着周天啸镇压而去。
　　周天啸眼眸看都未看，抬手便是一掌轰了出去，山峰化作粉末，而周天啸的身体直接从山峰中穿透了出来，金光依旧强盛无比，他的金色大掌印无坚不摧。
　　林枫只感觉一股强盛至极的压迫之力降临到自己身上，使得他的眸子一僵，这周天啸实力和禹皇他们一样，是下位皇强者，但同样是一道攻击在他手中发出的力量却比天魔皇要强大，圣城中州的武皇，同等境界中，普遍是要比这小世界的武皇强大。
　　“让我来教教你什么叫武道！”周天啸声音也如同他的攻击一样，充斥着洞穿之力，直扑林枫身上。
　　“幻！”六欲武皇魅影飘动，踏步在周天啸面前，眼眸露出倾城魅笑，仿佛要让周天若沦陷，然则周天若金色的双手岿然没有半点变化，他之武道心坚如金，岂能被幻术魅影动摇。
　　“闪开！”金色大掌印挥洒于天地间，巨大的黄金圣力垂下，比之周天若的黄金圣力不知道强大的多少。
　　六欲武皇面色难看，这周天啸武道之心如同攻击一样坚不可摧，他的幻之力量竟然动摇不了对方，这种坚韧程度确实让人感觉到可怕。
　　周天啸的掌印将六欲武皇也轰退开来，无坚不摧之力量以及意志让这些同境界武皇都阻挡不住他前进的步法，只见他金色的手掌一扣，顿时林枫只感觉一股牢固无边的力量束缚着他，如同精钢般，面对武皇对大势的掌控依旧法则之力的双重攻击，他依旧毫无抵抗能力，或许要到他领悟了千倍之势，不受对方势所束缚的时候才能够反抗。
　　“呼……”空间掀起了一股狂猛浪潮，黑色的棍影携带滔天之力，从旁边滚滚轰过来，周天啸目光豁然间转过，手掌在虚空中连续颤动了几下，顿时一道道黄金圣气法则所化的掌印不断的轰在棍影之上，而周天啸的身体也微微后退了几分，随即几位武皇都站在了林枫的面前，冷漠的注视着周天啸。
　　“好大的阵仗！”周天啸看着又多处了一位武皇，声音刚硬，黄金之眸扫视诸皇。
　　“你身为武皇强者，对付后生晚辈，感觉到很自豪吗！”
　　“无所谓自豪不自豪，只是想教训一下他而已，此人对付我弟弟，我就算诛杀他又有何不可。”周天啸冷漠开口，随即身体再度压下，身上黄金圣气释放到极致，整片天地都被金黄色的圣光笼罩，纯粹的圣金之力，无坚不摧、无所不破。
　　“杀！”周天啸身体倒悬，从天穹上压迫而下，顿时出现万千黄金圣印，狂乱的朝着下空轰过去，大猿皇大衍棍法舞动，虚空出现一片连绵不绝的棍影，仿佛要遮蔽天日，但那无穷无尽的皇金圣印依旧轰杀棍影迟钝，许多圣印冲破了防御。
　　周天啸咆哮一声，顿时口中吐出一口黄金圣剑，瞬间突破了棍影，朝着林枫刺杀而去。
　　“吼！”大猿皇身体扩大，化作一头巨大古猿，咆哮一声，棍影扩张，从下空朝天穹扫荡而来，恐怕的力量使得虚空崩裂，周天啸也露出了一缕忌惮之意，随即再度朝着林枫吐出一字：“呔！”
　　虚空震荡，可怕的波动仿佛直颤入林枫脑海当中，周天啸身体滚滚腾空，这大猿皇的实力非同一般，很厉害，不愧是妖猿族类，他今日怕是杀不了林枫的。
　　看着冲向了虚空的周天啸身影，林枫眸子中透着一缕强烈冷芒，此人张扬跋扈，但实力之强毋庸置疑。
　　“最好不要让我看到你，否则的话我不介意夺你性命。”周天啸声音刚硬，扫视下空武皇以及林枫身影：“就你们这些人的实力，谈何武道，若是落单，我必诛杀！”
　　说完此话，周天啸带着周天若的身影呼啸离开，很快便消失不见！


第1524章 无天剑皇出手
　　“此人比我们年轻，但同为下位皇，却比我等厉害！”六欲武皇看着周天啸离去身影，淡淡说道。
　　“没有什么好比较的，我们只是在小世界中，很多厉害功法以及战斗之术都无法得到契合自己的，只是纯粹的靠自己摸索，或者简单的以法则力量进行攻击，技不如人乃是正常之事。”禹皇心平气和，倒是看得很淡。
　　“恩，走出去，我们这些老家伙，也该好好闯一闯了！”大猿皇将黑色的棒子扛在肩头，铜铃般的巨大瞳孔当中透着一抹极妖之色。
　　至于林枫，同样显得很平静，周天啸以武皇之威来压他，想要借次来抨击他的武道之心，为周天若复仇，太天真了，他一路修炼到如今脚踏实地，步步艰辛，武道之路他会坚韧不拔的走下去，一步步往前迈，岂会因为他的实力以及区区几句话而动摇，不过周天啸的确是个人物，大猿皇等人，恐怕若是真的独战，没有人武皇能战胜他。
　　平静的眼眸朝着远方眺望而去，仿佛要穿透空间看去那可怕的战场。
　　在那片空间，大战之后，方圆之地便没有了人影，即便有人想要观望，都是躲在不知道多远的虚空之中偷看着，战斗的余波太恐怖了，使者大人的雷罚之力残余的攻击都能轻易将一个强大的尊主人物生生劈死，那在天地间张开锋锐獠牙的无尽雷罚，已经将方圆几十里地扫荡成了废墟。
　　守望之父艰难的和使者大人战斗着，雷罚之力的攻击太强大了，即便身为中位皇，他一样要小心翼翼的战斗。
　　只见此时，使者大人脚步缓缓朝前，步步踏出，雷罚开道，前方化作雷电的世界，使者大人嘴角冷漠，吐字冰冷：“这片天地，我掌雷罚，与我斗，便是与天斗！”
　　伴随着使者大人的声音，他的瞳孔当中，出现了雷罚之光，守望之父的眼眸穿透斗笠看着那双瞳孔，却感觉心头一震颤抖、麻痹，那雷罚之力竟然通过双眸，好似穿透到了他的身体，冲入他的心脏，而使者大人身上的雷罚之光，越来越盛。
　　漫步在虚空的使者大人前端，仿佛化作雷罚之海，全是无尽之雷电，他的脚步像是踏在雷罚波涛之上，这片天地仿佛都成了雷电的世界。
　　“这是幻境？”守望之父眼眸僵硬，世界在他眼中都变了，成为了雷电的世界，而使者，则是这片世界的主人，掌管雷罚。
　　“嗤……”刺破诸天的剑芒仿佛将雷电的世界破开来，无穷无尽的剑芒刺破了雷海，穿透而来，使者大人神色陡然间一滞，他只感觉一股无天之剑芒悬挂在自己头顶之上，越来越近，这股剑意，令人窒息。
　　“谁！”使者大人脸色微变，随即他便看到一位老者在虚空当中漫步而来，没有剑，但他整个人，就仿佛是一柄无法直视的无天之剑，所过之地，雷罚之海化作剑道海洋，老人只是随意踏步，雷罚都要避退，无法阻挡齐锋。
　　使者大人看着老人，脸色陡然间微有些僵，双手抬起，雷光滚滚，但却见老人依旧在雷海中缓步朝他踏来，但那股窒息之意却越来越强，强大到仿佛要将他摧毁来。
　　双手托举着可怕的雷罚之力，然而陡然之间，使者大人只见老人身形微微颤了颤，老人的剑，出鞘了，夺天地之力，无天剑芒刺得使者大人眼睛都感觉到了阵阵刺痛，几乎无法呼吸，而老人的身体，距离他越来越近。
　　使者大人想要走，移开脚步，但却又发现在这股无天剑意锁定之下，他根本没办法走，一旦他回头，迎接他的可能是毁灭一剑，因此，他就那么眼睁睁的看着老人的剑指在了他咽喉之地，让他身上的雷罚之力量如潮水般退去，仿佛转瞬间便消失得无影无踪。
　　老人正是无天剑皇，不过此刻他脸上的皱纹仿佛都消失不见了，取而代之的是那如剑般的分明棱角，身体再无半点佝偻之意，而是笔直如剑。
　　“这片天地，还轮不到你来掌管，你只是守门者而已！”无天剑皇声音锋锐无边，让使者大人甚至都感觉到了丝丝刺痛，眼睛不敢直视无天剑皇。
　　“好强，这才是剑者，锋锐、无法无天！”守望之父斗笠之下的目光露出精芒，他也没有料到无天剑皇竟还有这么强的实力，不出手则已，出手天地惊。
　　使者大人脸色很不好看，这片天地，还轮不到他来掌管，守门者而已？
　　远处，东皇和司空老武皇看到使者大人竟然被人制住，脸色瞬间剧变，怎么会，这片小世界，怎么还有这种级别的强者存在，这人全力一击，能否真正将天穹破开来？
　　“东皇！”无天剑皇眸子扫过，双眸也如同两柄剑一样，刺在东皇的身上，此刻东皇所在空间已经被封锁，问家老皇、炎帝在与他对峙。
　　“你等贪得无厌，已经越线了，从今天起，八荒之地，不得再有弑皇同盟这组织存在！”无天剑皇声音平静，仿佛他才是这片世界的主宰，他的话，便是旨意。
　　人群内心暗颤，以无天剑皇的可怕实力，他的确有这种资格，他若是要管这片世界，他便是主宰，如今，他终于要插手了！
　　而东皇却是神色僵硬，此刻的他也隐隐猜到了老人的身份，这隐匿于剑阁的深不可测老者，竟然就是昔日威震八荒的无天剑皇。
　　“另外，将那面能够寻人的宝物交出来，我替你身后之人掌管百年，若是他自己想要，让他向我来取！”无天剑皇再度说道，使得东皇神色一滞，脸色更加的难看了起来。
　　“怎么，要我自己动手？”无天剑皇声音一寒，遽然间，仿佛有滔天剑芒呼啸而出，陡然间降临东皇身上，使得东皇身体微颤，连使者大人在对方面前都如同木偶般，显得那么脆弱，若是无天剑皇真要诛杀他，他恐怕真的会被杀死掉。
　　“我会带前辈转告！”东皇身体微微抽搐着将天幕古镜取出，扔向了无天剑皇，此刻他的心头还在颤栗，有些恐惧，天幕古镜是他借来，如今被无天剑皇拿去，他不知该如何交代。
　　无天剑皇看了天幕古镜一眼，随即便收了起来，看到这八荒的诸皇心头微松了口气，他们这才知道禹皇的底气从何而来，竟然请动了五千年前的人物，无天剑皇！
　　这无天剑皇，也是和林枫相识的，他上次出现在齐国，便是为了帮林枫。
　　林枫这家伙也不知道是否是运气太好了，不仅和那强大的道士相熟，和无天剑皇也有交情，此次如若没有无天剑皇出手，他们都无路可走，要被东皇和使者大人他们迫入绝境。
　　“好了，这片天地需要安静百年了，我们走吧！”无天剑皇目光看着使者大人说道，而在无天剑皇的身后，一道道身影御空出现，八荒之地的武皇竟然齐聚于此，他们带上自己的后辈，都准备启程，想要走出这片天地。
　　使者大人生命被无天剑皇掌控在手，只能任由无天剑皇为所欲为，缓缓的转身，随即一行人的身影朝着东皇之地滚滚而去，剑一直牢牢的将他锁定着，让他感觉压抑而难受，仿佛呼吸都不自由，随时都可能丧命，他这世界的掌管者，却被人控制着。
　　转瞬之间，这些人的身影，全部消失在了剑城，陡然间，剑城仿佛空当了许多，而事实上，不过只有一群人离开了而已，但那一群人，是这个世界最顶尖的力量。
　　“我没有看错了，那是无天剑皇吗？”有无数道身影疯狂的朝着刚才战斗的地点闪烁而来，心中狂猛的颤抖着，他们永远忘不掉今天的战斗，太强大可怕了，掌管天地的雷罚之力，刺破诸天的无天剑意，那两位他们以前从没有见过的强者，好可怕，这个世界，好有多少他们不知道的秘密？
　　事实便是如此的残酷，接触到了，一切都是那么的清晰，但没有触及到那一地步，他们连这个世界是虚假的小世界都不清楚！
　　滚滚的云层翻滚而来，赫然竟是天壁山庄的老者，当他看到战斗的气息不由得神色微凝：“来晚了一步！”
　　说罢，他再又卷起了狂风，带着身旁的两道身影离开。
　　而在同时，东荒之地，天穹尽头，太阳古堡当中，浩瀚的古堡因为众人的降临，再没有显得空荡，使者大人手掌印在了太阳图案之上，这一刻，整片东荒上空天穹之力在疯狂的翻滚，汇聚到太阳图案之上，随即，那太阳图案从八面张开，露出了一扇虚无之门，通往圣城中州的通道之门！
　　“跨过去，便是另一个世界！”人群盯着这扇门，心中有几分怅然之意，要离开这小世界了么，何时能够归来！


第1525章 大世界第一战
　　林枫心中同样有一股难以名状之感，目光看着前方可怕到骇人的虚空波动，仿佛汇聚八荒之力，浩瀚大世界，经历纪元的衍化，那会是怎样一个庞大世界。
　　在这小世界中，林枫其实已经接触到了一些大世界的事情，比如说弑皇同盟的背后势力、比如命运之城、十二神殿，这冰山一角，都足以让他感觉到那是一个强盛到可怕的世界，以他如今的修为，在这小世界中可以站在顶峰那一层次，只有寥寥不多的人站在他上面，但一旦到了大世界中，恐怕他这点实力便不够看了。
　　回过头，林枫朝着古堡之外深深的看了一眼，这一步跨越，他自己也预料不到什么时候回来，在那大世界中还有一张巨大的网在等着他们这些走出去的武修，谁也无法预料会发生什么。
　　“去吧！”无天剑皇那锋锐无边的脸上难得露出了一抹淡淡的笑容，对着林枫微微点头。
　　“走，我们一起出去！”一道声音传出，人群纷纷走到虚空之门前端，使者给了他们三十天的时间，随即东皇的猎杀开始，这一切，都是迫使他们要在三十天内赶紧离开八荒之地，踏入圣城中州，而根据如今众人知道的信息，毋庸置疑，那一端，还有一张大网在等着他们踏过去的人群。
　　一道道脚步几乎同时朝虚空之门走过去，穿过那扇虚空之门，一个个不断的接着，林枫对着无天剑皇点头示意，随即也随着众人一起，踏过了那一扇虚空之门，很快，除了无天剑皇、使者大人以及东皇之外，古堡中便没有其他人了，又变得空荡了起来。
　　看到消失的众人，无天剑皇依旧没有离开，锋锐之剑指在使者的咽喉之处，冷冽的道：“以后，做好你自己的本分之事，在这个世界，你只不过是一个守门人而已，若是再有违背规矩的事情发生，我保证，不会放过你！”
　　使者大人神色僵硬，嘴角微微抽动着，在绝对的实力面前，他的意气风发荡然无存，他一向认为自己是这片世界的掌控者，因为他掌控者两个世界的通道，拥有其他人所没有的权利，而且，他拥有这个世界之人都无法抗衡的强悍实力，但在无天剑皇言语中，他只是守门者！
　　这扇门之后，林枫等一行人的身影再次出现了，他们此刻都生出一种奇妙的感觉，回头看了一眼和另一头相似的虚空光幕，多么简单的一扇门，但它却连接着大世界与小世界，不过这头的光幕之门好似没有太强的虚空波动，恐怕不一定能回去。
　　正是所谓的一步一世界！
　　他们所踏之地，依旧是一座古堡里面，前方的长廊一直通往外面，一缕缕光线从中射出来。
　　“已经到了大世界么！”人群抬起脚步，朝着外面走去，步履轻盈，仿佛是怕惊动什么般，很快，众人的脚步陡然间一僵，脸色变得很不好看。
　　“准备战吧，他们不是东皇，对后辈之人没有任何的仇视心态，他们的任务是将你们活捉，因此，你们反而更安全一些！”禹皇平静的说道，众人都点了点头，脚步顺着长廊往外走去，随后，他们走出了长廊，看到了外面的情景。
　　风沙滚滚，吹打在众人的脸上，微有些生疼，长廊之外，竟然是一片浩瀚的沙漠之地，滚滚黄沙遍地，甚至隐隐有呼啸的风沙尘暴。
　　而在人群的面前，整齐划一的两行身影站在那，任由滚滚黄沙不断的吹打在身上，身体却如松般笔直的站在那，直到众人踏出古堡的那一刹那，他们的眼睛，才陡然间张开来，射出一道道可怕之芒。
　　“这就是三十天背后的阴谋吧！”人群心中想着，使者大人只给他们三十天的时间，而这些人，显然是准备在这里呆三十天，这种可怕的阵容，根本不会有任何的意外，来一人，抓一人！
　　太谨慎了！
　　这种强横的阵容，就算对付此刻走出来的人群都够了，正如禹皇他们所推测的一样，这一次弑皇同盟背后的那双手，不打算放过任何一个。
　　“武皇战斗，拖住他们，非皇之人，逃，分散逃，这片沙漠很大，有多远走多远！”一道声音落在众人的耳中，随即众人的脚步朝前踏了出去，这种局面，唯有一战了。
　　“轰、轰！”人群的脚下，滚滚的风沙陡然间冲了出去，化作狂舞的龙蛇，将众人的身体卷入其中，强横的土之法则力量使得人群的面前出现了一座龙蛇囚牢，无尽的狂舞龙蛇要将人群囚禁在里面，一个都不放过。
　　铿锵之声滚滚，前方的一道道身影朝着这边踏了过来，一股无边沉重的巨大压力压迫下来，那些武皇没有去刻意保护非皇之人的性命，这些人不会杀那些人的，杀伐，并非是他们的目的，他们的目标是活抓、擒拿！
　　在黄沙之中，一轮轮可怕的火焰图纹光幕在扩散，随即这光幕越来越璀璨，夺目之光疯狂了起来，吞没掉一切，那一头头狂舞的龙蛇囚牢皲裂开来，不断的破碎掉。
　　“轰！”一道身影陡然间破空而出，快若闪电，这身影冲出之后直奔侧面无人方向，竟不战而走。
　　“天魔皇！”林枫的双眸陡然间一凝，这遁走的身影，赫然乃是天魔皇，他根本就没有战斗的想法，直接走。
　　其他人也都看到了天魔皇想要遁走，心中微有了丝丝波动，不少人叹息了一声，人各有志，弑皇同盟的目标其实并非是这些武皇，他们更看重的是那些最有潜力的青年后辈，天魔皇他放弃了萧禹选择自己离开，这是他自己的抉择，也没有人能够责怪他什么，虽然很多人心中不舒服。
　　“虚空封锁住了！”天魔皇的身影很快又回来了，面色难看，刚才短瞬间他出现在几十里外的地方，却发现有无形的力量将整片虚空封锁了，想要走，岂是那么容易的？
　　此刻人群已经开始了大战，但却眼眸一僵，对方不仅仅阵容强大，还封锁虚空，这是让他们无路可走。
　　“炎帝，你去破开封锁力量！”大猿皇喊了一声，炎帝的攻击很可怕，拥有强大的穿透力，刚成皇之时他就伤过防御无敌的鹏皇，由他去破开那封锁的力量再合适不过。
　　“好！”炎帝点了点头，这时候他当然也不会推迟什么，身形朝着外围闪烁而去，身上涌现滔天的黑色火焰之力。
　　一只土黄色的大手印陡然间朝着林枫抓来，可怕的大势压迫之力降临林枫身上，那大手印极其的快，而且充斥着厚重之感。
　　“滚开！”禹皇怒喝一声，冲到林枫身前，只见那抓向林枫的大手印豁然间变幻了起来，猛的收缩了下，随即又凌空拍下，凝聚成一可怕的土黄色石碑之力，狠狠的镇在了禹皇的身上。
　　一股大力撞击着自己的身体，是禹皇的身体撞击在了林枫的身上，虽然他依旧能够动用天地大势以及法则力量，但却有些有心无力，而且被重创的肉身根本经不起法则力量的碰撞，更何况还是和圣城中州的强大武皇碰撞，瞬间被轰得献血狂涌。
　　“师尊！”林枫被禹皇身体狠狠的撞击到，只感觉五脏六腑俱都翻滚，但他却紧张的看着禹皇，状况很不好，脑海中不由自主的想起了禹皇和无天剑皇的对话，若是他有选择，宁愿牺牲自己，也要保全这些弟子，这绝非是一句虚言，禹皇一直在用行动坚守着他的信念！


第1526章 木尘
　　林枫和禹皇被轰在地上，但对方却丝毫没有闲着，虚空踏步，沉重如山，仿佛他的每一步脚印，都犹如山脉一样沉。
　　可怕的石碑掌印再度从天而降，甚至那石碑掌印之上还有令人心颤的光华闪烁，压垮天地，直奔禹皇而来，若是轰在禹皇的身上，林枫真的怀疑师尊已经承受不起这种攻击力量了。
　　“林枫，走开！”禹皇手掌一颤，落在林枫的胸膛，顿时林枫身体飞了出去。
　　“师尊！”林枫瞳孔骇人变色，目光有些通红之意，不……师尊不能死！
　　那压垮天地的石碑根本不会理会林枫心中疯狂的呐喊，攻击禹皇的强者和禹皇一样，是擅长土之大地法则力量的武皇，但是他的法则力量却比禹皇更强大一些，而且攻击更显厚重凝实，这些圣城中州的武皇，同境界似乎普遍要比八荒的武皇要强大几分。
　　一只手陡然间出现在了禹皇的身前，轻柔的落在了禹皇前方的掌印之上。
　　“师兄……”林枫嘴中吐出一道沙哑的吼声，是大师兄木尘，不，那股力量，会将大师兄和师尊一起压死的，如若大师兄没有成皇，根本不可能抵挡得住，即便已经成皇，也不一定能够承受得起这种攻击。
　　林枫甚至不忍心看眼前的一幕，但是，绝望的情景并没有出现，对方的掌印没有和想象中的那样将木尘的手掌压垮来，反而如同触电般腾空而起。
　　“你找死！”木尘的眸子中透着一股可怕的杀伐之气，那双眼眸瞳孔、嗜血，林枫从来没有想过向来温和的大师兄竟然也会有如此嗜血暴戾的一面，千丝万缕的丝线扑向了天穹，竟然化作了千万只手掌印，猛然间朝着对方轰击过去，而木尘的身体也化作了一道流光，冲向了对方。
　　铿锵之声滚滚，对方身体披上了一层绚丽的土黄色光铠，厚重无比，不可摧毁，千万掌印从天地八方砸落轰在他的身上，使得他的身体剧烈颤抖，灵魂颤栗不休，眼睛不断的晃动着。
　　“死！”木尘声音冰凉刺骨，双掌轰在了对方身上，林枫只见那武皇强者身上的铠甲崩溃掉，随即他的身体仿佛没有了半点力量一样，在虚空中晃动着，木尘没有放过他，双掌破灭一切，强势轰在了他的身体之上，轰隆一声爆裂之声滚滚传出，只见那强者的身体四分五裂，活生生的炸开来了。
　　“怎么可能！”林枫心中剧烈的波动着，刚才那一幕对他的冲击力太强烈了，一个大世界的强大武皇，足以辗压师尊禹皇的武皇，却被大师兄活生生的劈杀掉，尸骨无存，灵魂寂灭。
　　不仅是林枫被震撼到了，许多战斗的武皇都是神色一僵，目光朝着这边投来，从战斗开始到现在不过短暂片刻的时间，有了第一位武皇陨落，而且这位武皇，竟然是圣城一方的武皇，身陨，死在一个不起眼的人物手中！
　　就连天台的弟子都被这一幕震撼到了，大师兄，这么强？
　　“老伙计，你还好吧！”木尘看向禹皇的眼眸中有一缕愧疚之色，听到他的声音林枫眼眸一僵，老伙计！
　　“石皇！”
　　林枫的心中出现了两个字，神秘的大师兄，根本不是什么无敌尊主，他是石皇，天台从未现身过的石皇，其实，他一直在天台诸人的身边。
　　“老伙计！”林枫喃喃低语，在这种局面之下，在林枫的嘴角竟然露出了一抹难得的灿烂笑容，为两位师尊的兄弟情而笑，难怪刚才大师兄会露出那股疯狂的嗜血神色，禹皇已经受过一次重伤，而这一次在他面前，又有人要杀他的兄弟，石皇岂能不暴走。
　　“大师兄擅长灵魂的力量，因此他拥有可怕至极的隐匿能力，所以他化身无敌尊主行走在我们之间，何尝不是一种默默的守护！”林枫心中想着，天台的弟子虽然都经历了很多的风雨，但其实一直有人在默默的守护着他们，不让他们在弱小的时候被人抹杀，石皇化身木尘，充当这守护的身份。
　　或许，大师兄木尘，才真正能称得上最合格的守望者吧，他守望者天台弟子的一路成长。
　　“老混蛋，速度快点！”林枫对着远处的炎帝吼了一声，他不能被这些人抓走，师尊和师兄弟，也都不能死，他们的目标不仅是要叱咤八荒，而是要搅动大世界风云！
　　“小混蛋，你以为本帝很闲吗！”炎帝非常不满的声音滚滚传来，此时炎帝心中在暗骂，哪个老不死的布置的封锁之力，竟然这么难破开！
　　“林枫，青林，大家都到我身边来！”木尘对着天台诸人说道，众人纷纷点头，将禹皇的身体围在里面，这一幕让禹皇那清澈的眸子中露出了一缕缕感动之意，有这样一群弟子，他做的一切都是值得的。
　　天台弟子，可不仅仅只是天赋出众而已，他们的凝聚力，是其他势力无法比拟的，当然这一切，都是他和木尘一路呵护出来的结晶，若不是拥有这样的师尊和大师兄，天台便也不可能有这种凝聚力。
　　铿锵之声再度滚滚，有三道身影出现在了木尘的身前，中间一人手握可怕长矛，其中透着鬼神杀伐之气，不知道收割了多少人命；而他左首那人浑身如一尊铁塔般，可怕至极；右边之人，身形瘦削，双手中跳动着撕裂天地的飓风。
　　一位中位皇，两位下位皇，他们站在那，便压得林枫等未成武皇之人踹不过气来。
　　林枫目光看向诸位师兄弟，眼眸中露出笑容，道：“为了师尊、为了天台，我们都要好好的活着！”
　　“为了师尊、为了天台！”侯青林重复着林枫的话音，众人的眼眸中透着一股可怕的坚韧之意，他们一定要好好的活着。
　　“嗤……”鬼神杀伐长矛刺杀而出，顿时仿佛有无数鬼神朝着木尘扑来，鬼哭狼嚎的啸声使得人群生出烦躁之感，而那长矛快到不可思议的地步，融入的法则之力，是快，绝对的快！
　　木尘身体微颤，顿时他的身体幻化化身出千万幻影来，全部都是他的影子，无数身影陡然间朝着对方轰杀过去，要和对方硬撼。
　　“噗嗤、噗嗤……”只见鬼神长矛化作一道道虚幻的黑暗之影，斗转星移虚空变幻，在一瞬间刺出上百长矛，而且每一长矛的位置不同，将木尘的身影破开。
　　而那铁塔巨汗脚步践踏大地，地面开裂，滚滚之声强盛可怕，他的身体化作了坚硬的岩石，同时，林枫等天台弟子的身上，坚硬无比的岩石开始蔓延生出来，使得他们感觉身体突然间变得无比的沉重了起来，整个人仿佛都要被岩石包裹。
　　最后那位飓风强者，则朝着人群之间的禹皇卷了过去，几乎在同一时刻，一缕缕飓风法则之力还降临在天台弟子身上，将他们朝着那岩石武皇卷过去，要将天台的弟子全部擒拿，击杀禹皇。
　　“我来挡住他，你去杀人！”木尘身前，一道吼声传来，随即一席金色长袍的老者身影踏步而来，一拳贯穿天地，朝着那手持鬼神长矛的强者杀了过去。
　　“噗嗤！”长矛破开了拳芒，一往无前，无边的快穿透一切，刺入了老皇主的身体当中，那强者的眸子中顿时露出了一缕狞笑。
　　“交给你了！”老皇主吼了一声，木尘心领神会，他的身体已经消失不见，直扑那飓风强者而去。
　　“小心！”手持鬼神长矛的强者吼了一声，只见到老皇主的手掌竟然将刺入他体内的长矛扣住，目光冷冽。
　　“死！”那强者神色冷冽，恐怕杀伐之气从长矛中爆发而出，但却听到滔天的滚滚血脉在疯狂的咆哮翻滚，对方的手掌依旧紧紧的扣着他的长矛，任由可怕的力量摧毁身体，但却没有半点变化。
　　“不死血！”那人神色僵硬，他意识到了对方有不死血脉力量。
　　另一边，木尘的攻击落在了那飓风强者的身上，那人浑身颤动，灵魂奔溃，整个人的眼眸当中都透着迷茫之意，随即，他的身体被木尘生生的摧毁撕裂掉，和刚才那强者一样，这是第二位陨落在木尘手中的武皇了。
　　“大师兄是师尊、也是守望之父！”林枫喃喃低语，其他人都露出了了然神情，虽然木尘和守望之父同时出现过，但木尘出现之时，守望之父却没有展现过中位皇的战力，正如许多人说过的那句话一样，披上那一身装扮，任何人都可以成为守望者！
　　只有石皇是守望之父，才能够解释剑冢当中禹皇和无天剑皇的一切对话！


第1527章 逃
　　“灵魂攻击的力量，远比肉身的攻击更加的可怕！”看到木尘又杀一武皇，对方身上的法则之力外泄，众人心头暗凛，即便是承受中位皇的肉身攻击，那些强者都可能不会立即死去，但依旧能坚持下，然而木尘的灵魂攻击，让他们魂飞魄散，任何强横的防御都是多余。
　　那岩石武皇脚步陡然间停止不前，他擅长土之法则衍化而出的岩石法则力量，防御力是非常可怕的，能让身上覆盖可怕的光岩铠甲，即便是普通中位皇的攻击，他都有自信能够承受得了一两次，但是木尘的攻击，应该是直接抹杀灵魂的，他不敢去扛。
　　“啊……”就在此时，另一方向传来了一道凄惨叫声，使得人群的眼眸微微跳动了下。
　　“师尊！”伊人泪声音透着悲凉之意，看着她师尊软软躺下的娇躯，花容失色，倾城之眸再没有了魅惑，唯有惊慌。
　　只见六欲武皇的身体被一道光幕穿透来，那道可怕的虚空光幕仿佛是一金色的玺纹般，法则之力也开始外泄，这是武皇陨落之兆。
　　“伊人，好好活着！”六欲武皇露出了一丝凄凉笑意，回眸看了伊人泪一眼，依旧是那么的倾城，木尘诛杀了对方两位武皇，对方的中位皇也杀死了六欲武皇，而且本来对方的武皇数量就比这边多，人群不敢想象，这弑皇同盟背后的势力，是一个多么可怕的庞大势力。
　　“轰！”一股可怕的撕裂力量将六欲武皇的身体都摧毁掉，那棱角分明的中位皇强者脚步却微微一踏，朝着木尘方向踏了过去。
　　林枫环视了一眼周围的战斗场景，脸色显得格外的苍白，炎帝若是再不破开这封闭的虚空，对于从小世界走出的人群而言，绝对是一个可怕的灾难。
　　就在此时，大地动摇了起来，人群清晰的感受到了这股脉动，仿佛整片大地要被掀翻来，随即一股火山喷发的爆发力遽然间出现，轰隆一声炸响滚滚，虚空中仿佛有什么破碎了般，使得战斗的人群眼眸陡然间一凝，炎帝成功了！
　　那杀死六欲武皇的中位皇强者此刻在和木尘碰撞，他那锋锐无比的眸子朝着远处的炎帝刺去，心中很诧异，怎么会这样，那小世界走出来的人，怎么能够破开封锁的虚空，这似乎是不大可能之事，但对方却有人做到了。
　　“司空长明，你来帮我对付此人，我去截住他！”这强者对着另一位中位皇说道，随即一人替换了他的身影，而他脚步跨出，扑向了炎帝的方向，一步踏出星移斗转，虚空挪移，人群的眼睛都无法跟上他的速度，他看出了炎帝脚步很快，擅长沟通天地之力移动，不截杀住那人，他可能会将这里的人带走。
　　“走、分散走！”木尘看到封锁的虚空被破开，对着林枫他们狂吼了一声，他的身体甚至都燃烧了起来，仿佛是灵魂在燃烧。
　　“大师兄！”天台之人神色猛颤，虽然已经知道木尘便是石皇，但他们依旧称呼木尘为大师兄，这么多年来早已成为一种习惯。
　　“轰！”木尘的身体仿佛爆裂开来，许多他的虚影出现，将那些非皇之人陡然间抓了起来，猛的朝着各大方向逃遁离去，速度非常的可怕。
　　“往哪里去！”司空长明目光冷到极致，虚空变幻，天穹之上，陡然间出现了一双可怕的眼眸，扫过之处虚空动荡，木尘所化的虚影不断的崩裂掉。
　　木尘身上燃烧着火焰，万千神念卷动虚空，无数掌印飘忽不定，杀向司空长明，让他无法控制虚空中的那双天眸之眼。
　　林枫和禹皇的身体被木尘虚影裹挟着，速度极其可怕，在他们的前后左右还有其它许多木尘的虚影，全部是护住他们走的，而天台的其他人则被护住前往其余的方位逃走。
　　“林枫，逃！”木尘的虚影竟然能够吐出人言，伴随着身后的虚影不断的崩裂掉，这抓着林枫和禹皇的身影开始燃烧了起来，速度剧增，变得更快了，转瞬之间不知道扑出了多远。
　　“大师兄，你也保重。”林枫看着木尘虚影，凝重的道。
　　“放心吧，他们想要击杀我哪有这么简单。”木尘虚影笑道，继续燃烧着自己增快速度。
　　林枫心中叹息，最后真正救援所有年轻一辈之人的，终究还是以木尘为首的守望之人，天魔皇一开口便想着逃遁离开，杀手之皇也没有太强的战意，对他们而言，自己的命当然比那些弟子的命珍贵，只要他们不死便足够了，但大师兄却在帮所有人逃跑，因为他期待这些人有朝一日能够摧毁这股弑皇同盟。
　　“我只能送你们到这里了，这片天地很大，走出去，他们找不到你。”木尘的身影越来越虚幻，最终终于在火焰当中消失，此时的林枫依旧还在沙漠当中，但距离他刚才战斗的地点已经很遥远了。
　　“师尊！”林枫扶着禹皇，如今的禹皇身受重伤，需要他照顾了，木尘让他们两人在一起，是让他们能够相互依托，禹皇受伤再重还是武皇，依旧有强大的威慑力。
　　“我还好。”禹皇对着林枫笑了下，但是却难掩眼眸当中的一缕忧色，林枫明白他是在担心大师兄以及天台诸人的安危。
　　“师尊，我们速度必须要快些！”林枫开口说了声，禹皇当然明白，他们虽然被木尘燃烧灵魂之力送到了这遥远的地方，但远远没有脱离危险，武皇的速度是可怕的，对方如若走出武皇前来搜索，很快就能找到他们。
　　因此两人不敢有片刻的耽搁，疯狂的闪烁离开。
　　“有人？”就在此时，林枫他们发现远处有几道身影朝着这边射来，这使得林枫目光一僵，这些人身上气息浩瀚澎湃，非常强盛，不知道有没有武皇存在，即便没有的话也绝对都是武皇之下的强大人物了。
　　“林枫，对方四人当中有一位是武皇强者。”禹皇的话让林枫感觉到有着一丝绝望，好可怕的一股势力，在这么遥远的外围之地，还有一批人在守候着他们，这种防御，让人有种窒息之感，若非是那些人不想杀他们，恐怕他们都是死人了，还有如果不是有炎帝和木尘，根本没有人能够走出那片空间。
　　“可恨！”林枫眸子中闪过一道冷光，若非是那使者大人不遵守世界规则，根本不可能出现这种情况来，那使者定然是被收买了，当然，他们自己也低估了这边的阻截力量，八荒诸皇出动，都显得不够。
　　尽量驱逐那股不安的恐慌之意，林枫双眸漆黑，让自己保持着绝对的冷静，心中有着无比强烈的信念，好好的活着、走出去，去见证这片大好河山！
　　“你们逃不掉的！”那四人当中的武皇强者淡漠的说道，目光扫了禹皇一眼，竟然还有一位受伤的武皇逃了出来，不过这里便是他们的终点了，这些人，走不出他们的掌心，只见他托起双手，丝丝雷电力量闪烁而动，身上有杀伐之气释放，对禹皇露出了杀意。
　　“放我们过去，我送你让你做梦都不敢想的好处！”陡然间，林枫的声音吐出，让那武皇强者神色微微一滞，随即笑看着林枫道：“什么好处？”
　　“大帝古经！”
　　林枫平静的说道，让那武皇强者的笑容陡然间一僵，随即目光透着锋芒，打量着林枫，仿佛看着一件宝物般，林枫身上有帝经？
　　“你不要想着杀我灭口，这帝经是我偶然间得到，只存在于我的神念当中，你杀了我，便什么都没有了，不信的话，你可以赌一赌！”林枫仿佛看透了对方的想法，继续开口说道，使得那人深深的看了林枫一眼。
　　“你是否先证明一下你拥有帝经！”
　　“我修炼的功法便是一部帝经，你好好感受下！”林枫身上的滔天魔意陡然间释放而出，扶摇而上，浑身漆黑冰凉，这一刻的林枫随意的站在那给人一股错觉，好似一尊魔枭魔王一样。
　　“这气息，皇经达不到这种程度！”那武皇神眸如电，更加的锋利了起来，他修炼的便是皇经，当然感受得出来，林枫真的修有帝经，他的目光都变得炽热了起来，一部大帝古经，足以令人疯狂了。
　　“放我们离开，我传授你帝经！”林枫声音充满了诱惑之力，使得那武皇脑海飞速的运转着，林枫到底是何用意，难道自己答应放他，他敢传授自己帝经？


第1528章 条件
　　不仅是那武皇心动了，另外三位强者也都心动了，大帝古经，他们的瞳孔当中，透着一抹抹贪婪之光，帝经，诱惑力太强。
　　“好，我答应你！”那武皇很爽快的答应了，试探一下林枫，他不信林枫真的这么容易传授他帝经，若是林枫真的授予，他照样击杀林枫，杀人灭口。
　　“你是不是应该先表示一下你的诚意！”林枫淡漠的目光扫了一眼其余三人，顿时那三人脸色大变，陡然间有杀意释放而出，降临林枫身上，这家伙想要让他们自相残杀，而一部帝经的诱惑，足以让他们眼前的武皇起杀心了，此人好狠！
　　“你这样做是何意？”擅长雷电之力的武皇身上隐隐有雷芒绽放，似显得格外的愤怒般。
　　“我怎么知道你得到了帝经后不会杀我灭口，现在，只有你用你擅长的雷电力量击杀他们，叛出你现在所在的势力，我才敢初步相信你，传授你帝经。”林枫声音冷漠而平静，没有半点感情波动。
　　“要得到帝经，岂能不付出代价！”
　　“此人很聪明，以他提出的条件来看，即便我杀了他们三个，他也会防着我，怎么可能传授我帝经。”那人眼眸盯着林枫，心中却不断在想着，他没有动手杀人，而是直接道：“我即便杀了他们，难道你不会畏惧我杀你灭口。”
　　“所以，我只会先传授你半步帝经，而后你跟着我们，不但不会威胁我们二人，还能起到保护作用，等到我师尊恢复一些伤势之后，我再传授你另外半步帝经，这样，我才绝对安全，对吗？”林枫漆黑的眸子中露出了一抹淡淡的笑意，对方神色陡然间一滞，这家伙要让自己叛出自己的势力，反而保护他！
　　滚滚的雷电缭绕于林枫周身，劈得黄沙崩溃。
　　“交出帝经，我放你二人走，否则，现在就死！”那人双手中托举着雷芒，可怕的杀意降临在林枫身上。
　　林枫的魔道之瞳平静的凝视着对方，丝毫没有理会那雷电力量，淡淡的道：“我的时间不多了，三息时间内动手，我除了传授你帝经之外，再传授你一步大梦古经。”
　　“你找死！”那人冷喝一声，手掌一道璀璨的雷芒劈杀而出，轰咔的声响滚滚，一道脑袋炸裂，不过却并非是林枫的脑袋，他始终站在那一动不动。
　　“不……”看到一位同伴死亡，另外两人身体疯狂后撤，但那武皇既然已经动手了，哪里还会手下留情，恐怖大势之力压迫在两人的身上，无穷无尽的雷光从天穹之上劈杀而下，那两人脸色苍白，根本避无可避，雷电法则的力量向来霸道迅猛，根本无法躲避得掉。
　　两人抬头，在他们绝望的目光注视下，万千雷芒将他们身体吞没掉，面对武皇，尊主的战力显得很渺小。
　　那武皇强者这才缓缓的转身，冰冷的眼眸凝视着林枫，道：“这样够了吧！”
　　“不疯，何以成就大业，这里不安全，现在，立即带我们离开！”林枫淡笑着道，使得那武皇眼中射出雷电之光，冰冷说道：“半部帝经！”
　　“你为帝经叛变，若是被发现，我们都要死，你何必急于一时，我两人能逃得掉吗？”林枫喝道，使得那武皇神色难看，他一直被林枫牵着鼻子走，但这些都是因为他贪婪帝经的结果，是他自己选择的，所以他坦然接受！
　　“这片沙漠很大，有些妖兽族群以及城堡部落，等到了最近的城堡部落，你若是不交出半部古经，我会直接将你二人击杀，绝不留情！”那武皇强者冷哼一声，杀意外露，他不可能任由着林枫一直为所欲为。
　　“放心！”林枫点头，随即对着禹皇微微点头，禹皇一直平静的盘膝坐在虚空之上，没有说话，看着林枫很好的摆平这一切，他心中颇为欣慰，但是有这样一个人物在，始终是个威胁，对他们而言，很危险。
　　“我们都有伤势在身，速度很慢，你带我们前行吧！”林枫对着那雷系武皇说道，对方这次没有拒绝林枫，很爽快的带着林枫和禹皇前行，盯着两人的身影，他心中有一缕缕杀机，等到得到完整的古经之后，再将他们二人诛杀，尤其是林枫，竟敢一直牵着他走！
　　三人身影前行，速度很快，正如这武皇所说的那般，这片沙漠很大，大到以武皇的速度飞行了许久依旧看不到任何的人影，唯有片片黄沙。
　　林枫回头眺望远方的沙漠，这本该是截杀他的武皇如今在帮助他逃遁，使得他距离危险越来越远，但其他人却还不知道会面临什么样的局面，大师兄会平安吗，还有诸位天台的师兄弟，他们是否会遇到路途中截杀的人，如果遇到了又该怎么办！
　　如今林枫能够替他们做的，似乎只有祈祷一途了，心中有强烈的祝福，希望所有人都安好！
　　林枫转回目光，黄沙吹打在脸上，微微有些生疼，但是林枫却仿佛感受不到一样，眸子中涌现出一抹一往无前之意，过去的都已经过去，他一定要好好的活着，变得强大，领略一番大世界的风采，至于那些对付他们的势力，他会时刻记在心里。
　　“林枫，生存在小世界当中有多么的不容易，我们艰难的走了出去，你一定要一往无前，不要被任何事情阻挡你前进的步伐。”此时的禹皇睁开眼睛，看到林枫脸上分明的棱角，那张俊逸的面容上有着不符他年龄的沧桑之意。
　　“放心吧师尊，一定会的！”林枫对着禹皇微微一笑，双拳紧紧的握住，他当然明白这次能够安然无恙的从小世界走出来有多么的艰难。
　　“这样便好了，我相信以你的天赋，有朝一日必能让大世界因你而颤抖！”禹皇看到林枫的神色，心中颇感安慰。
　　“师尊，你也一样，你的伤势一定会好起来的！”林枫从禹皇的神色和话音中感受到了一股迟暮之意，他不希望师尊因为身上的伤而颓废，他相信未来一切都会好起来。
　　“恩！”禹皇不置可否的点了点头，而此时他们身旁的那位雷系武皇眸子中闪过一道寒芒，好起来？这两人未免对未来太过乐观了些！
　　林枫终于看到了一座座部落城堡，矗立于无尽沙漠中的部落古堡由坚硬无比的黄土堆砌而成，从远处的虚空望去，能够清晰的看清楚，一座部落古堡就如同一座类似于扬州城的小城，不过这里的环境似乎很恶劣，处于沙漠当中，整个部落古堡显得很古老，仿佛都历经了悠久的岁月，但这沙漠是连接大世界和小世界的入口，或许这里是圣城中州非常偏远的地方。
　　“这里在整个大世界，处于什么位置？”林枫对着身旁的雷系武皇问了一声。
　　“偏远之地，这片沙漠是为小世界而存在，连接着大世界和诸多小世界！”那武皇对林枫的语气很不爽，但依旧模糊的回应了一声。
　　“这么说不仅是我所在的小世界被置于这里，还有其它小世界存在？”林枫从对方的话音中捕捉到了一缕涵义，问道。
　　“是的，我们已经到了部落城堡，接下来，你该履行你的承诺了！”那武皇很不耐的说道，随即身体滚滚下降，一缕缕强大的气息降临林枫身上，仿佛要告诉林枫，若是林枫再不将半部帝经交给他，他真的会将林枫击杀。
　　“再前进一些距离，这是最边缘的古堡，若是遇到你的同伴搜索而来，依旧不安全。”林枫看着对方道，不过见到对方冷哼，便又继续道：“第九座古堡外围我们降落，我将半部帝经通过神念传递于你，我们再继续前行！”


第1529章 为了生存
　　不能怪林枫谨慎，如今他对自己的命很珍惜，比以前更珍惜，随着实力渐渐变得强大，他身上肩负的也越来越多，他不仅是要对自己一个人负责，还有很多人，都是他肩负的使命，更何况，他身边还有一位禹皇存在，这一次如若被抓住，也许他不会死，但是禹皇则必死无疑。
　　那雷系武皇目光盯着他，最终在林枫那坚持的目光中动摇，心中想着这里的一座座部落古堡间的距离并不是太遥远，从天穹上甚至可以直接看到，第九座就第九座，耽误不了他多久时间。
　　想到这他的身形再度腾空而起，带着林枫和禹皇直接横跨了这座部落城堡。
　　古老的部落城堡当中许多人都仰头，看着从他们的上空疾驰而过的人影，那是武皇强者吗？
　　“前些天从齐天堡中有许多强者来到沙漠，甚至出动了不少武皇强者，应该是有小世界要开启了吧！”下空的人心中想着，不过很快他们便又低头做着自己的事情，对于他们而言，强大的武皇境，只能是他们仰望的存在，部落古堡中的所有人，都在为这一目标努力前行着，希望有朝一日有机会踏足武皇之境。
　　这座部落城堡比扬州城略大一些，但武皇强者只是片刻时间便呼啸而过，消失在人群的视线当中，又过了一些时刻，那雷系武皇终于带着林枫来到了第九座部落城堡之外，直接迫不及待的带着林枫和禹皇的身体降落在地上。
　　武皇的目光凝视着林枫，似乎在说这一回，看林枫还有什么理由拒绝。
　　这一次，林枫切身的感受到了对方传递而出的杀意，他也知道无法再继续拖延下去了，否则对方真有可能暴走了。
　　“我这就以神念之力将半部帝经传递给你。”林枫对着雷系武皇说道，使得对方眸子中闪过一道锐利之光，帝经，即便他不擅长魔道之力，但是依旧是可以修炼帝经的，即便不修炼，也可以用来参悟感受力量，身为武皇他当然明白大道同源的道理，更何况，一部大帝古经若是用来交易，价值是不可估量的，正因为这些原因，他才会冒险，不惜杀死自己的同伴，都要将帝经拿到手，帝经的价值太可怕。
　　“准备好了吗？”林枫问道。
　　“开始吧！”那武皇点了点头，眼眸微闭，但却不敢放松，依旧以神念之力盯着林枫和禹皇，若是他们敢对他下杀手的话，他绝对让林枫和禹皇死无葬生之地。
　　林枫凝聚出神念之光，直接没入到对方的眉心之中，携带他修炼的魔道帝经。
　　过了一些时刻，对方的眼眸睁开来，检查了一番自己脑海当中多出来的神念记忆，眸子中露出可怕的锋芒。
　　“果然是帝经，玄奥而强大，可惜我不是魔修！”这武皇深深的看了林枫一眼，此人修为虽然是尊武七重层次，但是凭借他修炼的大帝魔经，普通的尊武八重强者恐怕可以轻易击败吧，若是他将帝经修炼得熟练一些，尊武九重的人都能够战的！
　　“还有半部古经，你打算何时给我。”那武皇得到了半部帝经，此刻神色显然变得好看了些许，对林枫说话都和善了几分。
　　“我师尊的伤势很严重，受到法则之力侵蚀，我必须要让我师尊伤势好许多才能将另外半部古经给你，这样我的安全才更多出保障，否则你轻易就能杀了我。”林枫看着对方说道，那武皇笑了笑，和煦的道：“怎么会，若是你给我完整的古经，我一定放你走。”
　　得到半部帝经的雷系武皇心情大好，他还真生出了一缕放过林枫的想法，当然，这只是想想而已，此人将他迫得背叛了自己所在的强大势力，怎么可能能放过他，他现在的处境可是和林枫一样，非常不妙。
　　“前辈，我师尊的伤势，可需要你来想想办法，毕竟晚辈实力低微，又对这大世界完全不熟悉，为了让前辈快点得到完整的古经，只能麻烦前辈了。”林枫眼眸也不那么冷了，客气的笑道，甚至都开始称呼起前辈了，但林枫心中在想什么，没有人知道。
　　禹皇在心中叹了一声，他了解林枫的性子，桀骜不驯，轻狂无比的林枫能够做到现在这样，和对方虚与委蛇，禹皇心中是颇有些矛盾的，有欣慰，有叹息，若是他没有受伤，也不至于如此低声下气，要林枫这般奉承着对方。
　　林枫现在的一切努力，都是为了生存，他们两人的生存！
　　“这沙漠当中有一些妖兽族群，非常厉害，威胁着这些沙漠中部落人的生存，但也使得部落城堡中的人群成长得快，而且，每一座古堡都有擅长治疗的人存在，我们可以去打听一番，不过你师尊受到的伤势是武皇所伤，即便有非常擅长治疗的人，也不可能让他完全康复，除非是擅长疗伤的强大武皇！”
　　那雷电武皇强者对着林枫轻声道，目露思忖神色，早点让禹皇的伤好一些，他也好快点拿到完整的帝经，而且林枫还说他身上有大梦古经，也要拿到手。
　　“我们难道不能走出沙漠？这大世界，不可能只有沙漠存在吧！”林枫质疑说道，大世界肯定会有无尽强大而浩瀚的城池。
　　“你以为我所在的势力是简单的势力吗，身为小世界的掌控者，他们可不仅仅是掌控者你们所在的小世界那么简单，这片沙漠之地的所有部落古堡，都是属于他们的附庸势力，他们的强大超乎你的想象，虽然我不知道有没有其他人和你一样也逃出他们的手掌，但是这一次对小世界的清剿行动对他们而言是非常重要的，任何逃脱的人他们都会进行强大的覆盖性搜索，这时候躲在这沙漠中的部落古堡，反而是安全的！”
　　雷电武皇缓缓说道，这让林枫心中想着，难道这次弑皇同盟背后的势力对小世界的清剿难道还有什么潜在的原因不成！
　　“那前辈以为该如何治疗我师尊的伤势？”林枫又道。
　　“找部落女祭司！”雷电武皇说着脚步朝着前方的部落入口之地走去，对着林枫道：“每一个部落古堡中的女祭司，都擅长治疗！”
　　“女祭司！”林枫神色一颤，在小世界中，可从来没有听说过女祭司的存在。
　　抬起脚步，林枫和禹皇跟上雷电武皇的步伐，将身上的气息收敛，此时的林枫仿佛化作一个常人，平淡无奇，给人以安宁之感。
　　不多时，顺着部落城堡的入口之地，他们步入了部落当中，林枫打量着来到大世界降临的第一个地方，无不透着古老的气息，所谓的部落当然不是想象中那样的野蛮人，只是因为地处沙漠当中，部落的人皮肤偏黄，男子都有着一身健壮的古铜色肌肤，而这里的建筑并不宏伟，但却给人厚重之感。
　　看到林枫几人走在路上，不少人朝着他们投过来诧异的眼神，这让林枫感觉有些莫名其妙。
　　林枫长的太俊了，白皙的面容、俊秀的神色，显得有些倜傥，在整个城堡当中的这等俊逸的青年都找不到几位。
　　“不要泄露实力，尽量低调行事，否则他日若是真有人搜来，一问就知道是我们了。”雷电武皇也收敛了自己的气息，对着林枫和禹皇传音说道，两人都点了点头，即便对方不提醒，他们也明白该怎么做。
　　为了活着，林枫和禹皇会非常的小心！


第1530章 对话
　　这座部落古堡的中央之地，有着一排整齐的矮屋，在其中一间矮屋前，地面上晒着一些药草。
　　只见一位身上披着黄白相间长裙的女子正在那里打理着各种药草，分门别类，一丝不苟。
　　“允儿，又从城里弄来了这么多药草呢！”旁边的一间房舍中走出一位老者，对着那长裙女子笑着喊了一声。
　　“白爷爷，这些都是他们的功劳，没有妖狼的身躯以及妖核，我也不可能交易得到这么多的药草。”被称作允儿的女子对着老人露出了甜美的笑容，柔声说道。
　　“嘿嘿，有允儿你在，他们能不卖命吗！”老者笑了下，朝着少女身后努了努嘴，随即只见一位身材匀称健壮的青年正扛着一头完整的妖狼身躯朝着这边走来，这妖狼的躯体长达几十米，高七八米，身上的皮毛呈现土黄色，青年将他扛在肩头，整个人都显得格外的渺小。
　　“戎青，你可真够勤快的。”老者喊了一声，而那女子也露出了一抹淡淡的笑容，只见戎青扛着妖狼走到少女的身边，随即将妖龙身体甩了下去，道：“允儿，这大家伙交给你处置了。”
　　“谢谢！”少女对着戎青客气的道，戎青深深的看了少女一眼，眼眸中有着爱慕之色，道：“没什么事的话，我便先走了。”
　　“好！”少女依旧是平静的点了点头，戎青有些不舍，但依旧还是转身朝着远处走去，不过走了几步他的身体又停了下来，只见三道陌生的身影朝着这边走了过来，似乎是朝着少女所在的方向走去的。
　　林枫他们一路打探到了这里，此时他感受到青年的目光微微抬起头，这青年身体骨骼非常完美，修为不弱，竟是尊武四重境界的强者。
　　“圣城中州的人，尊者似乎太普遍了些。”林枫心中暗道了一声，一路走来的时候他便发现了，很多尊者级别的人物，尊主才显得比较稀少，至于武皇强者没有看到，对于这部落古堡中的人而言，武皇应该也是强大的存在了。
　　“你们是什么人？”戎青见到林枫俊秀的脸庞眸子中竟有一缕敌意，看着林枫三人道。
　　“我们找穆允！”林枫开口说道，此时不远处的少女抬起头来，朝着这边往来。
　　戎青脚步微微踏出，眸子中依旧有敌意，隐隐挡住了林枫几人的身形，说道：“你们有什么事情？”
　　“戎青，让他们过来吧！”少女在后面开口说了一声，戎青这才退开来，看着林枫三人从他身前走过，不过这一回他也没有走了，跟着林枫他们身后。
　　“你们找我有什么事吗？”穆允打量着林枫他们三人，这三人很陌生，似乎不像是他们部落当中的人。
　　“嗯？”林枫听到穆允的话露出了诧异的神色，穆允的身材非常好、高挑、微有些瘦削，显得格外的纤细柔弱，让人想要保护，她的那张脸和部落中的其他人不一样，很白皙，非常漂亮，尤其是那双眼睛，格外的清澈，给人以空灵之感，实在很难将这样的一位年轻美女和女祭司联系到一起。
　　“我师尊身体有些伤势，想请你帮忙看看。”林枫在片刻的愣神之后说道，指着身边的禹皇。
　　“我看看！”穆允走到禹皇的身边，将手掌搭在禹皇的肩上，她身上有一股奇妙的力量释放而出，竟然是一股仙灵之气，给人以柔和之感，非常舒服，和雪碧瑶身上的仙灵之气一样。
　　感受着禹皇的身体，穆允漂亮的眼眸中露出了惊讶的神色，道：“经脉尽毁，五脏六腑全部遭受了不同程度的破坏，你竟然还能活着，而且看起来和正常人一样！”
　　穆允绝对是第一次遇到这种情况，伤势这么重的人怎么可能活下来。
　　“我师尊的身体比较奇特，能治好吗？”林枫只能这么解释了，禹皇受到法则之力的重创，体内的破坏程度可想而知，但他听到穆允的话依旧感觉到心颤，尊者之人便可通过血脉之力自行恢复自己的伤势，生命力很顽强，但武皇强者，生命力之强盛更可怕，只要有气在，便肉身不灭！
　　“我试试吧，不过需要一段很长时间的温养，我也不知道能不能成功，毕竟这种情况我也没有见到过！”穆允修眉微微皱着，缓缓的道。
　　“谢谢。”林枫知道穆允是不可能完全治疗好师尊伤势的，但至少要试试能不能恢复一些，而且，他们正好在这里躲避一段时日，等待风声过去，沙漠浩瀚无尽，拥有不知道多少部落古堡存在，想要找到一个人，无疑是大海捞针，他们隐匿在这里，应该不容易被发现。
　　“我这里还有几间空置的房屋，你们就先勉强住着，这样治疗也方便一些。”穆允又开口说道，使得戎青神色一僵，传言道：“允儿，他们来历不明，怎么能让他们住下！”
　　“谁会故意伤害我呢，他的确是受了重伤！”穆允轻轻的摇了摇头，戎青虽急，但也毫无办法，最后只能无奈的看着穆允将林枫他们邀请进入了她自己居住的旁边院落，和她比邻而居。
　　林枫这一天都过得比较紧张，尤其是偶尔会看到有人从天穹之上御空而过，更是心中不平静，他毕竟是普通人，没有办法彻底放下来，不知道大家都怎么样了。
　　夜，林枫盘膝坐在房间之中，在夜色之中安静的修炼着，无声无息，禹皇和他住在同一间房，方便照应，而雷电武皇则在他们隔壁，不过想必对方是睡不着的，大帝古经没有到手，对方怕是难以安稳，担心林枫逃走掉。
　　不过这种情形在持续了几日之后便雷电武皇便显得放心了些许，林枫和禹皇这几天很安静的呆在这里，也没有遇到有人前来搜寻，一颗提着的心也微微放下，像是松了一口气。
　　不得不说，穆允虽然不是武皇强者，但她疗伤竟然真的非常厉害，以仙灵之力引动疗伤之术，再配合她熬制的药物，竟然使得禹皇的五脏六腑慢慢的复苏着，禹皇的脸色明显的日渐好转，不过受损的经脉虽然也渐渐好转，但却不可能彻底愈合，法则力量留下的创伤无法弥补，真正给禹皇留下重伤的依旧还是那天东皇的截杀。
　　“林枫，禹皇的伤势已经恢复了不少，你是否该将下部帝经交给我了。”院落当中，雷电武皇会以强大力量压迫林枫，试图给林枫试压，让他交出帝经来，时间虽过得平静，但雷电武皇的一颗心也一直悬着，很不舒服。
　　“时候没到！”林枫摇了摇头。
　　“还要等多久！”雷电武皇声音冷冽，强大的大势狂猛的压迫着林枫的身躯。
　　“到了我自然会告诉你，要么，你杀了我也行！”林枫感受到雷电武皇的压迫力量，冷漠的说了一声，随即朝着自己的房间走去，留下神色僵硬的雷电武皇。
　　“你……”雷电武皇眼眸中有杀意绽放，但却无可奈何，只能等，盯着林枫走入房间中的背影，他心中冷道：“帝经到手之日，就是你的末日！”
　　林枫依旧没日没夜的沉浸在修炼当中，禹皇一直看着林枫修炼，他甚至偶尔会看到林枫脸上因为痛苦而扭曲，心中暗叹，也不知道林枫在修炼什么手段，竟然那般的痛苦，而且每日不间断的修炼，有时候他还会感受到，林枫身上，有可怕的诅咒之力蔓延出来，非常疯狂，不过每次遇到这种情况，禹皇便会帮助隔绝空间，将气息抹灭掉。
　　距离林枫来到这个世界已经有七天的时间了，在沙漠之外，有一座极其浩瀚的城池，辽阔无尽，在这座城池当中，有一座矗立于天穹的巨大城堡，如同仙宫神堡般，需要踏过无数阶梯才能走到那天穹城堡之上。
　　此时在城堡当中的一座大殿内，一位身披金黄色长衫的中年敲打着檀木古桌，发出清脆的声响，每一缕轻微的声响，都让下面站着的人群心脏狠狠的跳动了下。
　　在那些站在下面的人群中，东皇，赫然也在其中！
　　“多少天了！”一道低弱的声音传出，很轻微，却给整个大殿添加了一抹沉重之感。
　　“七天！”一位下方的强者恭恭敬敬的道，这强者竟然是当初和木尘交手的那位中位皇，实力可怕。
　　“七天了，我要的人，在哪？”
　　这道声音落下，顿时那些人一个个将头埋下，恨不得找个地方钻进去，噤若寒蝉，不敢说话！
　　“属下已经将沙漠通往城池的入口全部封锁，任何人全部盘查，一旦有发现，立即前往缉拿！”刚才那人颤颤的说了一声：“而且，接下来我会派人开始从城池朝沙漠一路搜索，所有的部落古堡逐一搜查！”


第1531章 小世界动荡
　　“搜查！”坐在的那的中年敲打了下檀木桌，声音低沉：“人放在你们面前都跑了那么多，即便找到了还不是拿不下来！”
　　下方之人听到这低沉的声音额头开始有冷汗渗出，东皇更是埋头不敢吭声，这里他说话的资格都没有。
　　就在此刻，只见中年的身体缓缓的站了起来，使得下面的人身体更紧张了。
　　“东皇。”中年人喊了一声，顿时东皇只感觉浑身一紧，道：“属下在！”
　　“你好歹也拥有正统的血脉，虽然因为无法靠自己成皇被放逐去小世界发展基业，但家族为了培养你也花费了不小的代价。”中年淡淡的说着，使得东皇身体几乎要匍匐下去，中年是什么性子他很清楚，杀伐果断，手段极其狠厉，若是真的对他动了杀心，真的会直接将他抹除掉。
　　“属下愿意鞠躬尽瘁！”东皇颤颤巍巍的道。
　　“既然那剑皇不让约束小世界了，那么你去你所在的小世界，让那片世界的人都知道，你们生活的世界，不过是强者的小世界而已，另外，告知使者，让他放宽出入的条件，顺其自然吧。”中年平静的说了一声，却使得东皇内心狠狠的颤了颤，他可以想象得到，当他将消息传出去，让那片世界的人得知他们所在的世界不过是强者的小世界时，会有多么的震撼，恐怕到时候将有无尽人群想要涌向大世界吧，秩序将乱！
　　“放宽出入条件！”东皇有些不明白中年的用意，但他不敢多问，看来，以后八荒九幽诞生的妖孽，都将要开始涌向这片真正的世界了，包括那些这一次没有降临的少数几位武皇以及他们门下的妖孽弟子，还有一些其它优秀的后辈青年。
　　一天之后，东皇回到了八荒，他和齐皇动用手中的力量，开始散步消息，这个世界，是小世界，圣城中州，才是真正的世界，消息传出后的八荒九幽，掀起了轩然大波，无数人在得知之后，都被震惊得无言，他们想起那些昔日消失的武皇，又想到那日战斗之后的八荒众皇以及神秘的使者大人，基本上相信了传言，所谓的圣城中州，才是真正的大世界。
　　这消息令得无数人无言，心神颤抖。
　　南荒之地，天穹仙阙旧址，雪碧瑶站在废墟之上，那绝美的脸庞看向远方，喃喃低语：“这里，是小世界！”
　　西荒，两位绝美的姐妹花站在一块，眺望远方，看着那翻滚的云海，那一切，都是假的？
　　蛮荒，妖皇殿秘境，金翅大鹏挥洒万丈金光，轰得虚幻的山峰一座座崩裂，他的身体长啸一声，冲出了天地，金色的眸子中透着无穷锐利之气：“我身为神鸟金翅大鹏，走出八荒，踏入大世界，天都不能阻我，预言者，你的预言绝对不会准确！”
　　一批崛起的青年才俊，他们全部都将目光看向了东荒之地，传言，那里有世界的尽头，通往大世界的入口！
　　……
　　部落古堡当中，林枫坐在门外，很安静，看着前方的梧桐树，眼眸平和、安宁，身上没有半点气息，透着出尘之意。
　　“林枫，又在发呆呢，你师尊好些了没！”旁边有一老人笑着喊道。
　　“白爷爷，我师尊身体好了许多！”林枫笑着说道。
　　“哈哈，你也不看看允儿是什么人，她可是我们部落的女神，不知道多少部落男儿追求，不过他们从来没有人成功过，林枫，要不你也试试！”白爷爷心情不错，笑着说道：“不过我可是告诉你，允儿的眼光可是很高呢，她说至少要尊主级别的青年她才会考虑一下，你可要加油哦！”
　　“我看是没什么希望了！”林枫祥和的笑着，微微耸了耸肩，逗得白爷爷又大笑了起来。
　　“白爷爷，你又说我坏话了！”穆允走了出来，美眸中露出了一抹小女人的神色，林枫转过头看到她的神色，不由得微微愣了下，穆允在给禹皇治疗的时候显得格外的圣洁，此刻身材修长面容柔美的她露出这种小女儿态，竟显得格外有风韵，即便看习惯了美女的林枫都暗叹了一声。
　　收敛心神，林枫对着穆允露出了一抹柔和的笑容，微微点了点头。
　　穆允看到那张俊逸而灿烂的笑脸也微愣了下，随即也同样点了点头，林枫除了在她帮禹皇疗伤的时候几乎不会主动和她说话，和她以前遇到的男人完全不一样，他那双清澈的眼眸当中透着和他人不同的沧桑之意，给人的感觉像是经历了岁月的洗礼才会那般，但却又偏偏那么干净。
　　“随便说说，林枫这小子天天闲来无事就坐在那，也不求武道，他想追求你我还不同意呢。”白爷爷玩笑般的说道，仿佛想激一激林枫，但是他和穆允都没有看到林枫露出异样的神色，依旧是靠在竹椅之上，看着前方的梧桐古树，偶尔凝望沙漠的虚空，沙漠里的太阳有着一种别样的美感，尤其是日出日落之后更给人强烈的视觉冲击。
　　穆允嘴角露出浅笑，而白老头则是无言，这家伙油盐不进啊。
　　沙漠中的夜幕渐渐的降临，穆允和白老头都回去了，部落中的人群也渐渐的散去，林枫朝着自己的院落走去，不过此刻雷电武皇的身影又一次拦截在了他的身前，冷漠的瞳孔仿佛射出一道道雷电之芒，他的手掌伸出，猛然的扣住林枫的咽喉，冰冷的道：“十多天了，我等的已经够久了！”
　　林枫皱着眉头，而在一间房屋中，禹皇的身影走了出来，冷漠的道：“放开他！”
　　“今日若是不将下部帝经全部以神念传递给我，我会杀了他！”雷电武皇低沉而冷漠的吐出一道寒音，林枫目光闪烁，随即点了点头道：“好，我们去部落外的荒漠中，免得神念引起波动！”
　　这一次轮到雷电武皇愣了下，没想到今天林枫答应得这么爽快，不过很快他的眸子中便露出了灿烂的笑意，将林枫放开来，笑着说道：“早些答应不就好了，何必要如此呢，只要拿到了完整的帝经，我自然会放你们走的！”
　　“我们出去再说！”林枫脚步悄然的踏出，雷电武皇和禹皇都跟在林枫的身后，三人速度都很可怕，无声无息的在夜幕中前行，没有片刻便出了古堡，到了黄沙当中，一片无人之地。
　　“好了，这里不错，开始吧！”雷电武皇有些迫不及待，帝经，就要到手了！
　　“前辈，你拿到的帝经之后可别想着杀我二人灭口，我身上还有大梦古经，一个月之后，我再通过神念给你！”林枫对着雷电武皇说道，使得对方笑意更浓郁，道：“好、好，我怎么可能杀你们！”
　　此刻他心中却已经在暗暗盘算着，在内心中低语：“这林枫真是极其的谨慎，知道拖不下去，便又以大梦古经来诱惑我，防范我击杀他，既然如此，我便等你将身上的宝物都给我了，再杀死你，难道你还能翻起浪来不成！”
　　他很放心，尊武七重的林枫对他没有任何威胁，禹皇一个小世界的武皇而且身受重伤，怎么和他斗！
　　“前辈，那我开始了！”林枫开始凝聚神念力量，雷电武皇眼眸中露出一抹精芒，终于要拿到完整的大帝古经了，他如何能不兴奋。
　　林枫的神念开始没入他的眉心之处，他不敢完全放松，一缕神念之力依旧盯着禹皇，这家伙好歹是一位武皇强者，还是需要防一防的。
　　神念记忆不断的没入他的脑海当中，雷电武皇越来越兴奋，然而就在此刻，林枫的神念之中，陡然间附上了一缕缕漆黑的力量，随着神念记忆一起钻入了雷电武皇的眉心当中。
　　雷电武皇眉头微微蠕动了下，随即他像是感受到了什么般，眼眸陡然间张开来，夺目的雷芒从瞳孔中爆射而出！


第1532章 仙宫天堡
　　诅咒，他在神念当中感觉到了诅咒的力量，还有一股恐怖的神念破坏力，林枫，区区尊武七重，竟然敢暗算他！
　　那雷电之芒仿佛要穿透林枫的眼睛，此刻只见他的双眸中同样爆发出可怕的神芒，怒吼一声：“爆！”
　　“轰！”雷电武皇只感觉脑袋剧烈一颤，竟有了短瞬间的恍惚，有魂魄诅咒的力量在他的脑袋中爆裂，还有强盛的神念诅咒之术，一起攻击他。
　　“去死！”林枫双眸中露出疯狂的神色，他的神念依旧和雷电武皇的神念相连，无穷的残魂燃烧，神念诅咒疯狂释放，神念宫阙都燃烧了起来，侵入对方的神念燃烧，他不求杀死对方，只求让对方有短暂的呆滞，在那瞬间失去反抗的力量。
　　禹皇何等实力，他可是武皇强者，当林枫答应雷电武皇的时候他就已经知道了林枫的行动，在林枫的神念和残魂在对方的神念脑海中疯狂爆裂的时候，禹皇出手了，集他全部的力量，调动最强法则，一掌直接印在雷电武皇的心脏位置，无比厚重澎湃的法则之力穿透对方身躯，肆虐于雷电武皇的体内，摧毁一切。
　　“吼！”雷电武皇狂啸一声，天地动摇，身上遽然间无法无穷雷电之光，铺满整片空间，轰在禹皇的身上，也砸在林枫的身上，不过禹皇已经利用法则之力帮助林枫披上了一层铠甲，但却依旧被轰得粉碎。
　　“吼！”林枫发出一声狂魔怒啸，好像是疯狂了一样，心中有着一往无前的信念，一定要杀死对方，杀、杀，不是对方死就是他死，早晚会有这一天，他等今天已经很久了。
　　无法无天的剑芒刺破对方的脑袋，林枫此刻无所畏惧，暴强一击神佛皆杀，穿透了对方的脑袋。
　　“轰咔！”一道雷电从天穹上劈下来，只见对方的身体中有一尊虚幻的雷神之影出现，这尊雷神之影赫然竟是以雷电武皇为本体，手持滔天雷锤。
　　“这么强的武魂！”禹皇神色震颤，这虚影是对方的武魂魂魄，武魂凝练到极强之地，就是武修的魂魄，可真正离体独自呈现。
　　禹皇脚步一踏，调动无穷之力，轰向了雷电武皇的魂魄，对方肉身被灭，但因为武魂足够强大，竟然没有随肉体一切破灭，虽然也受到了重创，但还是离体而出，化作独立之魂魄存在与外。
　　林枫第一次真正意义上看到本体虚影与武魂共存于外，那么他修炼强盛功法之时，有时会出现本尊虚影，难道是强盛到一定程度之后武魂与本体凝合的一种表征？
　　还记得在他刚接触武道之时便有过一句武者总纲，武魂，武者魂魄！
　　禹皇身体冲天，调动滔天力量朝着虚空中的虚空轰杀而去，法则之力轰砸在对方魂魄之上，使得对方的魂魄更加的虚幻了起来，那虚影的眼眸狰狞到了极致，双手舞动天穹的雷电，狠狠的轰向了禹皇，禹皇调动法则力量将自己的身体包裹，同时也将林枫的身体包裹，雷电轰了下来，禹皇和林枫的身体被劈得献血狂涌，而那虚影没有停留，竟然直接遁走了，那虚幻的魂魄仿佛随时都有消逝的迹象。
　　禹皇和林枫的身体都躺在地上，本就重伤的禹皇伤势更重了，浑身无力，而林枫也是五脏六腑都在翻滚，很惨，这样都没有杀死对方，自己还这么惨，可惜，不过对方也只剩下一口气吊着了，扫除了这巨大的威胁，对方剩下那随时可能消散的魂魄，怕是够呛了。
　　“师尊，你没事吧！”林枫艰难的爬起来，感觉浑身都剧痛无比。
　　“还好，我们要回去了！”禹皇嘴角露出一丝笑意，随即爬了起来，看着林枫道：“林枫，你已经做的足够完美了，对方能够逃脱掉是因为他的魂魄比八荒的下位皇要强大很多，我用法则之力竟然只是毁掉了他的肉身没有毁掉他的魂，当然，也怪我的法则力量杀伤力不够强。”
　　禹皇知道林枫做了多少努力，这些天来林枫都在修炼让自己陷入无尽痛苦中的力量，应该就是个刚才对那武皇使用出来的致命一击，如果没有林枫的攻击，他根本没有机会击中对方，他们明白，只要对方不死，无论拖延多久，他们两个终究还是要死的，所有当林枫说出放手一搏的时候，他没有任何反对，完全赞同林枫，他们赌赢了，扫灭了一个巨大的威胁。
　　“恩！”林枫也笑了笑，刚才这么大的动静，雷电之力贯穿天穹，远处部落古堡当中的人定然会发现，他们该走了。
　　调动着残余的力量，两人悄然的绕开了通往部落古堡的路，而是饶了个弯，随即到了古堡当中，朝着自己住的院落走去。
　　果然如同他们所预料的那样，这部落城堡中的人都被惊动了，部落里显得格外的乱，四处都有喊声。
　　林枫和禹皇躲开人群，他们不能随意暴露，否则一旦有那股势力的人搜索而来，很容易就能找到他们。
　　悄然的推开院落的大门，林枫和禹皇步入其中，不过却看到月光之下，一道柔美的身躯安静的坐在院落中的石椅之上，这一幕使得林枫和禹皇愣了愣，心中瞬间生出了许多想法，甚至，在林枫的脑海中有一瞬间还有过一抹杀意闪过。
　　“你们回来了，外面很乱，你受了伤不要随便乱走！”少女对着两人露出了一抹柔和的笑容，浅笑着说了声，随即又看向林枫：“你怎么也弄成这样子，不会是被部落的男儿欺负了吧，明天我帮你看看，你们早点休息！”
　　说完少女便缓缓的朝着外面走去，路过林枫的身边，林枫能够清晰的感受到对方身体走过之时的一缕轻风。
　　对方离开之后帮他们关好了院落的大门，林枫和禹皇对视了一眼，随即无言的朝着房间中走去，一夜无话，外面的喧闹仿佛已经和他们没有了关系。
　　林枫和禹皇调息了整晚，第二天的清晨时分，穆允便来替禹皇疗伤，查看了禹皇的伤势之后她什么话都没有说，默默的以仙灵之气对着禹皇打出一道仙决，随后慢慢的以仙灵之力在禹皇的体内游走着，温暖着禹皇的五脏六腑以及破碎的经脉，毋庸置疑，禹皇的伤势比她第一次见到的时候更加严重了，但穆允依旧是那么的沉默，没有多说一句。
　　“我帮你也看看吧！”穆允看完禹皇之后，对着林枫说道。
　　林枫微微点头，将手掌伸出，只见穆允纤细的手放在他的手掌上，随即仙灵之力再度绽放，顺着他的经脉渐渐的渗入他的体内，仙光绽放，是专门疗伤的法决，林枫只感觉浑身都有一股说不出的舒畅，对方修炼的功法法门很奇特，即便穆允的修为不是很强，但疗伤却非常的厉害，即便是禹皇的重伤，她都能够让禹皇慢慢的恢复，进度缓慢，效果却出奇的好。
　　“为何他们称呼你为女祭司？”林枫看着近在咫尺的美人，随意找了个话题说道。
　　“因为我们生来就注定不是为自己而活，所以是女祭司。”穆允低着头，轻声的说道，唇间微有几分自嘲的意思。
　　“不为自己而活？”林枫疑惑的道：“你现在不是很好吗，部落的人都很尊重你，甚至不少人都爱慕着你！”
　　“九大仙宫天堡从各大部落选择年幼的女孩，然后教导她们奇特的能力，将她们培养成各个部落的受人敬仰的女祭司，给予部落的人光明，但是，女祭司自己是没有自由的，她们的一切，都属于那些仙宫天堡，包括生命！”
　　穆允声音依旧很轻，她不知道自己为何会对林枫说这些，或许是因为她知道林枫他们的秘密吧！
　　“你们从小世界来，还没有去过城池里面吧，等到你们伤势好了以后，我带你们去看看仙宫天堡，浩瀚之城有多么威严！”穆允抬起头来，对着林枫笑了下，但她的声音却让林枫眼眸一凝！


第1533章 齐天堡
　　穆允，竟知道他们从小世界而来。
　　“你如何知道的？”林枫并未去掩盖什么，对着穆允问道。
　　“齐天堡最近有不小的动静，严格把关城道，同时派遣出强者开始从城池中往沙漠地带扫荡而来，似乎是在缉拿外来者，昨天我听到你们院落中有动静，就好奇的来看了看，结果发现人都不在，之后外面就乱了起来，再之后你们才回来，那时候我就已经知道了，而外来者，只可能是小世界的人了，这片沙漠是小世界通往城池的必经之路！”
　　穆允知道的消息远比林枫想象的要多，这让林枫感觉身上有些凉，还好穆允没有出卖他们，否则的话恐怕他们便要面临强者的缉拿吧。
　　“谢谢！”林枫真心的道。
　　“不用谢我，我只是做些力所能及的事情，接下来你们可能还会有些危险，昨晚你们的同伴弄出那么大的动静来，齐天堡很快就会得到消息的。”穆允提醒一声，林枫眼眸闪烁，开口道：“那我们此刻离开，前往其他的部落避一避会不会好一些？”
　　穆允摇了摇头：“每一个部落的女祭司都是他们的人，我也是，其它部落你不知道会不会遇到已经布好的眼线，现在冒然前往其它部落更容易引人注意，你们在这里，我尽量帮助你们，至于刚才我说的等你们伤好点了后带你们去看看仙宫天堡，你难道还不明白我的意思吗！”
　　林枫看着还在替他治疗伤势的穆允，心中生出感激之意，穆允是想将他们送入城里面，城池浩瀚无尽，混入其中，想要将他们找出来就更难了，他们还可以前往大世界的其它地域，海阔天空。
　　“好了，我去帮你们熬些灵药。”穆允松开手，林枫感觉浑身比之刚才舒服了许多，对方的疗伤法决确实厉害。
　　“我们运气倒是不错。”穆允离开后禹皇对着林枫笑道，林枫点了点头，的确运气不错，遇到了心地善良的穆允，否则若是换了一人，也许会是其它结局也说不定。
　　“吱呀！”门陡然间再度被推开来，穆允的脸色微微变幻着，喊道：“有人来了。”
　　林枫神色一僵，眼眸中释放锋芒，来的好快，昨天夜里部落外发生的动静，今天这一早竟然便有人到了，速度太快了。
　　“允儿！”一道声音从外面传来，使得林枫和禹皇面色顿时变了，只听穆允对着两人直接传音道：“你们是我父亲和我的兄长。”
　　说完穆允的脚步便走了出去，将门关好来，应道：“我在这边！”
　　声音传来的地方是在隔壁的院落外，也就是穆允居住的院落外面，穆允喊了一声吼，外面有脚步声移动，随即只见一道青年推开院落的门，看到了其中的穆允，顿时脸上露出了一抹浅浅的笑容：“允儿，好久不见！”
　　进来的是一位俊朗的青年，和部落古堡中的青年不同，他的皮肤白皙，但却透着健康的血色。
　　“你怎么来了？”穆允神色平淡的问了一声，然而只见青年的脸色微微一变，目光陡然间朝着房间中看去，眸子中闪过一道寒芒。
　　“里面有人！”青年神色很冷，脚步微踏，瞬间便出现在了门外，手掌猛的挥动了下，顿时房门坍塌，里面出现了两道身影。
　　空间仿佛微微凝了下，三人的瞳孔在虚空中交汇。
　　穆允脸上露出了一缕紧张的神色，她担心这青年见过对方，前段时间，这青年可是去了一趟小世界，不知道会不会认识。
　　林枫目光的确微微凝了下，正如穆允所预料的那样，他真的和这青年遇到过，林枫认得他，而且，这青年也是见过禹皇的。
　　当初他们杀入齐家的时候，圣城那一群子弟当中，有一名为齐雨辰的青年强者，带着那些圣城子弟到了齐家，并且还想要让那些圣城子弟和天台弟子碰撞，而眼前的青年，赫然竟然齐雨辰。
　　不得不说，很巧，没想到第一个遇到的熟人会是齐雨辰。
　　“允儿，他们是谁？”此刻齐雨辰打量着眼前的两道身影，一位脸色蜡黄的中年，带着病态的气息，而且身上的确似乎有蛮重的伤病，气息都微有一些不稳，看一眼就知道身上有伤。
　　还有一位青年，脸色颇黑，没有半点气息，很普通的一个人。
　　“好险！”林枫心中暗道，在刚才短暂的片刻，他取出了面具，伪装了自己和禹皇，这才没有暴露，否则齐雨辰一眼就能够认出他们来。
　　“齐雨辰，你什么意思？”穆允声音冷了几分，带着几分清冷的气质，走到林枫身边，只见他微微挽着林枫的手，对着齐雨辰冷漠的道：“滚，不要惊扰我老爹和我哥！”
　　齐雨辰面色微变，老爹，哥？
　　“允儿，你知道我不是故意的！”齐雨辰脸上的冷漠瞬间消失了，有些歉意的说道。
　　“不是故意的又如何，出去。”穆允毫不客气的说道，齐雨辰颤颤的一笑：“好，我们出去谈，允儿，此次我来是找你有事在身！”
　　说话的同时，齐雨辰果然朝着外面退了出去。
　　“爹，哥，允儿让你们受惊了！”穆允对着林枫和禹皇温柔的道，让外面的齐雨辰更不好意思起来，随即穆允便也走了出去，让林枫暗叹惊险。
　　“允儿，以前怎么没有听你说起过伯父和你哥哥？”齐雨辰对着走出去的穆允问道。
　　“我凭什么告诉你？”穆允反问了一声，使得齐雨辰神色一颤，苦笑道：“允儿，刚才的事情我道歉。”
　　“齐天堡的少爷道歉，我穆允承受不起！”穆允丝继续给对方脸色，让齐雨辰无言，只能转移话题道：“允儿，昨天部落外的动静你应该知道了吧，我是来探查此事的，这部落最近有没有陌生人来到部落中。”
　　“部落中有没有陌生人进入我不知道，但是我没有遇到！”穆允回应说道。
　　“恩，那你自己小心点，我带人去部落看看！”齐雨辰看到穆允给他脸色，便先行离开了这里。
　　穆允等到齐雨辰以及外面之人的脚步声远去之后，回到了林枫所在的房间当中，看到林枫和禹皇脸上的新的面孔，心中感觉惊讶，对着林枫笑问道：“到底哪一张脸才是假的！”
　　“你觉得呢！”林枫将面具取下来，笑道：“齐雨辰我见过，他是什么人？”
　　“齐天堡的一位少爷，拥有直系血脉，所以地位很高！”穆允提到齐雨辰脸色并不太好看，不过齐雨辰对她还算客气，否则以对方的地位，可以轻易动她，但是齐雨辰还是给予她足够的尊敬。
　　“齐天堡，齐家背后的势力么！”林枫喃喃自语，齐雨辰当初是出现在齐家，而且曾经说他是半个东道主，看来是齐天堡没错了。
　　“他似乎对你有爱慕之意。”林枫笑着道，穆允美眸露出了一丝苦笑，不知道是否是在感叹自己的命运难料。
　　“你还是继续换回刚才的面孔吧，你们来了不少天，也没有出去走动过，知道的人不多，他们应该查不出什么，我去继续给你们熬药，过些天我和你们去一趟齐天堡！”
　　穆允说完后退出了房间，继续到她自己那儿去熬药，正如穆允说的那样，齐雨辰没有查出什么来，林枫他们在齐天堡放出风声前已经来了部落，而且没有外出走动过，就几人注意过他，一个是住在穆允隔壁的白爷爷，齐雨辰显然不可能盘问穆允身边的人的，那岂不是让穆允脸上不好看。
　　齐雨辰他们找不到线索后便离开了这部落，到其它地方搜寻去了，这让林枫送了口气，接下来的日子又平淡了起来，在穆允的精心调养之下，禹皇和林枫的伤势渐渐的好转了不少，尤其是林枫，他的伤不可能和禹皇比，容易恢复，禹皇受创太严重了，几次遭受法则之力重伤！
　　平静的日子渐渐的过去，转眼间距离林枫来到这个世界已经有两个月时间了，如今林枫身上的皮肤甚至都有了丝丝古铜色泽，因为沙漠的太阳太厉害了。
　　此时的林枫坐在土屋上，身体仰面躺着，看着天上的娇艳的红霞，时间的转轮不断的走着，从小世界走出来的人都过得怎么样了？他们都还好吗！
　　看着太阳渐渐从西面下去，林枫却依旧没有离开的意思，只见一道曼妙的身影踏上了土屋，坐在林枫的身边，笑着道：“怎么，想家乡了？”
　　“也许更想念家乡的人！”林枫笑着说道，有时候要去看看梦情和月心了，她们修炼得不知道如何了！
　　“你还有家乡的人可以思念！”穆允自嘲的一笑，随即道：“明天我便要出发去齐天堡了，一起去吧！”
　　“明天么！”林枫喃喃低语，两个月时间，风声渐渐过去了吧，该走出去了！


第1534章 青帝山
　　“齐天堡乃是齐家宗主势力，小世界中以东皇为首的齐家，应该只是齐天堡的分支。”林枫心中自语，齐雨辰都来这部落搜寻他们，这点已经显而易见了，只是不知道齐天堡的势力如何，而且，对于这大世界，目前他还只知道齐天堡的存在。
　　“允儿，这里是与小世界接口之地，地处大世界边缘，所谓九大仙宫天堡，是一些怎样的势力。”林枫只听穆允说过九大仙宫天堡的存在，至于其他则一无所知，既然要准备出去，至少要明白自己现在是处在什么地方，周边又有哪些势力。
　　“这边缘之地与小世界相连，首先是这一望无际的浩瀚沙漠以及无数的部落，走出沙漠才是浩瀚强大的城池，每一座城池都以其中最强势力而命名，比如距离我们最近的城池齐天城，因齐天堡而得名，齐天堡，是城池的主宰，掌管一切，齐天堡中传出的话便是旨意。”
　　穆允对着林枫介绍道：“九大仙宫天堡，乃是接壤的九大势力，势力强大，也是九座浩瀚之城，齐天堡只是其中之一，这九大势力统辖着这片沙漠并且掌管着沙漠中的一些小世界，这万年来的小世界掌控权是在齐天堡、司空天堡以及雷罚仙宫三股势力掌管。”
　　“齐天堡、司空天堡、雷罚仙宫！”林枫豁然间仿佛明白了什么，齐天堡和司空天堡，不正是齐家和司空家族的宗主势力吗，至于雷罚仙宫，林枫想到了一个人，修炼雷罚心经的使者大人，负责守护小世界的出入之地。
　　“为什么说这万年来？”林枫注意到了穆允话语中的几个字。
　　“小世界的掌管有着巨大利益可图，九大仙宫天堡都不可能放弃，所以有一些约定，具体的约定我不是很清楚，但其中有几条，每万年便要经历一次争斗来决定由谁来掌控，还有便是，在他们掌管小世界的万年间，其它势力不得插手其中，如今，万年的期限好像要到了，小世界的掌控权可能会变更。”
　　穆允的话使得许多林枫心中的一些疑惑都豁然开朗了起来，原来如此，难怪这次会有这么大的动作，应该是和小世界的掌控权变更有关系。
　　“你现在明白了为何这次会有一股这么大的风波对付你们了吧！”月夜下，穆允看向林枫的目光颇为柔和，或许是有种同命相连之感，她身为女祭司，其实也和被掌控在小世界中的人一样，没有自己的权利，一切都处在仙宫天堡的控制下，她们这些女祭司只是棋子而已。
　　“九大仙宫天堡本身其实也无法决定由谁来掌管小世界，在这武道为尊的世界里，绝对的实力才有绝对的话语权，九大仙宫天堡以及这片浩瀚沙漠，还有仙宫天堡外的许多恐怖城池，都归同一股巨大势力统辖，那股势力，名为青帝山！”
　　无论是大世界还是小世界，都有一条亘古不变的法则，强者为尊，这掌管小世界的仙宫天堡，同样要被青帝山统治，因为青帝山，拥有大帝！
　　“青帝山，顾名思义，为青帝开创，乃是这无尽地域的掌控者，但青帝山一般而言不干涉外界之事，相反，那是一个修炼圣地，青帝山地域的人，皆以能够在青帝山中修炼为荣，包括九大仙宫天堡的人，而如今，问天堡有优秀子弟拜入了青帝山中一位大人物门下，受到重视，因此有传言说问天堡，很可能会在间隔了万年之后，重新夺到小世界的掌控权名额！”
　　穆允不经意间的话音使得林枫的身体微微颤栗了下，问天堡，八荒境，中荒问家！
　　“允儿，问天堡在万年前有着小世界的掌控权，然而这万年被齐天堡以及司空天堡夺走，是这样吗？”林枫对着穆允问道。
　　“恩，九大仙宫天堡本都不允许破坏小世界的平衡，因为无论是谁在掌控的时候破坏了小世界平衡，必然会影响下一任掌控者，所以这潜在的规则一直都存在着，但我上次听我老师说这一次九大仙宫天堡好像爆发出了一些强烈的矛盾，可能会做出一些过线之事。”
　　林枫听到此话之后心中了然，九大仙宫天堡的争斗，直接决定着小世界的命运，上位者的博弈，最后波及到的却是他们，而他们承受的灾难，从来不是这些强者考虑的范畴，他们考虑的只会是自己的利益。
　　而那所谓的小世界掌控者，在他们所在的小世界，则被称为，弑皇同盟！
　　齐家是、司空家是，甚至，问家，也是！
　　“难怪问家底蕴深厚，和齐家以及司空家相当，这次问家站在八荒守望的立场上，只因为他们准备将齐家和司空家驱逐，因为下一个万年，掌控者很可能便是他们了。”林枫看着天空的月露出了一抹笑容，有几分妖！
　　之所以他们允许八荒境有守望者联盟存在，也只是因为各大势力间的博弈，他们需要一个平衡，也需要让小世界保持着一个平衡，因为他们谁也不知道下一任的掌控者会是谁，若不是为了这股平衡，也许所谓的守望者联盟早已被他们摧毁。
　　当然，如今这平衡，同样也是因为他们间的博弈而被打破！
　　“允儿，谢谢你帮我这么多！”林枫对着允儿笑了笑说道，青帝山，为青帝开创，拥有大帝强者，统辖这浩瀚的青帝山地域，而仙宫天堡等势力，应该是上位皇掌控者，这种级别的强者已经可以破开小世界的壁障，即便到小世界中都是来去自如，非常厉害，他的路还很长。
　　“你的伤势还没有痊愈，早些休息！”允儿柔和一笑，随即走下了屋顶，消失在月夜之中。
　　林枫在屋顶躺了许久，也离开了这边，回到了自己的房屋当中，将自己从穆允口中得到的消息也告诉了禹皇。
　　第二天，天色刚亮，沙漠的上空便悬起了火红的太阳，穆允换了一身劲装准备出门，将她高挑的身材勾勒得更加的完美，带着强烈的视觉美感。
　　林枫和禹皇站在穆允的身后，三人一道，准备出发前往齐天堡。
　　“允儿！”远处一道声音传来，只见戎青大步走来，对着穆允道：“允儿，今天你又要去齐天堡交易一些物品吧，我陪你一起去。”
　　戎青身上装束简单干练，背负着一张巨大的骨弓，其中竟有着一缕缕妖之气息弥漫而出，在他身后还跟着两位青年，和戎青的装扮相似，不过实力比戎青差一些。
　　说话的同时戎青还看了林枫一眼，似乎对林枫有些不放心。
　　“不用了，我是部落的女祭司，不会有什么意外的！”穆允开口说道，不过戎青摇了摇头：“最近齐天堡似乎在抓什么人，我有些放心不下你，还是让我保护你一起去齐天堡吧！”
　　戎青的话似乎意有所指，穆允眼眸微滞，看到戎青的坚持便点了点头，道：“好，那便一起去吧！”
　　决定后六人便一起上路，御空而行，穆允看似柔弱，但她的实力其实并不弱，拥有尊武三重的修为境界，而且修炼特殊的功法要诀，在疗伤方便非常厉害，部落中有时会和妖狼战斗，凡是受伤的人都是身为女祭司的她来治疗的，再加上她的美貌以及特殊身份，使得身为各大部落的女祭司在部落中都非常受尊重，而且是年轻一辈的共同爱慕的对象，女祭司可以轻易知道部落中的一切。
　　九大仙宫天堡通过培养女祭司的方式，的确可以更容易的将部落掌控在手。
　　六人御空而行，穿过沙漠中的一座座部落，就林枫一路看到的，便至少有几百部落，而每一座个部落都是一座城，甚至有大的部落，非常壮阔，远不止一座扬州城大小，堪比整个雪月国了，但是在沙漠中依旧显得很不起眼。
　　终于，一行人看到了城池，林枫第一次见到大世界的主城，城壁由赤铜铸成，巍峨壮阔，高达千米，在地面上要仰着头才能够看到，而且在城壁之上，有许多人守护在上面。
　　“齐天城通过这片浩瀚的沙漠连接着小世界，在特殊的时期是不允许御空进入城中的，必须要通过城门才能进去，并且需要有部落的身份证明。”穆允对着林枫说了声，让林枫心中暗惊，没想到竟然管辖这么严格，难怪当初雷电武皇不敢轻易带他来主城中，而是宁愿在部落中躲避。
　　“不过你不必担心这问题，我身为女祭司，守卫比较放任。”穆允又开口说道，随即一行人降临在城门之外，有不少沙漠部落之人都进出着这座主城。
　　“我们进去！”穆允等人朝着城门守卫走去，不过就在此时，轰隆隆的滚滚之音传来，践踏着大地，只见一大群铁骑飞奔而出，这些铁骑都是妖兽，拥有可怕的速度和力量，践踏着地方仿佛大地都在颤动。
　　“怎么会是他们，难道提前了？”穆允皱了皱眉，看到这群铁骑之后，她的脸色明显变幻了下！


第1535章 铜片
　　“怎么了？”林枫对穆允问道。
　　“这铁骑是齐天堡的人，他们平日里是不会出现在主城之外的，只有在九大仙宫天堡争夺小世界控制权的时候才会出动，前往各大部落发布檄文，同时，召回各大部落的女祭司。”穆允低声说道，铁骑滚滚，瞬间从林枫等人的身旁掠过，震得身体都微微颤动着。
　　穆允的眉头皱着，她似乎很不希望这一天到来。
　　林枫当然明白穆允的意思，九大仙宫天堡，要开始争夺下一个万年间小世界的控制权了，意味着决定他生长的小世界下一个万年间命运的时刻到来。
　　很快，那踏着妖兽部队的铁骑如风般远去，开始在沙漠中驰骋。
　　“若是真的提前，那么，能够决定争夺提前的只有一股势力！”穆允低语说道：“有青帝山武修，到了！”
　　想到这穆允的神色皱得更紧了起来，如若真的是这样，恐怕这次规模会很大，她也逃不掉了。
　　林枫他们已经来到了城门下，果然最近守卫比较森严，城门守卫竟在严格的进行着盘查。
　　“大人，我带部落的人来齐天堡走走。”穆允走上前，对着一守卫队长级别的人物微微点头，那人显然认得穆允，笑着道：“穆允小姐请随意！”
　　有那守卫队长的话，守卫便直接放穆允等人过去了，女祭司虽在部落当中，但她们其实是仙宫天堡的人，穆允她归属于齐天堡，所以她才敢说带林枫和禹皇混入这主城当中，其它的城池她便带林枫混不进去了。
　　穿过千米高的城壁进入踏入大世界后的第一座主城，气势澎湃的浩瀚城堡带着强烈的视觉冲击，很壮观的建筑，和小世界不一样的风格，远处，还有一座虚无缥缈的天宫府邸，隐约可见，仿佛是矗立在天穹之上，遗世而独立。
　　“那里便是齐天堡，虽然看起来很近，但距离这里还有一段距离。”穆允低声说道，林枫目光眺望的那座耸立于天穹之上的古堡，他的眸子中没有向往，有的，只是冷漠，那位于天穹的城堡，如若坍塌掉，一定也很壮观吧！
　　“九大仙宫古堡呈鼎足之势，他们之间有一个缓冲区，那缓冲区连接着九座城池，我们现在去那片缓冲区，在那里，交易之地最为繁华，可以得到各种想要之物。”穆允对着林枫介绍道，林枫点了点头，这九座主城位置倒是非常奇特，竟然是相连在一起的。
　　“听说在许多年前，九大仙宫古堡其实只是一座主城而已，后来渐渐的出现了一些强者开始划分地域，才形成了如今的局面，当然那已经是很多年前的事情，已经无法考证，你从缓冲区穿过大周仙宫，便可以离开九大仙宫天堡势力，前往青帝山区域其它主城了。”
　　穆允今日似乎比较多话，但实则是在故意介绍给林枫听的，她这是在告诉林枫如何离开。
　　“允儿，我们何必要去那么远的地方，在齐天堡找一个交易之地就可以了。”身后的戎青看到穆允在前面一直和林枫说话，心中非常不舒服，而且，齐天城非常浩瀚，要跨越整座主城才能到达缓冲区域，何必要去那么远的地方，更何况，缓冲区域是自由区域，人鱼混杂，九大势力都不管的地带！
　　“我从来没有去过，所以想去看一看！”穆允回头说了声，顿时戎青无言，看向林枫的目光更为不善了，允儿怎么会对此人怎么好，难道他们两人一起居住的两个月时间产生了感情不成，不过好在这外来者就要离开了，不可能和他争穆允。
　　禹皇则显得很平静，林枫处事谨慎成熟，也不需要他去担心什么。
　　“你竟然没有去过缓冲区域？”林枫颇显得有些诧异。
　　“很奇怪吗，部落中的人活动的范围都比较小，不仅是我们，其他人也一样，就算许多齐天城的人，恐怕一生都不一定走出过九大仙宫古堡区域，天赋越强的人，随着他们的成长，才会踏遍更多的地域，但平庸之人，永远更多一些。”
　　林枫点了点头，的确，天赋强大的人，永远都比平庸的人要少得多，他们从小世界中走出来的那些人，就算是放在大世界，一样属于天赋非常不错的了。
　　“这片区域，有没有厉害的炼丹师或者拥有强大治疗能力的强者。”林枫对着穆允问道，这是他目前最关心的问题，禹皇的伤势。
　　“我正准备和你说，九大仙宫天堡，其中有一股势力比较特殊，药王仙宫，擅长炼药，里面有一些强者治疗伤势非常厉害，但是他们不可能会轻易给人疗伤的。”穆允回答说道，在大世界中，炼丹师和炼药师是一种比较常见的职业，不像小世界中那么稀少；还有一些厉害的符师以及阵法大师，擅长奇特力量。
　　“大周仙宫、药王仙宫！”林枫将这两股势力都记下来，还好有穆允在身边，他才能够得到轻易得到这些对他有用的消息，不过现在的他不可能直接带禹皇前去药王仙宫，否则是祸的可能性更大。
　　一路闲聊，路途当中穆允又告诉了他不少大世界的事情，包括九大仙宫天堡具体是哪九大势力以及他们的位置，其中大周仙宫的直系掌控者据说擅长黄金圣气功法，这让林枫很轻易的想到了两个人，周天若、周天啸！
　　齐天城虽然只是大世界边缘的一座主城，但其辽阔程度却让林枫感觉到可怕，整整一天的时间，林枫他们才横穿了这座主城，来到了缓冲区域，这还是他们后来全速前行，走最近的道路横跨过来，可见整座主城有多大。
　　此时林枫走在九大主城缓冲区域的街道上，这里果然竟比齐天城还要人多，穆允虽然没有来过，但也是听说过这里的，尤其是此刻他们所在的交易街，非常繁华，琳琅满目，林枫看到在小世界中非常珍贵的圣器，都随意摆在地摊上进行交易，甚至有的还是上品圣器，使得林枫一阵无语。
　　“老爷爷，你这破铜，是什么东西！”此时，穆允身子蹲在一处地摊前，看着地上摆放的一块破铜片，低声问道。
　　“破铜？女娃子，这破铜可是我从无极洞府所得，你知道无极洞府吗，乃是无极天帝的洞府，曾经无极天地擅诸天阵道，杀伐一切，阵道一出，神佛皆诛。”这老人听到穆允说破铜顿时非常不错，吹胡子瞪眼的说着，显得神采奕奕，浑浊的双眸都仿佛变得囧囧有神了起来。
　　“怎么交易？”穆允打断了对方的话，问了一声。
　　“一百颗奥义碎片！”老人开口道。
　　“允儿，这是个骗子，我们走！”旁边的戎青听到一百颗奥义碎片顿时翻了翻白眼，当他们是傻子呢，一块破铜片而已。
　　“小家伙不要乱说话，你知道无极天帝是谁吗？掌控三千大阵道、十万八千小阵道，衍化诸天大阵，无所不能……”老头说的津津有味，让戎青翻了翻白眼，无极天帝和这破铜片有关系吗？无极天帝洞府的东西，骗谁呢，而且就算是无极天帝洞府的东西也可能是普通之物。
　　穆允也摇了摇头，站了起来，一百颗奥义碎片，价格太高了。
　　“我们走吧！”穆允对着林枫道：“刚才我只是感觉这铜片有些不一样，不过放在手上也没发现什么特殊！”
　　林枫耸了耸肩，这老家伙还真敢狮子大开口。
　　“喂喂，等等！”那老头竟然拉着准备转身的林枫裤脚，嚷嚷着道：“你的女友喜欢，你难道不准备送给她吗，算你十颗奥义碎片好了，我保证这绝对是无极天帝之物，你看这上面还刻着无极二字！”
　　林枫眉头微微皱着，不过他看到那小铜片上还真有无极二字。
　　“恩？”林枫眼眸陡然间微微波动了下，随即接过铜片仔细观看，体内武魂释放，他那双眸子竟变得漆黑了起来，盯着那枚铜片看去。
　　林枫的动作让穆允等人都停下了脚步，不过戎青很不爽的扫了老头和林枫一眼，那老头竟然称允儿是林枫的女友。
　　“五颗奥义碎片，要不要？”林枫漆黑的眸子收敛，对着老人开口道。
　　老头眼中闪过一抹狡黠：“八颗，不能再少了！”
　　“那算了！”林枫将铜片扔回给老头，使得老头连忙开口：“好，五颗，成交！”
　　林枫这才重新接过铜片，给了老头五颗奥义碎片，并且将铜片收了起来！


第1536章 冲突
　　林枫的天书武魂向来有一个奇妙的用处，能够窥探事物的本质，他修炼上的强大的天赋，似乎便是武魂赋予给他的，刚才他在体内释放天书武魂，便窥探出了这铜片的确有异常，到了他如今尊武七重的境界，各种奥义都到了一定层次，想要简单的通过奥义碎片来提升很难，五枚奥义碎片对他而言可以接受。
　　“看来我的武魂还有一个好处，便是发觉异宝！”林枫露出一抹淡淡的笑意，穆允对着他问了一声：“你怎么想到将铜片交易到手？”
　　“你不是说感觉铜片有些不一样吗，我也有相似的感觉，所以便交易了。”林枫随意的笑道，同时他的目光打量着地摊之物，看看能不能有些好运气，找到好的东西。
　　“也许还真的是宝贝也说不定。”穆允笑着道：“别小瞧地摊之物，许多怪性子的人物喜欢将异宝摆放着人前，看你有没有眼光。”
　　说完这句话穆允的脚步陡然间停了下来，随即朝着已经走过的一个摊位看去，摊主是一位衣衫褴褛的老人，给人凌乱的感觉，身边摆放着一些草药，同样很乱，一眼看过去绝对会被人直接无视掉，而穆允的目光却注视着其中的一株毫不起眼的赤红色根茎。
　　脚步不由自主的朝回走去，穆允的身子蹲了下来，道：“老人家，这怎么交易？”
　　穆允的手指正是指着那赤红色根茎，老人随意的说了声：“二十枚奥义碎片吧。”
　　“二十枚！”穆允有些犯难了，倒不是觉得贵，相反，她此刻心中很激动，这老人看来根本不知道这是什么草，别说是二十枚奥义之晶，一枚命格都不一定能够换得到这根茎似的赤草，她犯难的原因只是因为她还没有去将妖兽给卖掉，因此身上没那么多奥义碎片。
　　“我这里有些，你拿去用吧！”林枫将一些奥义碎片取出来给穆允，穆允没有和林枫客气什么，直接将奥义碎片递给那衣衫褴褛的老者，道：“我交易。”
　　“好，你拿去吧！”老人开口说道，穆允便不客气的将赤草放在手中。
　　“嗯？”然而就在此时林枫眉头一皱，只见他的身后有一道劲风传来，冷漠的寒芒陡然间绽放而出，不过林枫想到这里才刚出齐天堡，便瞬间将气息都收敛了起来，退后了一步转过身，便见一张大手直接朝着穆允扣来。
　　“你干什么？”穆允冷喝一声，手中打出一道法决，但那手掌陡然间化作火焰之手，透着狂霸力量，直接轰在了穆允手上，而对方的大手却将穆允手中不稳的赤草给夺了过去，身形陡然间回到原地。
　　“轰！”一道道狂野之气息绽放而出，只看到戎青等人瞬间取下背负的巨大骨弓，对准了那轰击穆允的身影。
　　“等等！”穆允喊了一声，戎青三人的弓箭这才没有射出，但他们的脚步却都不约而同的朝前跨了一步，目光冷漠的扫向对面的三道身影。
　　“琳娜，你这是什么意思！”穆允冷冷的说了一声，只见此刻她的袖口都被轰得碎裂，露出了半截玉手，目光冷漠的看向刚才那出手之人身后的女子，琳娜和她一样，同样是一个部落的女祭司，归齐天堡管辖。
　　“这东西我要了。”琳娜没有理会穆允，对着那衣衫褴褛的老者说道：“我出三十枚奥义碎片，如何？”
　　“好！”那衣衫褴褛的老者点了点头，随即琳娜真的取出三十枚奥义碎片递给了老者，看到戎青等人的冷漠目光，老者对着穆允道：“这二十枚命格还给你们，交易给她了。”
　　“东西已经交换，便已经算是交易完成，那赤草已经是我的了，你有什么资格将它重新交易一次！”穆允冷冷的看着老者说道，这老头贪得无厌。
　　“既然如此那我不管了，我东西反正也交给你了，你有本事自己拿回来！”那老头将地上的东西直接卷了起来，身形几个闪烁，竟然直接走人，平白无故的多赚了三十奥义碎片，傻子才不干。
　　穆允神色一僵，冷冷的看着琳娜：“将龙心草还给我！”
　　“龙心草是我交易得来，什么叫还给你，你找那老头去吧！”琳娜见果然是龙心草，她怎么可能放过，一枚命格都值的东西，到手了，哪有吐出的道理。
　　“好不要脸！”穆允美眸透着怒意，但是琳娜身边的两人实力比较强大，她根本抢不回来。
　　林枫一直站在身后看着，看到穆允的愤怒他想出手，但是当他目光落在禹皇身上的时候，便又选择了忍耐，这还没有出齐天堡的势力范围，必须要忍，他没有忘记大师兄的嘱咐，好好活着，他一定要好好活着！
　　“你是不是男人！”戎青愤怒的眼眸朝着林枫看去，他知道林枫一定有实力出手的，但他竟然选择了站在穆允的身后，允儿为他做了那么多事！
　　“戎青！”穆允目光看着戎青，道：“我们走！”
　　说完，她的身体转过，竟真的转身便走，没有留恋，眼睛没有去看林枫一眼，但却使得林枫心中颇为愧疚，穆允为他做了那么多，这时候他却眼睁睁的看着！
　　“轰！”弓箭带着妖芒破空，强大的死亡力量破空杀出，使得空间震荡了下，戎青他们的箭矢射了出去，然而下一刻，火龙狂啸，将戎青身边的两人身体直接吞没掉，凄惨的叫声传出，两人在火焰中颤抖着，渐渐的死亡。
　　穆允脸色瞬间变得苍白了起来，再次回过身，脸色很难看，她甚至朝着那火人扑了过去，手中打出了两道仙光，但是根本没有用，两人还是死掉了。
　　“是你们部落的人主动对我先射出弓箭的。”琳娜看着穆允，冷笑的说了一声，随即只见那擅长火焰奥义力量的强者一步步朝着戎青走了过去。
　　“放过他！”穆允对着琳娜大声喝道。
　　“他要杀我，我怎么可能放过他！”琳娜漂亮的眼睛中露出淡淡的笑意，只见那火焰强者继续朝着戎青踏出，双手托着可怕的火焰。
　　“去死吧！”那人讽刺的笑着，然而就在此刻，那人映照着火焰的那张脸陡然间变成了漆黑之色，死亡的漆黑，火焰渐渐的熄灭，他的身体随即缓缓的倒了下去！
　　穆允神色微微一愣，随即回头看了林枫一眼，刚才那是什么气息……一闪而逝，仿佛是诅咒，她并未看到刚才林枫的嘴唇也微微蠕动了下，仿佛吐出了诅咒般。
　　看着要杀自己的人突然躺下，戎青面色也愣住了，但此时却见穆允拉着他的手臂道：“我们走！”
　　穆允她知道林枫两人不想引起别人的注意，他们也不能引起太多人注意，而这里发生了死亡战斗，很容易吸引到许多人。
　　很快，穆允他们走到了远处，只见戎青愤怒的眸子依旧盯着林枫，冷漠的道：“沙漠中的妖兽都比你有情义！”
　　林枫没有去对戎青解释什么，戎青也不知道刚才林枫刚才救了他一命，他甚至不知道是怎么回事。
　　远处有不少人朝着这边掠来，禹皇开口道：“林枫！”
　　“恩！”林枫微微点头，明白禹皇的意思，随即两人都换了一张面孔。
　　“允儿，我们走出这街道之后便分开吧，你保重。”林枫对着穆允说道，现在换了一张面孔离开无疑是最好的选择了，离开齐天堡的势力范围。
　　“好，你们也要保重！”穆允完全能够理解林枫，点了点头。
　　“允儿！”此时，前方有一道声音传过来，齐雨辰和几位青年踏步过来，脸上闪过一抹笑意，没想到能够在这里碰到穆允。
　　“伯父！”齐雨辰上次痒痒离去，希望这一回穆允气消了，他对着林枫和禹皇打了个招呼。
　　“好巧，我们还有些事，先走了。”穆允拉着林枫和禹皇朝前面走去，看到这一幕戎青眸子中闪过一抹狰狞的神色，对着前方咆哮了一声：“他们两人是外来者，他们会易容术，换了一张脸！”
　　戎青的咆哮声在虚空中回荡，使得空间陡然间一滞，仿佛停顿了般！


第1537章 金辰君
　　“外来者、易容术！”戎青愤怒的咆哮声回荡在空中，也回荡着齐雨辰等人的耳膜当中。
　　齐雨辰冷漠的眼眸扫了前方的穆允一眼，很愤怒，他感觉被人欺骗、背叛，这种感觉让他脸上的线条都微有些扭曲。
　　“拿下他们！”齐雨辰冷冰冰的吐出一道寒意，穆允面色也很难看，她做梦都没有想到和她相熟的戎青会出卖她，人心是负责的，她心地很善，也不会去揣度其他人的心思，她喜欢往好的方面去想，但戎青却和她不同，她嫉妒林枫、厌恶林枫，尤其是看到爱慕的允儿又牵着林枫和禹皇的手朝前，他脑袋一热便咆哮了出来。
　　“走！”穆允对着林枫和禹皇喝了一声，林枫和禹皇知道此时不是客气的时候，他们如若被抓到后果很严重，两人身形快若闪电，再没有隐藏实力，如风飓风般朝前奔去。
　　“金辰君！”齐雨辰对着虚空直接咆哮了声音，音波朝着八面之地扩散而去，不知道传出了多远的距离。
　　在这片缓冲地带，九大仙宫天堡势力汇聚，因此每一股势力都有人镇守在这缓冲区域，远处一间奢华府邸当中，金辰君听到入耳的滚滚之音，眼眸豁然间抬起，金色的华光冲破了虚空，他的脚步陡然间一踏，冲天而起！
　　齐雨辰没有离开，他的脚步朝着穆允走去，冷道：“为什么要背叛我！”
　　穆允看着齐雨辰愤怒的神色，神色也微冷，齐雨辰那一声大喊，林枫和禹皇可能跑不掉了，因此她的声音也带着怒气，道：“齐雨辰，我和你从来都没有什么关系，哪里来的背叛。”
　　“好、很好！”齐雨辰愤怒的神色渐渐的平息了下来，只是脸上却挂着一股寒冷之意，道：“穆允，你身为女祭司，却包庇齐天堡要找的人，你准备接受惩罚吧。”
　　“我接受！”穆允没有说什么，她的目光却看向了齐雨辰身后的戎青，戎青听到齐雨辰和穆允的对话也感觉到了一丝后悔的情绪，他那冲动的一声咆哮，会不会害死允儿，尤其是此刻看到穆允那双失望透顶的眼睛，戎青张了张嘴，似乎想说什么，却无言以对。
　　“如果刚才不是林枫出手，你已经死了，但是没想到你竟然出卖他。”穆允字里行间中透着失望，道：“戎青，你才没有人性！”
　　穆允的话如同一根刺般刺在戎青的心间，身体都微微颤抖了起来，刚才，是林枫出手的？
　　“怎么会，怎么可能会是他？”戎青摇头，不愿意相信这事实。
　　“是我亲眼看到的，你难道认为还有其他人会出手帮你吗！”穆允的话不断刺痛着戎青，尤其是刚才那一句话，你才没有人性，此时的他仿佛失魂落魄般，浑身都是冷汗，后悔都已经没有用了！
　　林枫和禹皇的身体狂奔于这片区域，然后追踪他们的人虽非武皇，但也都是尊主级别的层次，尤其是为首的两人，速度很可怕，大世界的武修和小世界相比，同境界这里的人普遍是要更强，武皇如此、武皇之下也是如此，当然也不可能一概而论，小世界的那些妖孽人物，同境界的情况下就不是大世界的普通武修能比的了。
　　“大世界的空间和小世界不一样，极其的稳定，武皇强者根本不可能将虚空撕开踏入虚无，这是完整稳固的世界，林枫，我们想要逃走很难，你先离开，混迹于人群当中，或许还有机会。”
　　禹皇伤势刚刚恢复了一些，又开始调动大势之力，携林枫滚滚而走，恐怖的强风吸引了许多人的目光，禹皇明白两人想要都逃脱不太可能，因此对着林枫传音说道。
　　林枫心头微微抽搐了下，怎么可以让师尊再次挡在自己的前面，绝对不行，大师兄当初选择送他和禹皇一起离开，何尝不是将禹皇交付给他，虽然他从来没有看到木尘和禹皇对话过，但却能够感受得到两人之间一切尽在不言中的情谊。
　　“师尊如果去挡他们的话，很可能就是死路！”林枫的内心暗暗颤动着。
　　“有武皇强者追来了，林枫，你走！”禹皇手放开了林枫，然而就在这时候，林枫的身体遽然间止住，不但没有前行，反而突然间转身朝着回路奔去，使得禹皇神色陡然间僵在了那里。
　　“师尊，他们不会要我的命的，我倒要看看他们抓到了多少人，你走！”林枫对着禹皇传音一声，在禹皇愕然的注视下，林枫的身影渐渐远去，弑皇同盟背后的势力齐天堡擒拿他们这些历经刺杀而不死的妖孽人物，是为了发展壮大自身，让他们这些人为他们所用，而不会要他们的命，但是禹皇不一样，一个受重伤的武皇，对齐天堡没有任何价值而言，若是被擒拿则必死无疑。
　　“师尊，走！”一声暴喝落入禹皇耳中，使得禹皇神色又是颤了颤，终于他没有停留，脚步一踏，继续朝前踏去，心中万千感受，却不知道是什么滋味。
　　林枫已经将自己搭进去了，他能如何，只能走，留下这条老命来，此时的禹皇用尽了全力，他一定要珍惜林枫用自己的自由给予他的生路。
　　金辰君从虚空而来，金衣扫荡狂风，眸子锋锐无边，扫了下空的林枫一眼，竟朝着禹皇追击而去，林枫留给后面那些人就可以了！
　　“你真认为他们能留住我？”林枫大喝一声，身上滚滚魔道之气直冲天穹，无尽剑芒在周身涌现，无法无天，如同一尊魔王剑王，站在那，却透着一股谁与争锋之霸道气息。
　　“杀！”一道诸天剑芒仿佛要斩开天地，绽放可怕之光，前方追击射向林枫的身影神色陡然间一滞，露出骇然之色，那如同闪电奔雷的剑瞬间将他的身体劈成两段，速度快，死的更快，这让他背后追来的人脚步遽然间停了下来，忌惮的看着眼前的林枫，此人好强，那些从小世界中跑出来的非皇强者没有一个简单。
　　金辰君本准备追击禹皇，但是听到林枫的话音后他追击之时眸子扫了林枫这边一眼，随后便看到了霸枭般的魔影以及无天剑芒，这让他追击的脚步硬生生的停了下来，这里除了他之外，那些人的确留不住林枫。
　　林枫直接将自己身前的人无视掉了，目光看着远处的金辰君，声音滚滚：“我的实力应该还过得去吧，至于我那已经受重伤的师尊，即便你追到了他并且杀死，有何意义在！”
　　金辰君看着林枫，金色的眼眸中露出了一缕饶有兴致的神色，清朗的声音传出：“你没听说过斩草除根吗，任何潜在的威胁都不能放过，何况是一位武皇强者，不过我依旧暂时打算放弃他，因为你的实力何止是过得去而已，所以，我还真不放心其他人押送你！”
　　金辰君说话之时眼中露出淡淡的笑意，林枫故意在他面前表现出强大来，为了掩护他的师尊离开，金辰君当然清楚，但即便清楚，他还是留下，为了林枫放弃禹皇，林枫表现出来的那一击，让他很惊喜，这样的人物，齐天堡不能错过，尤其是在这非常时期更是如此！
　　林枫听到金辰君的话稍放心了下来，他虽然留下，但至少禹皇暂时安全离开了，不过也只是暂时而已，这些人都是人精，斩草除根绝非只是在嘴上说说而已，他只能祈祷禹皇安然无恙了，他能做的也只有这么多！
　　“你准备押送我去哪里？”林枫对金辰君问道。
　　“当然是齐天堡，你放心，我们不会对你不利的，只会让你有更好的前程！”金辰君笑着说道，但林枫显然不可能轻易相信他的鬼话，不会杀他这点他可以肯定，但是齐国酒宴之上，那些从八荒走出的人回去弑杀自己师尊的场景，林枫可是还没有忘记！
　　“介意给我一点时间处理一件小事吗？”林枫对着金辰君道。
　　“可以，不过要在我视线中！”金辰君点了点头，仿佛很慷慨般。
　　“谢谢！”林枫对着金辰君客气的说了一声，随即他的脚步继续往回路踏出，那些本来追杀林枫的身影竟然不由自主的让开了一条道来，盯着林枫的目光虽然冷漠，但却不敢对林枫如何，当然，他们也没有实力对林枫如何，刚才林枫的那一剑，依旧会在他们的脑海中闪烁而出，如若他们站在刚才那被击杀之人的位置，同样，已经是个死人了！


第1538章 危险靠近
　　林枫又回到了穆允他们面前，金辰君始终站在林枫的上空盯着林枫的身影，寸步不离，谨慎，是他行事准则，他不会让林枫离开他的视线。
　　穆允看到林枫和金辰君同时出现，便已经明白了怎么一回事，美眸中露出了一丝愧疚的神色：“林枫，对不起，都是我的错！”
　　穆允她想，如果当时她坚持一下，不带戎青来的话，林枫已经远去了，根本不会有现在的情况发生。
　　“允儿，不要这样说，是我连累了你才对。”林枫柔声笑道，穆允是个善良的女祭司，她帮助自己已经很多了，这次被擒也与穆允毫无关系，完全是因为戎青，他不久前为了戎青不被杀死，还出手救了他。
　　齐雨辰神色冷冰冰的看着两人，只见他抬起头来，对着虚空中的身影微微点头，道：“金辰君，麻烦你了！”
　　“我应该做的。”金辰君回应笑道：“这女祭司包庇他，雨辰你打算怎么做？”
　　“我不准备让她回部落了，一起带回齐天堡！”齐雨辰回应了一声，随后他的目光又落在了林枫的身上，此时的林枫已经卸下了伪装，露出本来面容，齐雨辰当然认出了他来，对于林枫，齐雨辰的印象还是非常深刻的。
　　“金辰君，此人名为林枫，非常厉害，曾经践踏周天若，战败过乔赤峰，手段很多，你亲自押送回齐天堡吧。”齐雨辰对着金辰君说道，顿时让金辰君眼眸一亮，周天若是大周仙宫的人，修炼黄金圣气，乔赤峰则是万化仙宫之人，修炼万化拳经，是九大仙宫天堡青年一辈的佼佼者，林枫竟击败过他们。
　　“我正有此意！”金辰君点头说道。
　　而林枫，这时他的脚步走向了戎青，那双冷漠的眸子中有杀意闪烁，林枫他从来都不是好人，他有仇必报，践踏了无数人才有今天，他绝非什么善类，因此，对于自己救了他命却恩将仇报害得他被人擒拿的人而言，林枫不至于善良到原谅他。
　　“你的愚蠢，不但害死别人，也会害死你自己！”林枫冷冷的说道，他和穆允，便是戎青愚蠢的受害者。
　　戎青不敢直视林枫那双锋利的眼睛，此刻他心里很乱，他并没有想到会这样的，但是无论他如何想都不重要了，死亡的气息已经降临在了他的身上，这种气息在渐渐的蚕食剥夺他的生命，将他整个人笼罩到死亡当中。
　　感受到这股窒息的死亡，戎青才完全能够肯定穆允没有骗他，的确是林枫救了他一命，但是，刚才是救他，但此刻却是要杀他。
　　“不、不要杀我，我不知道是你！”戎青摇头，他不甘心就这么死掉，他还很年轻，陡然间，戎青的身体猛的后退，逃，林枫的死亡力量太强，他要远离林枫。
　　“死！”林枫嘴中吐出一字，戎青的生命之力瞬间被彻底剥夺掉，脚步僵在了那里，随即他的身体缓缓的躺了下去，死。
　　“这是死亡奥义融入到了诅咒当中，剥夺生命，竟然修炼了如此霸道的神通之术！”金辰君看到林枫杀死戎青，金色的眼睛有一缕轻微的波动，他并不知道，林枫哪里是修炼了什么神通之术，一切都是他自己自悟而出的死亡诅咒之术。
　　“我们走吧！”林枫很坦然的对着金辰君说道，不知道齐天堡会怎么对付他这种从小世界中走出来的人。
　　“请！”金辰君很客气的道，对待林枫并没有像林枫想象中的那样，林枫和穆允相视点头，脚步腾空，朝着远方那一座直冲天穹的堡垒踏去，虽然这里是缓冲区域，但依旧可以非常清楚的看到耸立于天穹的齐天堡，因为齐天堡太高了，好像是真的坐落于在天上一样。
　　不仅是齐天堡如此，另外的八大仙宫古堡距离此地不知道有多远，但一样能够看到模糊的影子，九大仙宫天堡，是这九座主城的象征之地。
　　金辰君和齐雨辰跟在林枫和穆允的身后不远处，金辰君和林枫保持的距离始终在百米之内，这样他能够随时掌控得了林枫，不会出现任何意外。
　　过了一些时刻，林枫和穆允终于来到了这座高耸入天的天堡，阶梯万丈，欲与天比高。
　　“齐天堡！”林枫仰头，看着这通达天穹之上的天之古堡，眸子中却唯有寒冷，只要不死，有一天他一定会让这座古堡倒塌，将这座天堡践踏在脚下的。
　　“上去吧！”金辰君开口说道，林枫和穆允顺着阶梯朝上腾空，齐国之地，拥有天梯，通向虚空中的齐国，便是仿齐天堡而造就，不过远没有齐天堡这种威严气派，林枫终于来到了齐天堡上的平台，站在这里眼睛可以眺望到不知道多远的距离，只要你的视线足够强，整座主城都能尽收眼底，令得认不由自主的生出一种强烈的掌控欲，将整座主城掌控在手。
　　“金辰君，你暂且带他去大殿，我去通知迷神君！”齐雨辰对着金辰君开口说了一声，金辰君微微点头，齐雨辰便先行离去，而金辰君则指引着林枫与穆允朝着前方的一座座古老堡垒走去。
　　“允儿，他们会如何对付你？”林枫对着穆允传音问道。
　　“不知道，我身为女祭司，本就没有自由，只是以前齐雨辰会对我颇为照顾，但如今我触怒了他，他恐怕不会让我好过。”穆允的声音中带着一丝酸楚之意，她的命运根本不由自己控制，完全被齐雨辰掌控在手。
　　“林枫，你不必太担心我，倒是你自己，那迷神君我听说过，是一位非常厉害的武皇，修炼奇特的迷魂手段，能对人的神魂中试以烙印，让人从此听命于齐天堡，刚才齐雨辰说他去通知迷神君，可能便是想用这种方法对付你。”
　　穆允和林枫踏步之时不断传音交流，听到穆允的话林枫眉头一皱，他应该猜得到的，齐天堡擒拿他们却不杀，为的是壮大自己的力量，但想要让那些小世界的人心甘情愿的为他们所用，必须要以特殊的控制手段，比如说下诅咒、或者说强者施以神魂烙印。
　　“拥有这种奇特手段的人，岂非可以轻易祸害他们，不仅仅是小世界的人。”林枫对着穆允问道。
　　“林枫，你未免也太小看你们这些小世界走出来的人吧，虽然我不知道具体情况，但是你们这些走出来并且值得他们动手的人，一定是天赋非常优秀的人，远非常人能及，而这种人如果生于大世界的话，他们可能本身就是大家族培养出来的，如若不是的话，他们知道自己的强大天赋之后，也会选择某些大势力加入或者成为一些特殊势力的武修，可不是随意能够动的，这是大忌，只有你们这些人，他们才敢牢牢掌控。”
　　穆允对着林枫分析道，林枫顿时了解，如若他是那些大势力的掌控者，如若看到有人敢用这种方式对他们培养出来的子弟，绝对会灭了对方那股势力，这绝对是一种大忌，比堂堂正正的击杀还触犯忌讳。
　　“大世界武修，一般随着他们成长，都会加入某些势力，就如同青帝山武修一样，只要天赋足够强，就可以成为青帝山武修，不需要付出任何代价，在青帝山上修炼，受到外界之人尊重，如果被某些大人物看重的话那将是大气运，而且，青帝山不会约束你的未来，等到你的实力强大到一定程度，你可以选择留下来或者走出去，也可以去加入更强势力，如同齐天堡这样以这种手段控制人，只是歪道而已，真正强大的势力，都是如同青帝山一样，有容乃大。”
　　“就算那些选择从青帝山走出的强者，曾经身为青帝山武修，若是哪一天青帝山真正有难，他们也定会愿意帮青帝山吧。”林枫接着穆允的话说道，这是一个非常好的循环，正因为有这种循环，青帝山已历不知道多少岁月，依旧矗立于这片地域不倒。
　　“是的，不过类似你们这些被控制的人，他们是不会让你们接触青帝山的，因为若是你们真的被青帝山某个大人物看重，能够为你们接触齐天堡对付你们的术，将来等你们成长起来，就会对付齐天堡了。”穆允秀丽的双眉皱着，她倒是没有去想自己的安危，反而替林枫担心了起来。
　　被人控制的话，那绝对是生不如死的，但是，他们如今已经踏在齐天堡上，想要逃跑根本是不可能的事情！
　　“那座大殿！”金辰君指着前方某座古堡大殿，对着林枫和穆允说道！


第1539章 控制林枫？
　　空旷的大殿显得很安静，金辰君依旧守在林枫和穆允的身后面。
　　若说此刻的林枫不紧张根本不可能，如若被人控制，他便彻底完了，但面对金辰君这等武皇强者寸步不离的看守，任何的反抗都是徒劳的，只是让自己难堪而已，除了等待未知的命运降临在自己的身上，他没有任何其它的办法。
　　明知即将降临的是一种灾难，但却没有任何反抗的能力，可想而知这种无力感让人感觉有多么的沉重，虽林枫脸上依旧还能保持淡然，但他的心却紧紧的揪着，在小世界中，他的实力已经是绝对的强者了，除了那为数不多的众皇之外，几乎很少有能杀他的人，但如今一切都不一样了，这里是真正的大世界，经历纪元衍化的大世界，虽然他现在都不清楚一个纪元意味着什么。
　　那些经历了十万年、百万年、甚至千万年不死的强者，会有多强？很难去想象！
　　“一定会没事的！”林枫在心中对自己说道，并非是安慰自己，而是一种信念，只要他的信念足够强大，终有一日会破开对方的控制，只要活着。
　　穆允也和林枫一样，心一直在跳动着，很紧张，但她也掌控不了自己的命运，她是女祭司，若是不听话的话，齐天堡同样会利用对付林枫他们一样的手段对付女祭司，或许是因为女祭司太多，迷神君这种武皇强者根本懒得对她们一个个来控制，除非有必要。
　　“哒、哒……”脚步声传来，林枫的心头微微跳动了下，随后他便看到两人的身影走了进来，其中有一人正是齐雨辰，而另一人看不清他的脸，因为在他的脸上带着面具，只有一双邪异的瞳孔暴露在外面，非常妖，林枫触及到那双眼眸之时，仿佛神念都波动了下。
　　“迷神君！”金辰君对着迷神君微微欠身，非常恭敬，而迷神君却仿佛没有看到他一样，一路前行，两人地位的高低显而易见。
　　迷神君那双仅露在外的眼眸盯着林枫，一缕缕强烈的无形波动弥漫而出，顷刻之间，林枫只感觉脑海一片混沌，昏昏沉沉的，这种感觉林枫曾经感受过，他在那荒海当中那古战场的时候，遇到过一位女子，伴随大梦法则而生，当时林枫承受他大梦法则之力的时候，便和这种感觉很类似，只是大梦法则让他沉睡，而这一次，却让他浑浑噩噩。
　　“你是齐天堡的人，你因齐天堡而生，你为齐天堡而死，齐天堡是你生存的意义与价值！”一道梦幻般的声音在林枫迷蒙的脑海当中响起，要渗透进入他的脑袋深处，要植入到他的神魂当中。
　　“不，我怎么可能为齐天堡而生存，齐天堡，我迟早要将他毁灭！”林枫的意念开始抵抗，很坚韧，但是那道身影却仿佛永远不会停息般，一直在他的脑海深处回荡，要烙印在里面，这是一种奇妙的力量，以法则的力量使得他陷入般沉睡状态，意念抵抗力变得脆弱，然后在他的脑海当中植入思想。
　　这种奇特的力量很可怕，他不会让人丧失自我，依旧有武道的天赋，依旧有过往的曾经，但唯独有一点，他们会忠诚于齐天堡。
　　人的神念以及灵魂是一种很奇妙的东西，如若真的被人所烙印下印记，就等于被人控制了思想，到时候即便明明知道齐天堡和他有恩怨，但因为灵魂思想有了烙印，他们依旧会忠诚于齐天堡。
　　此刻林枫的意念抵抗力越来越弱，有一股神奇的烙印开始烙在他的神魂当中，他几乎忘记了一切，只有对方妖异的声音，那声音对他而言，仿佛是生命的全部，植入他的脑海，那烙印，是一种法则烙印，迷神烙印！
　　“林枫！”穆允面色微有些苍白，然而此刻一股强大的力量作用在她的身上，让她几乎要窒息。
　　金辰君对着齐雨辰使了个眼神，随即一股大势之力托举着穆允的身体，将她整个人移出了大殿，她的声音都无法发出来，只能看着迷神君一动不动的对付林枫。
　　齐雨辰知道该怎么做，这时候迷神君不能被打扰，他的脚步也跟着走了出去，空荡荡的大殿，只剩下了迷神君和林枫两人。
　　迷神君就那么和林枫对视着，他的眼眸没有离开林枫瞬间，那股力量一直渗入林枫的神念之中。
　　良久，迷神君的嘴中才吐出了一道声音：“沉睡吧，睡一觉之后，你便获得了新生！”
　　林枫的眼睛缓缓的闭上来，仿佛听从着迷神君的指令，陷入了沉睡当中，他的身体软软的躺在了地上。
　　那面具之下的眼睛仿佛有些累了，迷神君微微闭上了双眸，随后再次睁开来，将地上的林枫抄起，随即他带着林枫的身体一起踏出了大殿。
　　林枫的确是陷入了沉睡，此刻的他什么都不知道，在他的神念深处，有一缕白光亮起，仿佛是从沉睡的状态苏醒过来，一缕缕奇特的法则力量想要穿透白光，要渗入到失去了抵抗力量的林枫神念深处，烙印到他神魂之中。
　　但那白光却陡然间亮了起来，发出一道可怕的华芒，仿佛是在守护属于他的领地，任何人不得入侵这片领地，这片领地曾经有人想入侵，但是没有成功，那一次是在十二神殿的冰雪神殿当中，那神使，便曾经试图入侵到林枫的神念深处去，但是却失败了，迷神君的烙印也想要侵入进去，但同样失败了。
　　只是迷神君的实力显然不如那神使，因为那神识能够感知到这一缕印记的存在，但是迷神君，他却不知道，此刻的他正带着林枫前往他所在的地方而去，在他看来，林枫已经被他掌控在手，等到林枫醒来，就是新的林枫，听命于他，为齐天堡效力！
　　迷神君不知道，林枫也不知道，因为此刻的林枫是真的沉睡了。
　　另一间奢华的院落府邸当中，穆允目光冷漠的望着齐雨辰，她心情很低弱，她从幼时就注定了自己的命运要受人摆布，因此她渴望自由，她也希望所有人都能够有自由，命运不受他人的控制，而是握在自己手中，但如今，林枫，一个好好的男儿，他的命运也将被齐天堡这恶魔之手扼住。
　　“你准备如何处置我？”穆允看着齐雨辰，开口说道。
　　齐雨辰的脸色很冷淡，他是齐天堡直系血脉之人，在强者如云的齐天堡拥有非常高的地位，他自己也很争气，天赋强大，但他绝非是纨绔子弟，他想要得到的，他会靠自己去争取，他知道在这个世界比他有更强家世的人太多了，他没有纨绔的资格，所以即便能够轻易得到穆允，但他却没有去占有，而是追求，用自己的能尽的力量去获得。
　　他对穆允也确实很好，帮助穆允的部落，让身为女祭司的穆允感受到尊重，他以为自己穆允这么久了应该是接受了他的，但是他没有想到他在穆允心中的地位还不如一个刚刚从小世界中跑出来的男人，远远不如，这让他感觉很失败、很不爽，所以那股爱慕也化为了恨意，既然穆允如此讨厌他，那好，他就让穆允感受一下女祭司在齐天堡的地位有多么低下，让她感受不珍惜的后果。
　　齐雨辰不知道的是，穆允并不讨厌他，穆允只是讨厌齐天堡，因此她即便知道齐雨辰对她好，但也不可能对这拥有齐家直系血脉的人生出什么感觉来，如果齐雨辰不是齐天堡的人，或许结局会不一样。
　　“我齐雨辰的确爱慕你，但是你放心，我不会占有一个厌恶我的女人，此次小世界的争夺权会有许多贵客要来，到时候有不少女祭司要主持司礼，你很荣幸，会成为其中的一员！”齐雨辰冷漠的说道，这让穆允脸色微微一变，脸色陡然间苍白了起来。
　　“齐雨辰，你卑鄙！”穆允怒骂道，她当然知道主持司礼的女祭司意味着什么。
　　“能够在这种的场合成为司礼，你应该感到荣幸，或许，有大人物会宠幸你也不一样！”齐雨辰冷漠的说道：“至于你的部落，你放心，我会重新安排好一位女祭司过去主持，而且我相信，很快你部落的人又会重新爱上新的女祭司，而忘记你穆允的存在。”
　　齐雨辰说完便从房中走了出去，背对着穆允道：“不要试图逃跑，允儿你应该相信自己的美貌，齐天堡有不少人贪恋美色，他们可不像我这么好说话！”
　　说完齐雨辰便离开了，穆允感觉很无力，终究还是逃脱不了齐天堡为她准备的命运牢笼吗！


第1540章 伪装
　　一座仙林之中，灵气充沛，吐息之间令人感觉浑身舒畅。
　　迷神君盘膝坐在仙林之中，此时一道紫衣身影朝着他走来，这身影脚步很轻微，仿佛怕惊扰迷神君般，目光中的恭敬绝非虚假，而是发自肺腑。
　　来到迷神君身前之时他没有说话，而是轻轻的站在一边，很安静，仿佛融入了这片空间当中。
　　等待了许久，迷神君才悠悠的睁开那双妖异的眼瞳，脸部表情隐藏于面具之中，无法看得清楚。
　　“人已经调配好了吗！”迷神君看着身旁站着的紫衣身影说道。
　　“已经调配好，还请大人前去过目。”紫衣身影低着头，依旧很恭敬。
　　“好。”迷神君微微点头，随即他的目光看了一眼躺在身旁的林枫，此时林枫的眼睛已经睁开来，他早已经醒来了，但是直到感受到迷神君将目光移过来之时，他才睁开眼睛，只见迷神君的眼睛就那么一直看着他，仿佛在等待什么。
　　林枫站起身来，随即对着迷神君微微躬身，和那紫衣人一样，恭敬的喊道：“大人！”
　　迷神君依旧盯着林枫看了片刻，妖异的眸子中没有任何的情感，控制一个尊武七重的人对他而言没有任何的难度，因此他根本不需要去再窥探一次，没有必要，这是属于他的强烈自信，千万年来，自从他修成迷神之术，从来没有失败过，如今，下位皇他都能牢牢的控制，何况是区区林枫。
　　当一个人千万年来都没有失败过一次的时候，自信心，难免会膨胀。
　　“恩！”迷神君终于将目光移开来，淡淡的吐出一道声音，站起来，朝着前方走去，对着林枫道：“你也随我一起！”
　　“是，大人！”林枫保持着绝对的恭敬，身旁的紫衣强者看了林枫一眼，随即踏步跟上迷神君的身形，而林枫走在最后。
　　不过那紫衣强者似乎刻意在等林枫的脚步跟上他，和林枫并肩而行，低声对着林枫道：“这里是大人的小世界，我知道你以前的记忆还在，但是，请记住现在的你，必须绝对忠诚于大人、忠诚于齐天堡。”
　　“我明白！”林枫点了点头，随即便沉默不言，现在这种情况，少说话，多看！
　　片刻之后，三人的脚步来到了仙林之外，只见在前方有不少的身影出现在那，林枫平静的目光扫过人群之时，他的眼眸陡然间一僵。
　　因为他看到了熟人，而且，有好几人。
　　般若、离恨、刑战，这是天台的三位师兄弟，他们都在人群当中，很显然，当时他们没有冲破枷锁，或者说后来被抓来了。
　　除非这三人外，还有猿飞，也被拿下，另外，炼狱无天身影，也在人群当中。
　　当时的乱局之中，木尘幻化万千分身，将人群送出来，但是外围还有堵截，想要逃脱对方的魔抓，除了实力，还要运气。
　　但相对被抓的人而言，逃掉的人，显然更多，也许齐天堡也很不舒服吧，这么大的动作，出动的强者如云，竟然大部分人都逃走了。
　　齐天堡出动的阵容强大，但八荒一方的阵容又何尝不可怕，齐天堡他们没有想到八荒会因为无天剑皇的干涉而走出那么多人来，所以对他们而言是失算，而八荒的人也根本未曾想到在外等他们的阵容有那么恐怖，同样是失算。
　　当初那使者大人根本不打算放武皇出去的，是无天剑皇干涉，他才无可奈何，所以木尘禹皇以为对方出动的力量仅仅是针对那些八荒的妖孽弟子而已，因此才集中全部的力量冲了出去，毕竟时间不等人，万一三十天之后，使者大人真的关闭通道，从此不现身小世界，他们如何办？所以明知道有伏击一样要铤而走险。
　　那些人自然也看到了林枫，不由得神色微微一滞，尤其是猿飞和天台弟子，心中有种说不清楚的情绪，当然，如今对他们而言，齐天堡和迷神君高于一切，即便林枫被擒，他们也只是感觉有些异样而已，对着林枫微微点了点头。
　　看着那一张张漠然的脸孔，林枫心中很复杂，愤怒、恨不得立即击杀迷神君，但如今只能忍着，没有人知道他并未受到控制，这意味着在齐天堡他很安全，以后有的是机会逃脱。
　　“你出来！”迷神君目光落在其中一人的身上，那人并非是这一代八荒之人，但有可能是以前被控制的人，他的颧骨有些高，目光中透着霸意，好似一头猛兽般。
　　“杀死他！”迷神君指着林枫，开口说道，顿时让林枫神色一凝，迷神君这是要试探他的实力。
　　“吼！”脚步一踏地面，那人的嘴中发出一道不似人声的嘶吼，黑色的手掌覆盖着长毛，透着可怕的力量之感，如同一座泰山般朝着林枫压迫而下。
　　林枫感觉自己的身体都仿佛要被压垮来般，对方的力量很恐怖，那张手掌仿佛能够徒手撕裂山峰，一巴掌能将武修活生生的拍死。
　　但是林枫并没有后退，既然要伪装，当然要伪装得像一点，不要让对方产生怀疑。
　　手掌当中有可怕的拳芒浮现，垂在那的双拳已经将大地撕开口子，脚步狠狠的往地面上一踏，林枫双拳破空，魔气冲霄，无与伦比的霸道和厚重仿佛要击垮天地，同样充满了力量和霸道感的掌力和魔拳碰撞在一起，林枫脚下的大地不断撕开来，空间有一股霸道的黑色光幕朝着八面扩散而去，劲风吹打如同刀锋般利。
　　“吼……”对方的嘴中吐出一道粗气，仰天咆哮起来，身体陡然间扩大，他的那张脸化为妖兽脸孔，妖猿！
　　恐怖的咆哮之音能开碑裂石，震得林枫脑袋剧颤，这妖猿绝是猿飞的同类，但实力比猿飞只强不弱，已经到了妖尊巅峰。
　　“破！”林枫怒吼一声，可怕的力量疯狂的绽放，大势之力裹挟着滔天拳芒，妖猿身躯被生生的震得飞向了天穹。
　　又是一声震天嘶吼，虚空中的身影化作了本体，一尊无比庞大的妖猿，一声咆哮震动天地，林枫的神念仿佛要被生生的震碎裂，脑袋剧痛，对方毕竟是百年前的妖孽人物，虽没有破入武皇之境，但实力也到了一种骇人的地步了，只是卡在武皇这一层次。
　　“若是赐予他一枚命格，你说他有几成的机会成为一尊妖皇？”迷神君对着身旁的紫衣人低声说道，命格是非常珍贵之物，每一枚命格都有机会培养出一位武皇，因此即便是迷神君使用也颇为谨慎，除非超过七成机会，否则他宁愿让那些人永远困在尊武巅峰，也不会赐予命格。
　　“大人，至少要先等他领悟千倍大势之力吧，若是不能领悟，便不赐予！”紫衣人开口说道，迷神君没有说什么，继续看着两人的战斗，不多时，两人的身体再度分开，妖猿被林枫轰得落在地面之上，更是咆哮了起来，激发了他的狂性。
　　“此人刚刚踏来就已经能够击败这妖猿了，这一届的人比上一百年果然要更可怕很多，可恨那些废物竟然仅仅只拿下了这么几人。”迷神君低语说道：“问问他叫什么名字，列入紫衣战队，就让他跟着你！”
　　“是，大人！”紫衣人微微点头，看来大人对这青年很重视，紫衣战队，是能够凭借自己成皇的人，这林枫才第一次出现，大人就将他列入紫衣战队，可见非常看好林枫。
　　“好了！”那妖猿想要狂化，但此时迷神君一道淡淡的声音，让狂化的他陡然间便安静了下来，可见那种控制力有多强。
　　“这些人应该够了，你负责他们吧，另外，这几天重点带一下他。”迷神君嘱咐了一声，随后便直接离开了这边，将这些人交给了紫衣人。
　　“你叫什么名字？”紫衣人对着林枫问道。
　　“林枫！”林枫平静的回答道，猿飞他们在，他根本不可能撒谎，甚至他想将实力掩饰太多都不可能，猿飞他们忠诚于迷神君，若是他掩饰太多，他们很可能会看出来，揭露自己，因此刚才林枫战斗之时，已经动用了不少的力量，才会被迷神君看重。
　　“披上这件衣服。”紫衣人将一件紫袍取出，递给了林枫，林枫没有说什么，安静的披在身上。
　　“都各自散了吧，你随我来！”紫衣人对着人群说了一声，顿时众人纷纷散开，而紫衣人则带着林枫前去朝着仙灵中走去。
　　林枫依旧很安静的跟着，一句话不多说，只要现在很安全，这就足够了，而且所有人都以为他被控制了。
　　片刻之后，紫衣人带着林枫来到了仙林中的一处地方，这片地方有不少人席地而坐，安静的闭目修炼着，而他们和自己一样，都是披着紫衣，而且，这些盘膝坐在那修炼之时，林枫甚至感受不到他们的存在，这里的人，都是非常强大的武修。
　　此刻林枫当然也明白，披上那件紫衣长袍，似乎本就是地位的象征！


第1541章 造梦
　　“这里有不少人都足以当做你前辈，你可以随意请教他们，和他们切磋，当然，也包括我！”紫衣人和林枫漫步在仙林之中，开口说道。
　　“好。”林枫微微点头，看来迷神君让紫衣人带他，为他披上紫衣，是有意要培养他了，齐天堡将这些人拿下抓来，真正的目的还是为了他们强大，使得齐天堡力量更强盛，因此除了控制他们外，对于培养他们相信齐天堡不会吝啬，这倒是让林枫感觉颇为有趣。
　　“这里的大部分人，可能都是八荒的前辈人物吧，可恨，如今却被齐天堡牢牢掌控，成为齐天堡手中的一股恐怖力量。”林枫心中暗叹，齐天堡和司空天堡掌控了小世界这一万年时光，一万年，百年一次小世界开启，意味着从小世界中走出了一百批强者，不过听师尊说弑皇同盟和守望者同盟之间似有着一丝规则约定，一些天赋绝强的人是有机会走脱的，就如同无天剑皇当初说他一样，相信他能够冲破枷锁。
　　但即便除了那些走脱掉的人，这万年来被弑皇同盟擒拿并培养的小世界妖孽人物数量依旧是惊人的，他们是齐天堡的一股可怕力量，难怪九大仙宫天堡对于争夺小世界的控制权如此看重。
　　“以后这一片的仙林，便是你的修炼之地，你先在这里修炼一段时日，可以随时去找他们切磋指教，他们知道规矩不会杀你，当然你的眼睛最好放亮一些，因为他们很多人不喜欢被打搅，所以虽然不会杀你，但虐你一顿怕是难免！”紫衣人笑着说道，随即的他脚步加快，竟化作一道虚影消失不见。
　　这片仙林很大，远处还有山脉之地以及瀑布流水，是迷神君为他们这些紫衣军划分出的修炼地域。
　　林枫目光扫了一眼这些盘膝而坐的人群，随即身形闪烁，朝着仙林前方而去，片刻之后，林枫的身影站在了一条流水瀑布之上，看着飞流而下的滚滚天河，在那河中竟有一人站与湍流瀑布河流中，一拳拳不断轰出，湍流之河在他的拳意中仿佛化作冥河，冰冻天地。
　　“好冷，这里的空间透着寒冰之气，适合修炼寒冰法则力量的强者。”林枫心中暗道，脚步一踏，又悄然消失，瞬息之间，林枫又来到了一处仙灵圣地，虚空当中有仙灵之气弥漫，甚至修炼仙术神通之人。
　　“迷神君应该是一位可怕的中位皇强者，属于齐天堡的顶尖力量，八荒九幽的武修都由他来掌控，而他自己这片小世界中有适合各类武修修炼之地。”林枫身形再度闪烁，过了些许时刻，他走在一片梦幻之地，竟给人以梦幻之感。
　　林枫盘膝而坐，开始进入修炼状态，脑海之中，武魂释放，天书武魂那一片魔土之上，林枫出现在了那里，在他的手掌当中，出现了一枚铜片，赫然正是在那片缓冲区域以五块奥义碎片交易而来的铜片。
　　林枫将铜片扔在了魔土之上，陡然间，光芒闪耀，那铜片竟然幻化出强烈之光华，汇聚成一座浩瀚建筑。
　　心中一惊，林枫盯着铜片望去，这武魂魔土果然让铜片幻化出了本源之体，最终，那光芒汇聚成了一座浩瀚仙宫，强光刺眼，仙宫并无威严之感，但却让人感觉伟岸，仿佛是天地之极。
　　“无极！”林枫神色一凝，难道还真与那疯老头说的一样，这铜片是从无极洞府得来，不过眼前哪里是无极洞府，分明是一座无极天宫。
　　“就一座天宫虚影，没有任何其它线索，根本没有大用！”林枫微微摇头，随即将铜片握住，光芒才消失不见，不去多想。
　　林枫手中又出现了一部古经书，直接以神侵入其中，开始窥视这部古经书。
　　良久，外界，林枫的目光睁开来，眸子中隐隐有一抹异彩。
　　“大梦古经，梦由神生、神游梦中，大梦也如真，一梦可千年！”林枫喃喃低语，手中出现了一枚命格，梦之命格，他自然不会去将命格使用于突破武皇之境，只是抓在手中，这样可以清晰的感受到大梦之力，让他能够更快的接触这股奇妙力量，修炼大梦古经。
　　大梦古经和三生经一样，乃是一种另类古经，所谓千年梦、弹指间，修炼大梦古经，或许真能做到，一梦千年，外界浮沉皆为空，唯有梦。
　　林枫主修魔功，以魔功晋级，悟剑以增战力，同时修各类奥义力量，如今又修大梦古经，也只有他这种没有遇到过修炼坎坷之人敢如此胡乱的修炼般，其他武修修炼目的性极强，尤其是那些大势力子弟，他们直接修家族中最厉害的功法，不必中途改换功法修炼，至于同修多种功法，并不是一般人敢轻易接触的，当然，一些厉害的辅助性功法还是可以修炼的。
　　林枫之所以修炼大梦古经，实则为修三生经做好铺垫，而且，这大梦古经修炼到极致，本身也是非常厉害，大梦法则让人直接陷入沉睡之中，法则之力足够强大，让他人一梦千年，千年之后已是沧海桑田！
　　渐渐的，林枫便彻底的陷入修炼当中，修炼一步古经虽非朝夕之事，但林枫因为本身实力已经到了一定程度，因此修炼古经基础几乎是一步跨越，半天之后，他已能自己入梦，在梦境中修炼。
　　在梦中修炼最大的好处便是抛却浮沉之心，神游梦中，都是虚幻的，但却真真切切的是在修炼，能够增强实力。
　　三日之后，林枫走出了修炼之地，来到那瀑布之下的湍流河水中，那人似也看到了林枫，抬起头来，河流逆流而上，冲向天穹，竟朝林枫铺洒而去，化作一天河大手，抓向林枫。
　　“这就是法则之力，好壮阔！”林枫心中暗道，大势汇聚，虚空跨越一步，浑身魔气滔天，强盛至极，一拳直朝天河大手轰杀而出。
　　咔嚓之声响传出，天河大手印奔溃裂开，随即溃散，林枫凌空站立，身上魔气滚滚，法则之力虽强，但对方只是一念调动法则随意攻击虚空，力量显然会削弱很多，因此林枫依旧能够将之破开来。
　　“你修炼魔功，我无法给你修炼上的指导，去找其他人去吧。”河流中的强者对着林枫开口说道，只见林枫虚空踏步，降临河流之上，对着那强者说道：“前辈，我想请你帮忙，以七百天地大势之力压我，再以八百大势、九百大势以及千倍大势之力分别压迫于我，让我切身感受。”
　　“你确定？”对方开口问道。
　　“恩，请前辈赐教。”林枫盘膝而坐，就那么坐在河流之上，天河武皇心念一动，顿时大河滔滔，随大势之力一同呼啸轰击在林枫身上，惊涛骇浪、滚滚洪流，林枫身体被河流冲击退后，只感觉浑身剧痛，同时天地大势之压迫感是如此的清晰，此刻他心无杂念，眉头无半点波动。
　　“有趣！”天河武皇嘴角露出一抹笑容，顿时那股惊涛骇浪更强，七百大势之力如同水之妖龙，咆哮而出，狠狠的轰击着林枫。
　　林枫闷哼一声，但依旧平稳而坐，仿佛对痛处没有知觉，选择了无视。
　　大浪滔天，八百大势九百大势相继降临，席卷天地，压得林枫有种窒息之感，不过林枫早已在天壁山庄感受过这种强横的大势力量，任由其狂浪怒啸，我自不动如山。
　　直至前辈大势之力降临，那种不受掌控的感觉再次降临林枫身上，质变，这股力量压迫在身上之时，血脉筋骨仿佛都被他人掌控在手，能将你活生生的压爆来，整个人就好像是被人扣在了手掌之中，任由他人玩弄。
　　“还需要继续感受吗？”天河武皇知道林枫在借他压迫之力感悟大势力量，但是他也明白如此短暂的时间不可能能够感受到什么，之所以天壁山庄可以让人增强对大势力量的领悟，是因为八面天壁的存在，蕴含各级别的大势，让人无时无刻的感受着，而想要一位武皇强者如此帮助你，一直不停让你耽误自己的时间帮你去感悟大势，根本是不可能的事情。
　　“不用了，多谢前辈！”林枫睁开眼眸，在他的目光中露出了一抹异彩，随即身形闪烁，踏空离开。
　　林枫回到自己不久前的修炼之地，一缕缕梦之力弥漫而出，林枫伸展身体，就那么躺在了地上，呼吸匀称，祥和安静，陷入沉睡之中。
　　然而此刻，林枫却在梦境里，此时他的梦境，天河武皇强者以各种大势之力压迫于他，轰击在他身上，梦境循环往复，永无休止，林枫在睡梦之中，感受大势压迫，仿佛回到了天壁山庄，而且，比在天壁山庄更为真切深刻，这是真正的武皇调动大势在压迫他，天壁山庄只是八面天壁。
　　若是那天河武皇知道林枫此时在梦境中干什么必会大吃一惊，刚才林枫前去请他赐教之时，任由他压迫岿然不动，实则是在……造梦！


第1542章 掌控权争夺
　　大梦古经，为梦之古经，擅梦之力量，属于很另类奇特的古经，而其中对于梦的各种力量也非常神奇，造梦之术，便是古经中的一种术法。
　　于梦中修炼，感悟大势之力，身心放松，就好像真如一场梦般，林枫躺在那里，很轻松，周围的一切浑然不觉，在梦中沉睡。
　　甚至，几天之后，一道身影站在林枫面前，他依旧没有发现，沉浸于自己的梦境之中。
　　紫衣人皱了皱眉，心中有些不悦，林枫的天赋毋庸置疑，得到了迷神君的认可，被授予紫衣身份，但天赋强不一定能够成为真正的强者，后天的努力以及坚韧的武道之心重要性丝毫不逊于天赋，从来没有人能够仅仅依靠天赋而不努力修炼到绝强的境界，自己不沉沦于武道之中，只会浪费自己的天赋。
　　此刻的林枫呼吸匀称、气息平和，身上无气息外放，对外界一切混若未觉，这根本不是在修炼，他在睡觉，而且睡的似乎也太安逸了些，他到了身边都没有察觉到，这让紫衣人心中有些不快。
　　“林枫！”紫衣人喊了一声，林枫顿时被惊醒来，以他如今的能力也只能做到浅层次的造梦，很容易被惊醒，而上次他在那女子怀中入梦，却是比较深层次的梦境，一年才苏醒，当然那女子可是掌控着大梦法则之力量，虽然不是很强，但控制一个尊武之人的梦境时间太简单了，这点林枫修炼了大梦古经心中清楚。
　　“大人！”林枫站起身来，在梦境中修炼，对外界的感知便弱，这倒是一个问题所在。
　　紫衣人不爽的看了林枫一眼，道：“跟我来！”
　　说罢便转身而去，林枫跟在紫衣人的身后一起离开，倒是平静的很，根本没有在乎对方对自己的看法，他现在需要的是实力，在梦境中提升实力，可以不让任何人知晓，是最好的一种掩饰，隐匿实力，总会有用得上的时候。
　　紫衣人带着林枫来到了上次的仙灵之外，其他人也都在。
　　“此次我们前往缓冲区域，负责我们齐天堡一方秩序。”紫衣人对着林枫说了一声，此事其他人都已经知道，林枫是来得最晚的，所以紫衣人刻意叮嘱他一声。
　　“出发吧！”一行人踏步前行，顺着一条仙林小道不断的往外闪烁而去，片刻之后，前方已无路，但却见紫衣人直接穿透一颗古树而过，身影消失不见。
　　“这颗古树就是小世界的出入口！”
　　以前炎帝所在的小世界，出入口便是在相思林的那颗古树，最先还是林枫的母亲月梦荷发现的。
　　林枫随着众人一起穿古树而过，出现在了外面的世界，身后是一颗巨大的古树，很难想象，这颗古树内藏一个世界。
　　这是齐天堡的一座树林，紫衣人带着人群闪烁来到了齐天堡万丈阶梯边缘之地，在这里可以俯瞰浩瀚主城，不过在那平台空地已经有不少人群在了，几乎都是一些青年强者，修为皆是尊武八重、九重境界，距离武皇都不远了，但就这一点点的距离，却绝非那么容易踏上去的。
　　齐雨辰也在那些人群当中，看到林枫之后，他的脚步朝着林枫走了过来，嘴角露出一抹淡淡的嘲讽之色。
　　就因为此人，穆允竟背叛于他，而如今，此人已经沦为他齐天堡的奴仆之人了！
　　“你喜欢穆允？”齐雨辰对着林枫淡淡的问道。
　　“实话实说，以后他的命令，你必须听从！”紫衣人对着林枫说道，林枫微微点头，看着齐雨辰回答道：“是！”
　　在齐雨辰心里已经认定他喜欢穆允了，所以，他当然会顺着对方的意思回答一声是，他时刻记着自己现在是被迷神君控制了，而非是独立的自我。
　　“你应该回答前面，应该加属下两个字！”齐雨辰虽然早已知道结局，但他眸子中依旧闪过一道寒芒，对于穆允的背叛，他心中依旧无法完全释怀。
　　“属下的确喜欢穆允！”林枫微微欠身，对着齐雨辰开口道，然而低下头的那一刹那，眸子中却闪过一道冷光，当然也只是一瞬间而已，当他头抬起的时候，已然恢复了那种淡然，仿佛一切本该如此。
　　齐雨辰看着林枫的眼睛，满意的笑了下，他很享受在林枫面前的优越感，因为他喜欢的女人因林枫而背叛了他。
　　“我会让你好好欣赏一番她的美丽。”齐雨辰笑了下，随即转身，自言自语道：“即便披上紫衣，依旧不过是我齐天堡奴仆而已，穆允，你的选择有多么的可悲！”
　　“出发吧！”此时，为首的一位强者开口吐出一道声音，这强者林枫见到过，正是在小世界通道之外截杀他们的为首之人，是一位中位皇，实力很强盛。
　　一行身影御空而行，朝着九大仙宫天堡交汇的缓冲区域踏去，距离九大仙宫天堡争夺小世界的掌控权已经越来越近了，而争夺的地点，便是那片缓冲区域，因此，九大仙宫天堡的势力已经开始汇聚于那片缓冲区域，不仅是他们，九座主城中的人群也都朝着这片浩瀚的缓冲区域赶来，因此林枫他再一次来到这片区域的时候，发现人远远的比上一次要多。
　　“大人，九大仙宫天堡争夺小世界的掌控权，将是以何种方式？”林枫等人降落在一片豪华府邸当中，漫步之时林枫走到紫衣武皇的身边对着他问了一声。
　　“九大仙宫天堡五十岁之下的青年之人比试，哪三方青年最强，那三方势力便拥有万年控制权。”紫衣武皇回应说道，这点在这片区域人尽皆知，九大仙宫天堡不可能由他们的掌控人物出手战，那岂不是要战得天翻地覆，而且败了极损颜面，因此在许多年前便有这规矩定下，由青年一辈的实力来决定，裁决之人，则为青帝山武修。
　　青帝山虽不干涉，但因为在整片浩瀚的青帝山区域，青帝山拥有绝对的话语权，因此作为裁决之人是非常合适之选。
　　林枫看了一眼前方齐雨辰等人一眼，看来这些人青年都是齐天堡核心一代青年子弟，而非和他们这样被控制的，他们这些人，只有维护秩序的资格，连战斗的权利都没有，即便他们中有很多厉害的强者不逊于那些人。
　　齐天堡的人想要牢牢的掌控他们，就不能让他们被青帝山这种大势力看重，这种潜在的规矩青帝山武修也知道，但因为他们不干涉各大势力之事，因此不会去管。
　　“林枫，齐雨辰的事情不要太过在意，迷神君如今看重于你，你的潜力巨大，以后莫要偷懒，好好修炼，争取早日踏入武皇之境，跟着迷神君，他日你在齐天堡的地位未必在齐雨辰之下。”紫衣人再次嘱咐说道。
　　“谢大人指教！”林枫客气道了一声谢，但心中却嗤之以鼻，如若真的被控制了，即便成皇依旧还不是傀儡，有何意义，当然，无需对方说他也明白要好好修炼，不过不是为了效忠迷神君，而是斩了他！
　　片刻之后，有一人前来迎接众人，乃是驻扎于这片缓冲区域的齐天堡武皇，金辰君！
　　金辰君对那为首的中位皇也很客气，显然对方的地位在齐天堡不弱，截杀他们也是那人负责，不过应该还是不如迷神君，迷神君这种强者相对于齐天堡的作用是无可取代的，而他手中也掌控了一支非常强大的军团。
　　金辰君朝着这边走来，看了林枫一眼，随即对着紫衣武皇笑道：“此人是我带往迷神君大人的，还不错吧。”
　　“多谢金辰君了。”紫衣武皇客气的笑道。
　　“不必，只要迷神君大人满意便行。”金辰君微微一笑，随即看向林枫：“没想到你这么快就穿上了紫衣，我说过你会有大前途的！”
　　“谢金辰君！”林枫继续伪装着。
　　“好，诸位随我前来，先休息一日，放松一番！”金辰君笑着说道，带领众人在府中走动，随即林枫看到不少美丽的少女前来，指引着他们前去各自的住处。
　　“林枫，这些美丽女子都是女祭司，皆为处子之身，每万年争夺小世界掌控权之时，司礼之事便是全部由女祭司负责，你看看有没有看中的女子，若是喜欢，我让她们陪你。”紫衣武皇对着林枫说道，顿时让林枫的心头微微一颤，不但没有丝毫的兴奋，反而感觉有莫名的愤怒。
　　他终于明白了穆允为何看到你那群妖兽铁骑踏出城门之时脸色会变了，女祭司，没有自由，她们的命运，掌控在齐天堡的手中，平日里还好，但每逢盛世，司礼之事由女祭司负责，这时候，若是被人看中，她们还要陪客！
　　“允儿在不在！”林枫目光在众少女中搜寻，不过还好并未看到穆允的身影，不过听齐雨辰的意思，他恐怕不会轻易放过允儿！


第1543章 青帝山武修
　　夜，华灯初下，然林枫已经入睡，或者说入梦更合适一下，林枫向来修炼不需要慢慢进入状态，瞬间便能沉入其中，如今修大梦古经，于梦中修炼，更是奇快无比，瞬息沉入梦境之中，为自己造梦修炼，无声无息，甚至无人知道他在修炼。
　　夜半时分，紫衣人身体滚滚腾空，来到林枫房外，神念侵入林枫房间之中，他想要看看林枫修炼如何，不过他的脸色很快便冷了下来，因为他发现林枫又在睡大觉，躺在床上呼吸均匀，此人不贪美色，却嗜睡。
　　这让紫衣人怒而拂袖，暗骂林枫不成器，白日里还劝他好好修炼，踏入武皇之后也不必受那些齐家青年一代的气，如他一样，现在齐家青年一辈对他也得客客气气，毕竟他是武皇强者，而且上面有迷神君撑腰。
　　第二日这些被控制之人本该去巡视的，但因为林枫依旧在沉睡当中，使得紫衣人直接没有去喊林枫，看他能睡多久。
　　但是林枫的睡眠显然让紫衣人非常‘惊喜’，因为这一睡没有人喊，所以林枫他压根就没有醒来过，一睡便是十天，外面都已经非常热闹了，各方强者汇聚，但好像和他林枫没有关系般，依旧睡觉！
　　这一天紫衣人终于无法受得了林枫，沉着脸站在林枫房间之外，甚至有隐隐有了几分铁青之意，这混蛋一觉睡了整整十天，而且丝毫没有苏醒的迹象。
　　林枫在梦中苦修，岂会嫌时间多，自然不会苏醒。
　　“去喊他出来！”此时紫衣武皇对着身旁的一位女祭司说道，那女祭司微微点头，很怕这位紫衣武皇，乖乖的进入了林枫的房间之中。
　　“大人！”女祭司对着林枫喊了一声，不过却见林枫依旧没有动静，不由得上前微微摇了下林枫的手臂，再次喊道：“大人！”
　　“轰！”女祭司的身体陡然间爆退，狠狠的撞击在墙壁之上，将房间都硬生生的撞击破碎，随即狠狠的落在地上，脸色苍白，嘴角露出丝丝鲜血。
　　“怎么回事？”紫衣武皇看到女祭司被硬生生的轰出来，脸色微微变了下，只见那女祭司颤颤的道：“大人，我……”
　　原来刚才她触摸林枫手臂的那一刹那，一股可怕的大势之威硬生生的轰在他的身上，于是便有了此刻的局面，若非她本身实力还不错，恐怕现在会更惨。
　　“抱歉大人，睡久了些！”此时林枫从房间中走了出来，开口道：“我睡觉之时，不习惯他人触碰我的身体！”
　　“看来以后在睡梦中修炼也不能太随意了！”林枫心中暗有些警惕，这一睡恐怕引起了这紫衣武皇的不满。
　　“原来你也知道自己睡了很久。”紫衣武皇不满的说了一声：“还有几天便是小世界争夺之日了，各方强者皆已到达，随我去你该去的地方。”
　　“是，大人！”林枫点了点头，随即跟随着紫衣武皇一起离开了这边，两人身形闪烁，走出了金辰君的府邸，没有过多久，林枫发现自己来到了一快巨大的广场之上，这块巨大的广场仿佛专为这种战斗而存在，分为九面，九面之地皆有阶梯看台，而在看台前则有一条长廊，通往中央的战台之上，而在广场的外围，有街道、有建筑，非常繁华。
　　除了看台之上的人，其他人就只能站在看台边缘长廊左右空地以及远处观望了。
　　此刻这里已经来了许多人，人声鼎沸，这战台万年才会由九大仙宫天堡启用一次，自然为这一片地域的盛事，许多人前来围观。
　　“无论是大世界还是小世界，大凡比战类的战斗皆会启用战台，这样可以更具观赏性。”林枫扫了一眼宏伟战台，布局非常好，武道之人的战斗无非是两种，一类是比试性的战斗，都会动用战台，如同雪域大比以及众皇之约一样，另外一类便是普通的战斗，任何时间任何地点，不需观众，以杀死对方为目的。
　　这对于小世界争夺权的战斗，当然是比战性质，九大仙宫天堡青年一辈人的战斗。
　　林枫跟随紫衣武皇来到了齐天堡所在的那一方位，其他人都已经到了，甚至有几位要参加战斗的齐天堡青年之人也在，在齐天堡看台通往战台中央的长廊之上，摆放着一尊巨鼎，高耸入天，其状如同齐天堡一样，这尊古鼎乃是象征着齐天堡一方的齐天古鼎，九大仙宫天堡从很久便已经存在了，争夺小世界控制权的战斗也万年一次，一直持续到如今，而这古鼎，是为祭祖之用，其实只是一个形式而已，但却一直沿用至今，祭奠祖宗开辟了九大仙宫天堡的基业。
　　“他们都已经守护在这里好些时日，你倒好，我给你时间，以为你会好好修炼，却不想整日沉迷于昏睡之中，浪费天赋以及迷神君大人对你的看重。”紫衣武皇劝慰林枫道，林枫一来便披上紫衣，他实在不想这家伙白白浪费自己天赋。
　　“林枫知错！”林枫平静说道，心中倒是感觉颇为有趣，没想到这些想要控制自己的人反而担心自己的修炼，若是自己真的强大起来，怕就是他们的末日吧。
　　“好了，这几天我等便守护于此地，到时候也许会有些大人物会来，记住不要胡乱说话，你的活跃地带，只有我们齐天堡地域，也莫要去前去其它人的地盘闹事，当然，若是有人前来闹事，听我命令便行！”紫衣武皇嘱咐了一声，听他的口气似乎对林枫有些不大放心，这家伙整日里竟然睡大觉，他怎么都感觉林枫不靠谱，若是他长期如此，那便是自作孽了，直接放弃！
　　“是，大人！”林枫依旧不多言语，随意的应了一声，随后找到看台的一处角落位置，直接盘膝而坐，进入入定状态，瞬息进入梦境之中。
　　“额……”这一幕使得紫衣武皇眼睛凝在了那里，愣是一眨不眨的看着林枫，他怎么感觉看不太懂，林枫他到底是在干什么，修炼？
　　难道林枫开窍了不成？看他此刻呼吸匀称，身上没有任何气息波动，分明又像是入睡之状。
　　“罢了，才短短几日，也看不出他真正如何，过一段时间检验一番修为便知！”紫衣武皇心中暗暗说道，随即便不去再管林枫。
　　而林枫是真入睡了，外界熙攘，随着时间的过去渐渐变得嘈杂，林枫依旧在沉睡中不醒。
　　此时，齐天堡这一方位之地，紫衣武皇肃然起来，目光朝着远方虚空望去，只见那里有好几道身影踏虚空而来，都是翩翩公子，潇洒不凡。
　　“林枫，起来！”此时一道声音钻入林枫耳中，顿时林枫目光睁开，只见齐天堡这一方的人群都朝着远处虚空望去，有好几人在虚空踏步，谈笑而来，好不潇洒。
　　林枫目光也朝着那几人望去，的确是气质非凡，随意踏步凌空，仿佛与天地交融在一起，浑然天成，这些看似只有三十岁左右之人，恐怕都是武皇强者。
　　当然，林枫明白他们的实际年龄，显然不可能如同看上去的一样。
　　“恭迎诸位青帝山俊杰！”紫衣武皇以及金辰君都在前方，非常客气的微微欠身，顿时林枫也随着众人一起，免得太过与众不同。
　　“青帝山武修！”林枫心中暗道，毋庸置疑，这踏来的几位青年身影，皆为青帝山武修，难怪紫衣武皇以及金辰君等人如此客气，青帝山武修，在这整片青帝山地域，非比寻常，拥有特殊地位，受人尊重。
　　就连他们将青帝山三个字，都咬得格外的重一些。
　　果然，听到是青帝山武修，远处不少人将目光朝着这边投来，露出了丝丝羡慕之色，他们来自青帝山！
　　“这是雨辰贤侄吧？”此时，其中一位青年看向齐雨辰，笑着说道。
　　“云晟叔父，是我！”齐雨辰对着齐云晟一笑，眼眸中有一抹异芒，齐雨晟是他的族叔，进入了青帝山，成为一名青帝山武修，在齐天堡拥有举足轻重的地位，将来甚至有可能成为齐天堡的主人。
　　“不错，这次青帝山有一位大人物驾临，而且会有不少青帝山武修作陪，好好表现，争取能够获邀成为一名青帝山武修，鱼跃龙门！”齐云晟拍了拍齐雨辰的肩膀，笑着说道，随后他的目光看向了其他的齐家诸人，道：“你们也努力表现，虽然你们许多人并不姓齐，但在齐天堡中，便一视同仁，而且，青帝山，从不问姓，只看实力与天赋！”
　　“是，大人！”众人微微躬身，眸子中透着锋芒，能成为青帝山武修，他们的地位，便将彻底改变！


第1544章 神羽武皇
　　之后，诸青帝山武修落座，那些随同齐云晟一起而来的人乃是他在青帝山结交的好友，能够成为青帝山武修的人将来皆都可能有大气运，相互间结交再为正常不过，而那带来猎杀小世界诸强者的中年也来了，此人名齐云枭，与齐云晟为同辈，亲自作陪青帝山武修。
　　此时不仅是齐天堡一方诸强陆续到达，其它九大仙宫天堡之人也渐渐到了，而且，九大仙宫天堡一方，皆有青帝山武修在内，他们历代都有许多天赋青年，自然有人能够得到机缘，进入青帝山修炼，但真正在青帝山有很高地位的人，却很少。
　　九大仙宫天堡，分别为齐天堡、司空天堡、问天堡、古天堡、夏天堡、药王仙宫、雷罚仙宫、大周仙宫、万化仙宫；这些势力在这九大主城中，拥有绝对的话语权，然而此时坐在九大仙宫天堡上位之人，却基本都并非是九大仙宫天堡自己一方的人，要么是青帝山武修、要么是其它厉害势力强者。
　　青帝山区域浩瀚无尽，九大仙宫天堡所在的主城，不过是其中一隅而已。
　　“雨辰、稍后青帝山会有诸多前辈到来，你随同我一起前去觐见，让诸前辈对你有个初步印象。”齐云晟对着齐雨辰开口说道，顿时齐雨辰面露喜色，对着齐云晟微微躬身，道：“多谢叔父！”
　　林枫站在看台旁边，眼眸扫视人群，心中暗道：“这九大仙宫天堡争夺小世界控制权，不仅是他们间的战斗，同时还关系到青帝山，而且有机会将自己门下弟子送入青帝山中成为青帝山武修，是一次重大机遇，同样也是九大仙宫天堡间的一次非常重要的博弈，难怪声势浩大，如此受到重视。”
　　目光环视这片浩瀚广场，此刻四处皆为人影，林枫甚至在九大仙宫天堡的方位看到了不少熟悉的身影，司空天堡一方，有当时截杀他们的中位皇，司空长明；古天堡一方，林枫看到了古力；夏天堡一方，有卓尔不凡的夏天凡；雷罚仙宫，那守护小世界通道的使者大人赫然在其中；万化仙宫，林枫看到了乔赤峰；大周仙宫，有周天若以及昔日蔑视于他的周天啸身影。
　　这些人皆为九大仙宫天堡的青年一辈，因此昔日前去小世界中进行历练，难怪相互之间都颇为不和，九大仙宫天堡本身之间也是尔虞我诈，后辈之人自然难以和睦。
　　林枫的目光还认真眺望了司空天堡的方位，毕竟当初截杀他们的人除了齐天堡外还有司空天堡，不过好在司空天堡当中并没有熟悉的人影。
　　此刻人群当中，禹皇也来到了这里，这时的禹皇如同普通人一样，混迹于众人之间，显得毫不起眼，他的目光朝着齐天堡方向望去，当他看到林枫身影之时不由得心头微痛，不仅是林枫，般若、离恨、刑战还有猿飞也在，他们眼神透着漠视之意，守护着齐天堡的看台，显然已经被齐天堡所控制了。
　　“都是为师之错！”禹皇心头仿佛被针所刺痛着，感觉愧对诸人，尤其是林枫，他是为了护住他才落入齐天堡手中。
　　片刻之后，远处的虚空有云层飘动，只见一行身影飘然而来，而为首的两人尤其引人注目，皆有仙风之气，脚踏青莲，两人身后还跟着几道强者身影。
　　“逆尘武皇到了！”众人神色一滞，那为首的两人，其中一人正是青帝山强者，逆尘武皇。
　　九大仙宫天堡的青帝山武修都站起身来，顿时不仅是他们，跟随着的九大仙宫天堡之人，也都纷纷起身，目光看向青帝山逆尘武皇。
　　“据说逆尘武皇修为已到上位皇之巅，实力深不可测，在青帝山都属于大能人物，说一不二，拥有极高地位！”
　　人群有人听说了逆尘武皇要到来，知道一些内幕，目光看着逆尘武皇目露尊敬之色，在青帝山区域，上位皇绝对是非常恐怖的实力了，万众敬仰，大帝强者，则可以开辟一个区域，成为一方之王，青帝山，便为无数年前的青帝开辟，也影响着这片地域无数年，成为青帝山区域圣地，而青帝山武修，也被赋予特殊的意义！
　　“逆尘武皇旁边之人是谁，难道也为青帝山大能之人？”人群心中暗道，逆尘身旁之人身穿一袭黑衣长袍，给人一种深不见底之感，含笑立于虚空，即便是站在逆尘武皇的身边，他人也根本不可能无视他的存在。
　　而且，武道之人以实力论资辈，此人能够与逆尘武皇并肩而行，显然实力地位与逆尘武皇相当，是一位强者大能，只是不知道是否也为青帝山之人。
　　“雨辰，我们走！”齐云晟身形踏步而出，不敢御空，只是顺着那中央长廊，缓缓的朝着那渐渐踏来的虚空身影而去，此次逆尘武皇难得降临九大仙宫天堡地域。
　　齐云晟等青帝山武修带着齐雨辰一起朝着中央之地走去，不仅是他，九大仙宫天堡纷纷有青帝山武修踏步而出，走向那缓缓降落的逆尘武皇。
　　“晚辈恭迎逆尘君！”众人一齐躬身，显得格外的客气，在青帝山，逆尘武皇也为上位者了，举足轻重，至于君之一字，是尊称，如同金辰君、迷神君，实则他们为金辰武皇以及迷神武皇！
　　“何须如此大动干戈！”逆尘武皇淡然笑道。
　　“逆尘君，傲风这孩子追随于您，可否还听话！”问天堡一位武皇强者笑问说道，顿时让众人暗骂这老狐狸，问傲风正是在前段时日被逆尘武皇看重，收为了弟子，而且逆尘武皇非常喜爱，使得问天堡越来越得势，认为此次能压过其他仙宫天堡。
　　此刻这问天堡之人提起问傲风，无疑是想要拉近与逆尘君的距离。
　　“傲风很有天分，此次应该能大放异彩！”逆尘君笑着说道，似乎对问傲风颇为满意。
　　“晚辈这便放心了。”那问天堡强者微微欠身，随即看向逆尘君身后的问傲风，笑着道：“傲风，还不请逆尘君到我问天堡上座！”
　　身后的问傲风立即反应了过来，上前一步，对着逆尘武皇道：“师尊，请！”
　　“好！”逆尘武皇微微一笑，随即对着他身边黑衣之人说道：“神羽君，请！”
　　黑衣人沉默不严，随逆尘武皇一道踏步而行，朝着问天堡方向而去，至始至终问天堡就没有给其他人开口引荐的机会，使得其他人目光僵硬了下，问天堡倒是会利用机会。
　　“这神羽君是何人！”众人心中暗道，看逆尘武皇对他颇为客气，不知是什么身份，但毋庸置疑的是，对方定然是一方强者无疑了。
　　齐云晟回到齐天堡看台之上，对着齐雨辰开口道：“你也看到了，问天堡因为有问傲风的存在，使得整个问天堡在青帝山心中地位都不同了，此次机会你定要好好把握，争取被逆尘武皇看重！”
　　“我一定竭尽全力！”齐雨辰点头应道，此时只见逆尘武皇等人去了问天堡之后，顿时不少九大仙宫天堡九主城之外的大势力纷纷前去问天堡方位拜访，使得问天堡那一方极为热闹，更是让其他人仙宫天堡之人心中不快，但也无可奈何。
　　等到那些势力纷纷退去之后，逆尘武皇以及神羽武皇当仁不让的坐在主位之上，逆尘武皇见到神羽武皇那双锋锐之眼眸在人群中搜索，不由得笑问道：“神羽君，你看我青帝山区域偏隅之地的青年一辈如何？”
　　神羽武皇目光中隐隐有锋芒毕露，一一扫过诸青年，当他的目光落在齐天堡方位之时，眼眸顿时一凝，找到了，还真在此！
　　“不错！”神羽武皇眼眸中露出一抹笑意，这一抹笑容让逆尘武皇目光一滞，在这一路上这家伙可是一直冷着脸，此刻竟然面目笑容。
　　此时，齐天堡方位，林枫眉头微微一皱，随即眼眸朝着远处的问天堡方位望去，看了一眼那坐在上位之上的逆尘武皇以及神羽武皇，为何刚才他感觉那方位有人在看自己？


第1545章 狂傲
　　九大仙宫天堡宾主就位，周边围观的嘈杂人群也渐渐的变得安静下来，齐云枭坐在那，看了一眼身旁之人，道：“时间差不多了，开始祭祖吧！”
　　“是，大人！”那人点了点头，随即顺着齐天堡方位中央通道而去，片刻之后，一道铃声响起，随即只见九大仙宫古堡长廊通道上，一群曼妙身影出现在人群的视线之中，这些女子身材都是极好，尤其是此刻穿着祭祀礼服，长裙开叉，一双双曼妙长腿若隐若现，各色的礼服优雅美丽，将她们的白皙肌肤和完美身姿都衬托出来。
　　齐天堡一方是纯洁无暇的白色礼物，端庄高雅，而裸露在外的香肩更为她们添加了几分娇艳，那丰满之地若隐若现，在舞动之时有轻微的起伏，而且，这齐天堡的女祭司身上透着丝丝仙灵之气，弥漫而出，娇艳中又显高贵，令人不可亵渎。
　　“各大仙宫天堡在祭祖之时女祭司出现，便已经是在比试了，这些女祭司，都是他们所控制的部落中最完美的女祭司吧！”人群心中暗暗说道，这一次齐天堡为女祭司们准备的礼服很奇特，高贵中又透着娇艳，让人想要一亲仙女芳泽，尤其是她们面上带着祭祀面具，更添神秘之感。
　　林枫神色淡漠的站在那，看着女祭司们在齐天古鼎前舞动着，眼眸深处好似有一缕缕波动之意，这些女祭司很美，即便没有看到她们的脸，便仿佛能够感受到那种诱惑的美，让武道之人的坚韧之心都微有一丝波动。
　　“是不是很美！”此时，一道声音钻入林枫耳膜之中，林枫目光转过，随即便看到了齐雨辰，是他对自己传音的，听到他的话林枫皱了皱眉，记得齐雨辰在齐天堡的时候说过，会让他看到允儿的美丽，难道……这使得他心中生出一股冷意，目光仔细的打量着古鼎前的女祭司，最终，他的眼眸落在了最前方的那女祭司身上，高挑性感的身子，白皙的长腿、隐隐若现的酥峰，还有面具之中的红唇以及眼眸。
　　“是允儿！”林枫心中颇冷，允儿定然是被齐雨辰所迫，不得不成为祭祖的女祭司！
　　女祭司的舞很另类，但却很唯美，最终，在古鼎上留下三声回响，齐家众人纷纷起身，意味着祭祖结束，女祭司顺着长廊往回退，来到看台前端。
　　“取下你们的面具！”齐雨辰对着众女祭司冷淡的说了一声，顿时女祭司们纷纷取下面具来，而那为首的女子赫然正是穆允。
　　穆允也看到了林枫，见林枫站在人群中一动不动，心中暗叹，他和自己一样，终究逃不脱齐天堡的手掌。
　　“叔父，诸位前辈，这些都是此次我精心挑选出来的女祭司，诸位可否喜欢。”齐雨辰平静的说道，男女之事在武道之人眼中也为平常之事，诸位强者平日里苦修，偶然春风一度再为正常不过。
　　齐云晟颇有些意动，这些女子确实不错，就连他身边的其它几位强者也感觉颇为满意，只见齐云晟目光落在穆允身上，问道：“你叫什么名字？”
　　“叔父，此人名为穆允！”
　　“好，你带她们先下去吧！”齐云晟挥了挥手，男女之事不过是消遣，此女不错，他不介意共度良宵一宿。
　　穆允咬了咬牙，脸色微有些苍白，齐雨辰对着穆允冷笑了下，自己曾经追求于她，既然她不抓住机会背叛他，那便沦为玩物吧，能够让叔父高兴，倒也不错。
　　然而只见此时林枫微微转身，看着齐云晟道：“大人，我有话要说？”
　　“哦？”齐云晟朝着林枫看了一眼，他也是齐天堡之人，虽然已在青帝山多年，但怎么可能会不知道齐天堡的风俗，林枫身上穿着紫衣，应该是天赋不弱的小世界强者。
　　“林枫！”紫衣武皇神色一惊，这林枫怎么回事，竟擅作主张开口。
　　“大人，我有些话必须要说清楚，以免青帝山大人动怒。”林枫对着紫衣武皇缓缓开口，随即目光望向齐云晟，开口道：“大人，我效忠齐天堡之前，曾经躲避在沙漠部落之中，这穆允，与我相识，并且收留于我，躲避齐天堡，期间产生感情，有过男女之实，而且，曾经齐雨辰也爱慕允儿，但因为此事，迁怒于允儿，才让她到了这里。”
　　林枫说话声音不卑不亢，令齐云晟眉头微微皱了下，有些不悦，若是真有此事，穆允已非处子之身，齐雨辰竟敢敬献于他。
　　而齐雨辰则被林枫的话惊出了冷汗，眸子中闪过一道寒芒，盯着林枫和穆允：“你们真有苟且之事？”
　　“我昔日与允儿朝夕相处，焉能不生情愫。”林枫平静说道，穆允美眸看着林枫，眼中有一抹异彩，林枫没有被控制！
　　林枫这是在解救于她，若林枫被控制了的话，不可能会说出这番话来的。
　　但因为齐天堡的人都认为林枫被控制了，所以，他们都不会怀疑林枫的话。
　　“是的，穆允不敢欺骗大人。”穆允对着齐云晟微微躬身，开口说道。
　　“叔父，我并不知她如此大胆，竟背叛齐天堡行此苟且之事！”齐雨辰脸色不好看，对着齐云晟谢罪道。
　　“好了好了，让她们下去吧！”齐云晟倒也不至于因为这点小事怪罪齐雨辰，只是没有了那种心思。
　　“穆允，既然你行此大逆不道之事，我会将你赐予那些下等人。”齐雨辰冷漠说道，却在此时，林枫再度开口：“大人！”
　　紫衣武皇眉头皱着，这林枫有些不像话了！
　　“大人，她既是我的女人，还望大人将她赐予我。”林枫对着紫衣武皇开口说道，紫衣武皇皱着眉头，竟被林枫问得无言，一时不知该如何处理，林枫虽说只是被控制之人，但毕竟被迷神君看重，属于他自己的人，而齐雨辰则是齐天堡嫡系，虽地位尊重，但和他关系却疏远。
　　“你做梦，此女不守女祭司之礼，如此不堪，她会受到惩罚的！”齐雨辰冷漠说道，他的话音落下，顿时只感觉一道冰冷的眸子落在他的身上，那双眸子锋锐无比，让他隐隐感觉有些刺痛，甚至，让他感受到了死亡的气息。
　　“噔！”只见林枫的脚步缓缓踏出，走向了齐雨辰，这一步与天地齐动，仿佛狠狠的敲打在齐雨辰的心头。
　　“林枫！”紫衣武皇喊了一声，这林枫是怎么回事，以前只知道睡觉，话不多说，如今却敢对齐雨辰动手了。
　　“大人，我听命于迷神君，但迷神君可没有告诉过我要听命于齐雨辰，我尊重于他，但此人一次次侮辱于我，如今又侮辱我女人，岂有此理！”林枫脚步再度一踏，天地齐奏，恐怖大势之力滚滚，如同大浪波涛，又如天河席卷，仅仅压迫齐雨辰，使得齐雨辰眉头紧皱，反了，这林枫难道还反了不成，竟然对他动手。
　　虽心中愤怒，但林枫实力毋庸置疑，此刻狂猛如同天河波涛的大势压迫而下，令他有窒息之感。
　　齐云晟饶有兴致的看着眼前的一幕，林枫修为不过尊武七重，竟掌七百倍的大势之力，难能可贵，难怪披上了紫衣，看来迷神君应该很看重他。
　　“轰隆！”看台震动，天河滚滚，狂风大浪吹打在齐雨辰身上，吹得他长袍猎猎，林枫那双死亡之瞳凝视于他，好似在剥夺他的生命之力，嗤嗤的声响传出，他的脚步竟然朝后滑退了几步，脸色顿时难看至极。
　　“够了，莫要让其他人看齐天堡笑话！”齐云晟淡淡的说道，林枫这才叫强盛之气收敛，适合而止，但盯着齐雨辰的眸子却依旧冰冷，冷漠说道：“你算什么东西，以后对我客气点，不服你可以去迷神君那状告于我！”
　　林枫狂傲说道，不给他一点颜色看看他真以为自己可以随意欺辱，除了被迷神君控制之外，他忠于迷神君，忠于齐天堡，但拥有其他属于自己的思想，为女人而动怒，也没什么大不了。
　　“你算什么东西！”齐雨辰脸色难看，心头微微颤动着，林枫，反了，他找死！


第1546章 看客
　　齐雨辰身上隐隐有强盛之气外放，却听齐云晟再度开口：“够了，雨辰，做你该做的事情！”
　　齐雨辰神色一僵，随即微微点头，将气息收敛，但眸子依旧冰凉，扫在林枫身上：“林枫，我会让你知道我是谁的！”
　　林枫无视于他，此时齐云枭也开口了：“让她们都下去吧，那女人便赐予林枫，雨辰准备上战台。”
　　“是！”
　　“谢大人！”
　　齐雨辰和林枫分别开口，穆允脸上露出了一抹淡淡的笑容，好险，还好林枫救了她。
　　穆允等女祭司纷纷退下了，这风波算是暂时平息了下来，但齐雨辰恐怕不会让林枫好过。
　　“你好冲动，下次不得再犯！”紫衣武皇声音也变得严厉了许多，今日可是争夺小世界掌控权之日，万众瞩目，甚至齐天堡一方的青帝山强者以及青帝山大能都到了，林枫竟然在这种场合闹事，还好他表现出了强横的实力，否则如若林枫本身实力弱小的话，恐怕会被直接击毙。
　　齐云枭答应将穆允赐予林枫，那是因为顾忌迷神君的面子，一个女人，本来便是林枫的女人，送给他也无妨，若是齐云晟想要的话，大可在众女祭司里选择，甚至同时要几个也没关系，不过武道之人也不至于痴迷其中，尤其是到了武皇之境。
　　这边短暂的争斗的确吸引了不少人的目光，不过也无伤大雅，九大仙宫天堡都在，不可能所有人都只关注齐天堡这点小事。
　　此时，问天堡一方，一位强者站起身来，赫然乃是问天堡主事之人，对着众人挥手示意了下，顿时空间变得寂静了起来，等待着他开口。
　　其他仙宫天堡的人群心中冷哼，这问天堡如今仗着逆尘武皇是他问天堡座上客，竟隐隐以主人自居，嚣张的很。
　　“诸君，此次盛事所谓何我不便不言，所有人心知肚明，规则便还按照以前的吧。”那问天堡强者说完目光看向逆尘武皇，笑道：“逆尘君，你看可否开始？”
　　“不用管我，你们该如何便如何。”逆尘武皇淡笑说道，那问天堡强者微微点头，随即对众人开口：“九大仙宫天堡，每一势力九人，共计八十一人，上战台吧！”
　　他的话音落下，顿时各大仙宫天堡纷纷有青年之人顺着长廊，朝着战台走去，齐天堡方向，齐雨辰一共九人，目光肃然，也纷纷步入了长廊，今日对他们而言非常重要，而且能决定下一个万年小世界的掌控权被哪一方握在手中，他们本身，也有被青帝山看重的机会，这一次，乃是九大仙宫天堡的一次博弈，因此他们都不敢大意，必须全力以赴。
　　“还请逆尘君主持？”问天堡强者对着逆尘武皇客气说道，为了确保战斗公平，战斗的规则是抽签战，而且，任何一人都要和对方八大势力的所有人战上一场，最后，取战绩最强的十八人，看他们分别归属于哪一方势力，这十八人分属于九大仙宫天堡，战绩最强者积十八点数，战绩第二者为十七点数，战绩排名第十八位的，则积一个点数，最后看哪一方势力加起来的点数高，取前三，拥有小世界的万年掌控权。
　　至于为何只取前十八人算点数，是因为众人都以为，战绩排名在十八名之后的人，已经没有参考价值了，看哪一方青年一辈势力强，当然是看那强大的一批人。
　　若是哪一方势力的弟子取得了第一战绩，那么直接拿到十八点数，就算排名后面的几人加起来也不如一人多了。
　　而此次，所有人都认为，那被逆尘武皇收为弟子的问天堡问傲风，能拿第一战绩，夺十八点数，问天堡有一个能拿第一战绩的话，那么只要其他再有几人战绩不差，最终夺得前三战绩应该不难。
　　“你去裁决吧！”逆尘武皇自不会亲自去当裁判人物，而是对着身旁的一人说道，那人点了点头，朝着战台中央走去，由他来主持裁决。
　　这种战斗方式谁来裁决不会影响什么，每个人都要和对方所有人战，只是战斗次序不同而已，而且，这次的战斗是允许直接认输的，否则的话强强碰撞，那稍弱的一方本可以拿到好的战绩，但因为在碰撞中受重伤便得不偿失，影响战绩，因为当你认为自己会战败之时，可直接弃战。
　　“前段时日，九大仙宫天堡许多青年人物前往了各地历练，有不少人甚至去了小世界中，不知道如今他们实力到了什么地步，孰强孰弱！”人群心中想着，今日的战斗，很可能在多年以后影响九大仙宫天堡的强弱局势了。
　　林枫第一次是在战台下看他人战斗，以前在小世界当中，几次经历战台对战，他都是主角人物，叱咤风云，如今，却被约束，不能显露自己实力，只能成为一名看客。
　　不过看他人的战斗，同样别有一番风景，正好，这一战，便可以看看九大仙宫天堡年轻一辈人的战力如何，他们的实力都是尊武八重和尊武九重，尊武七重的人只有寥寥数人而已，恐怕战斗力都不会弱。
　　没有过多久，战斗便开始进行了，第一战便是齐天堡的一位强者对战问天堡的一人，两大势力本就矛盾颇深，都是锋芒毕露，狂猛碰撞，都不肯退让，这种层次的战斗虽然是允许认输，但如实双方实力相差不大，谁愿意丢这种脸面，因此还是会狂战的。
　　最终，问天堡的人战胜了齐天堡强者，不过对方也受了一点伤势。
　　“实力不弱，他们二人修为虽然都是尊武八重，但是战力绝对都是尊武九重境界，而且，如若和八荒境普通尊武九重之人战，必能胜。”林枫心中暗道，毕竟是九大仙宫天堡选出来的九位青年强者，若是实力不强根本没有机会站在上面，被其他人取代。
　　当然，这两位尊武八重的人想要进入最后的前十八席位，怕是有难度，就林枫在八荒遇到过的那些人，周天若、古力以及乔赤峰他们，都比这两人要强盛不少，而且距离昔日又有一些时日了，这段时间为了冲刺准备此次大战，林枫不信他们没有准备。
　　第二战便有周天若，他的对手同样是一名尊武九重的强者，周天若浑身释放黄金圣气，金芒刺破诸天，圣剑破灭一切，果然比之当初林枫辗压他的时候又有了不小的进步，取得了这次战斗的胜利。
　　战斗不断进行着，强大的碰撞越来越让人惊喜，甚至有些强强碰撞，使得人有窒息之感，非常兴奋。
　　因为每一个人都要和对方八大势力七十二人碰撞，意味着只要不死，任何人都要战七十二场，所以这一场战斗注定要持续非常久的一段时日。
　　林枫认真观望着每一场战斗，战斗之人许多人的天赋其实还不如八荒境的诸多妖孽天才的，毕竟那些八荒的妖孽人物，可是整个小世界中选拔出来的一批优秀青年，若是让这些大势力去培养一段时日踏上这战台，相信能够扫荡不少人。
　　当然，这些人当中也不乏有真正的天赋强横者，那问傲风也战斗了一场，非常厉害，上场之时一位尊武九重的强者和他直接碰撞，当双拳接触的那一刹那，对方的身体竟然被他硬生生的撕裂杀死掉，非常惨，被杀死的那人是司空天堡的人，这一幕引起了司空天堡众人的怒火，但即便愤怒他们也无可奈何，战台上生死天定，问傲风一击必杀，又没有违背规则，更何况，问傲风如今上面还坐着个逆尘武皇。
　　战斗百余场之后，天色渐渐的黑了下来，问天堡那武皇强者看了一眼黑夜，对着身旁的逆尘武皇道：“前辈，休息一宿，明日再战如何！”
　　“好！”逆尘武皇微微点头，虽然黑夜不影响视线，可以继续战斗，但这里可不仅仅只有九大仙宫天堡的人，还有不少青帝山武修，他们也不能让这些青帝山武修一直观望着战斗，夜色，正好可以和青帝山的武修拉近一些关系，这是万年一次的惯例！
　　问天堡的强者对着那裁决之人微微点头，随即那裁决之人宣布战斗暂停，明日继续！


第1547章 营救
　　“我们回去！”齐云晟站起身来，平静的说了一声，第一天取得的战绩还算勉强，不过却并不值得高兴，问天堡一方表现出了超脱以往的强势，不仅仅只有问傲风一人独领风骚，还有两位两位问天堡之人也非常厉害，拥有争夺前十八排名的资格。
　　在问傲风继续已经提前锁定三甲席位的同时，若是让问天堡有三人进入前十八，那么问天堡一方铁定要成为今后万年小世界的掌控者之一了，甚至拿到绝对掌控权，就如同他齐天堡上一万年一样。
　　齐天堡的人从看台中间的长廊往外走去，其他人也渐渐的散去，不少人依旧有意犹未尽之感，九大仙宫天堡作为这九座主城的掌控者，其中青年一辈的佼佼者果然实力可怕，尤其是问傲风等人物，杀尊武九重的人竟然轻而易举，不知道这是不是他们的极限战力，没有到关键时刻，或许还隐藏了实力也说不定。
　　不过这一切都和林枫无关，跟随着齐天堡的众人一起走出广场战台，黑夜中，穆允站在一旁等候。
　　齐雨辰看到穆允之后，眸子中闪过一道锐利的寒芒，冷冷的道：“你在这里干什么。”
　　“大人已经将允儿赐给我了！”林枫脚步抢在齐雨辰的前面，来到穆允的身边，锋锐的眸子扫过齐雨辰，黑夜之中，林枫分明能够感受到齐雨辰眼中的杀意。
　　齐雨辰拂袖而去，暂时没有去理会林枫和穆允。
　　“允儿，我们走！”林枫低声说道，在路上也没有说什么，一行人闪烁前行，回到了齐天堡布置与那片缓冲区域，将穆允也带入了自己的房间当中。
　　“林枫，你……”穆允美眸看着林枫，传音开口，她想要确定，林枫是否真的没有被控制。
　　“恩！”林枫微微点头，顿时在穆允的眼中露出了一抹浅笑，还好，林枫竟然没有被齐天堡控制住，不知道林枫如何做到的。
　　“允儿，你去床上休息，这几天暂且跟在我身边吧。”林枫皱着眉头说道，如今算是和齐雨辰彻底翻脸了，他不会那么轻易放过自己和允儿，自己还好一些，允儿实力比较低，若是遇到齐雨辰的算计，根本无路可逃。
　　林枫自然想过将允儿收入玉皇宫殿当中，但是他如今身份比较特殊，属于被控制之人，若是允儿凭空消失，对方显然会知道他身上有能够藏人的宝物，若是到时候紫衣武皇向他开口，以他被‘控制’的身份，根本无法自圆其说，只能让允儿跟随在身边保护她了。
　　穆允脸色微有些红，虽林枫说他们间已经有了关系，但那只是林枫为了救她而已，此次两人同处一室，林枫让她上床休息，她自感觉心中羞怯，但依旧还是点了点头，躺在上面休息去了，但心却依旧有些不平静。
　　林枫席地而坐，守在床前，允儿如此善良的一位少女，他实在不忍受到齐天堡的迫害，不知该如何才能将她救出去！
　　实力，一切依旧还是用实力说话，因此林枫直接沉入梦境之中，开始在梦中继续苦修，不眠不休，只为强大起来，梦境中修炼还有一个好处，那是梦，是睡眠，修炼再久也不会疲惫，他可以没日没夜的修炼。
　　这里的夜显得颇为寂静，此刻在这片上空站着一道黑影，这黑影仿佛完全融入到了黑暗当中，似乎没有人能够发现得了他的存在。
　　“心性倒是不错，不过被齐天堡控制，让我去跟那些人开口，倒是有些麻烦。”黑影心中暗暗说道，然而此刻他的目光微微一滞，只见下空方向，有几人活跃在那一院落当中。
　　“嗯？”黑影眉头微微皱了下，此刻在那院落的一处方向，齐雨辰正和金辰君谈笑着，两人渐行渐远，离开了这片院落，朝着远处而去。
　　而在他们离开之后，却有一道身影无声无息的潜了进来，朝着林枫的房间中而去。
　　齐雨辰目光扫了这边一眼，随即眸子中露出一丝笑意，林枫竟敢和他作对，不知死活，他要让林枫明白，身为齐天堡嫡系之人，他能够动用的能量，轻易能够捏死他，至于穆允，她一定会后悔的！
　　虚空中的黑影看到这一幕身体微微下降了些许，距离林枫的房间已经没有太多的距离，只见那潜入的身影站在林枫的屋外，他竟然没有进去，一缕缕法则之力弥漫而出，朝着房间中渗透而去。
　　“入梦法则？”虚空中的黑影露出了一丝有趣的神色，这人的法则之力竟然是梦，若是林枫此刻知道的话定然会十分惊讶吧，此刻竟然有一人和他修炼类似功法的武皇强者前来对付他，而且对方修炼出了法则之力。
　　“嗯？”就在此时，虚空中的黑影又愣了愣，只见此刻原来中的一角，地面微有些蠕动之感，这蠕动之感，竟然也是朝着林枫所在的那间房而去。
　　“有趣。”黑影心中低笑，没想到今夜会遇到如此有趣的一幕，那么到底谁是敌、谁是友呢！
　　“入梦！”那潜在林枫房屋之外的人心中低语，梦之法则弥漫在林枫身上，无声无息，林枫此刻甚至不知道自己已经陷入了双重梦境当中，而且有一重梦境，是法则之力给予他的深度入梦。
　　那潜行的强者推开房门，直接步入了林枫的房间当中，看到安安静静的坐在那的林枫，他的眸子中闪过一道冷笑，一名尊武七重的人让他这武皇来杀，确实太看得起他了，当然，齐雨辰也是为了能够做到悄无声息，才会让他出手，梦之法则，让林枫陷入深层次的梦中，再击杀他！
　　“永远的沉睡吧！”那潜行进入的强者冷冰冰的说道，然而就在此刻，他的目光陡然间一滞。
　　“轰咔！”一道可怕力量直刺他的心脏，而林枫的身体则被大地包裹住，整个房间开始坍塌掉，只见一只手将林枫拉入，随即在地下穿行，滚滚而去。
　　那擅梦的武皇强者神色一僵，是一位武皇强者，而且擅长大地法则力量！
　　武皇，他没有把握能够战胜，因此他的眼眸看了一眼穆允，随即身体闪烁，离开这边，穆允留给齐雨辰自己去处置吧，这里弄出了如此大的动静来，很快便会被府邸的武皇强者感知到，而此次他的行动是暗中的，不能曝光，因此选择了立即离开。
　　果然，在他刚闪烁而去的瞬间，一道道强者破空而来，林枫所在房间已经崩塌不成形状，而林枫本人，已然消失不见了。
　　紫衣武皇面色不大好看，林枫，竟然在齐天堡的地盘丢了，谁干的！
　　“嗡！”狂风掠过，紫衣武皇朝着梦之武皇离开的方向追击而去，梦之武皇是后离开的，遗留下来的气息被追踪。
　　齐云枭看到这一幕先是皱了皱眉，随即对着虚空喝道：“齐雨辰，过来见我！”
　　齐云晟的脚步则是踏了出去，他没有去追击擅长梦之法则力量的武皇，而是朝着那大地之气息追击而去，很快，齐云晟的脚步来到了府邸外的一处地方，眉头紧紧的皱着，气息竟然在这里断了，仿佛被人生生扼断！
　　此时，距离这里更远的一处地方，禹皇带着林枫的身影出现在了这里，他无论如何都是要将林枫带出来的，不管林枫有没有被人控制住，若是真被控制，只能慢慢想办法帮他解开这种控制了。
　　索性今晚的运气不错，禹皇成功的将林枫带了出来，然而令禹皇没有想到的是，此刻林枫仿佛陷入了沉睡，无法苏醒过来。


第1548章 屈辱
　　“林枫！”禹皇对着沉睡的林枫喊了一声，然而却发现此时的林枫毫无任何反应，这使得禹皇的眉头微微皱了皱，敲打着林枫，但是没有用，林枫被梦之法则的力量偷袭攻击，在无声无息中陷入了深度沉睡之中。
　　一直无法将林枫喊醒来，这使得禹皇脸色不大好看了起来，此时的林枫呼吸平稳，并不像是受伤，但却竟然闭目不醒，他根本不知道是怎么一回事。
　　“怎么会这样？”禹皇有些急了，这种情况，他从未遇到过，他也没有想到林枫是受到了梦之法则的攻击。
　　身形闪烁，禹皇带着林枫离开了这里，先找到一个地方落脚再看吧。
　　禹皇并不知晓，虚空之中，有一道黑影一直跟随着他，没有任何的生息，禹皇身为武皇强者，竟然无法感受到对方的存在。
　　黑夜渐渐过去，第二日，广场战台的战斗继续进行着，这一日的战斗依旧非常激烈，甚至碰撞的火花比第一天更强，令人叹为观止，而齐天堡的方位，守护在周围的人群当中，赫然竟少了一人，林枫，不在那里，在昨夜突然失踪了，不知去向，一没有追到。
　　紫衣武皇隐隐猜测到了，此事恐怕和齐雨辰脱不了关系，然而，他也不能对齐雨辰如何，毕竟齐雨辰身为齐家的嫡系，他的地位不是一个林枫能够比的，只是以后迷神君怪罪下来，遭殃的人必然是他了。
　　而另一边，禹皇依旧没有看到林枫有任何苏醒的迹象，他是真有些着急了，出门四处打听哪一方强者拥有强大的治疗能力，而在这九大仙宫天堡地域，结果自然只有一个，药王仙宫。
　　第二天战斗结束，各自的势力又一次回了自己的驻地，药王仙宫驻地之外，有一道身影踏来，而他的背上，竟然还背负着一人，赫然正是禹皇带着林枫来了。
　　“晚辈禹治，有事求见药王仙宫前辈。”禹皇朗声说道，脚步踏入了药王仙宫驻地之中。
　　一道道身影闪烁而来，看到禹皇眉头微微皱了下，其中一位青年冷漠说道：“你是何人，来我药王仙宫何事？”
　　“禹治，有请药王仙宫前辈出手帮晚辈救人。”禹皇目光平静，开口说道，然而那青年神色依旧冷漠，淡淡的道：“药王仙宫从不随意治疗外人，你回去吧！”
　　禹皇神念侵入药王仙宫驻地当中，没有退缩，脚步竟缓缓朝前踏出，朝着某一方向而去。
　　这一幕使得那些药王仙宫之人脸色顿时冷了下来，道：“让你滚，莫要不听劝告！”
　　禹皇的脚步不但未曾停下来，反而速度加快，让人群眼眸一僵，追着禹皇而去。
　　而此时的禹皇已经来到了一处房间门外，他的神念已经感受到了，这房间中有一位非常厉害的强者。
　　“晚辈禹治，求前辈出手，帮晚辈治疗伤人，晚辈感激不尽！”禹皇对着房间中微微躬身，他知道直接踏入药王仙宫是无礼之举，但禹皇也没有其它办法，林枫昏睡不醒，他连林枫伤势都不知，只是看着林枫一直沉睡，却无计可施，才不得不除此下策。
　　空间沉默了片刻，随即房屋中的门自动开启，只见一道白须老人出现，但却眼眸锐利，如同刀锋剑芒，直刺在禹皇身上。
　　“你好大的胆子！”这白须老人声音冰冷，目光扫了一眼禹皇和林枫，此人竟敢直接侵入他的住地，胆大妄为，不知所谓。
　　“跪下！”白须老人爆喝一声，禹皇神色僵硬，脸上的线条抽搐着，随即噗咚一声，禹皇双膝跪地，道：“晚辈斗胆，愿倾尽所有，求前辈出手救治伤人。”
　　说罢，禹皇直接将一枚储物戒指献上，送到了老人面前。
　　白须老人接过储物戒指，神念侵入其中，扫了一眼里面之物，随即抬头看向禹皇，冷漠说道：“这就想要本皇出手，不知所谓，念在你是初犯，这枚储物戒指之物，算是惩罚，滚吧！”
　　禹皇豁然间抬头，面色难看，喊道：“前辈！”
　　“滚！”白须老人身上恐怖气息绽放，全部压迫在禹皇身上，使得禹皇竟跪立不稳，面色难看至极。
　　“告辞！”咔嚓一道声响传出，禹皇膝下的石块碎裂，只见禹皇站起身来，背着林枫的身影飘然离开了这里，背影尽是屈辱之色，更让禹皇感到心中悲哀的是，林枫的问题，依旧还是没有解决，药王仙宫之人不肯出手，还有谁能帮林枫。
　　禹皇闪烁而去，远离药王仙宫驻地。
　　而此时，虚空中的黑影依旧追随于他，看着禹皇的身影心中暗叹：“此人倒是重情重义，不知道他们二人是何关系。”
　　想到这，黑影脚步踏出，瞬息降落在禹皇身前。
　　禹皇看到身前突然间多出的人影，不由得目光微微一僵，打量着这黑衣人，竟然能够无声无息的出现在他面前，可见此人必是一方强者。
　　“将他交给我吧！”黑衣人对着禹皇淡淡说道，禹皇神色一惊，这黑衣人竟然问他要林枫，但是，他岂能轻易将林枫交付给对方。
　　“这里有一颗丹药，应该能治疗你的伤势！”黑衣人取出一枚丹药来，递给禹皇。
　　禹皇神色狐疑，随即将丹药接过，竟没有犹豫，直接一口服下，他知道以对方的实力，若是真要对付他，没有必要用这种手段。
　　然而，等到丹药服下之后，禹皇的面上却闪过潮红之色，感受到体内的变化，他的目光惊骇的看着前方的黑影。
　　“现在，你应该放心将他交给我了吧。”黑影对着禹皇笑道。
　　“还望前辈救治于他。”绝境逢生，禹皇眼中闪过一抹激动之色，就凭借对方那颗丹药而言，显然黑衣人是能够救助林枫的，因此这一回禹皇没有犹豫，将林枫从背上取下，交付给了黑影。
　　“放心吧！”禹皇的耳边响起一道声音，随即他便看到眼前的身影已然消失不见。
　　站在那，禹皇有些发呆，今日之事可谓大起大落，不久前受到屈辱，但很快竟有一位高人将他的伤势治好，还将林枫带走，要救治林枫。
　　“不知道那人是何身份！”禹皇喃喃低语，随即身形在黑暗中闪烁，消失不见。
　　接下来的几日，广场之上，大战依旧，而且碰撞越来越猛烈，那些强大之人渐渐脱颖而出，各方势力皆有非常厉害的青年之辈。
　　然而有心人发现，这几日，逆尘武皇身边的神羽武皇竟然都不在，不知道去了何方，而且他的身份依旧是个谜。
　　此次这片缓冲区域的一间房屋之中，林枫的眼眸缓缓的张开来，目光打量了一眼四周，身体瞬息站起，看着身前的一道黑衣身影。
　　“神羽武皇！”林枫目光陡然间一凝，这一幕使得他格外的震惊，神羽武皇怎么会和自己在一起，而且此时的他竟不在自己居住的地方。
　　“你看看这几天的经历吧。”神羽武皇对着林枫微微一笑，随即一道神念穿入林枫的眉心，顿时发生在林枫身上的一幕幕影像在他脑海中呈现出来，这让林枫脸上表情不断变换，他竟然被人暗算了。
　　“轰！”一道可怕的寒芒从林枫的眸子中绽放而出，一股强大的冷意席卷整片空间，他看到了师尊受辱的那一幕，那白须老者让师尊跪下，拿了师尊的宝物，却让禹皇滚，岂有此理！
　　片刻之后，这气息才收敛起来，林枫对着神羽武皇躬身，道：“多谢前辈赐药救我师尊！”


第1549章 上战台
　　此时的林枫已经能够确定，当时逆尘武皇以及神羽武皇降临的时候神羽武皇应该的确望向了他一眼，他的感觉并没有错，但问题是，他从来不认识这强大的神羽武皇，对方为何会如此的关注他，这几天来他身上发生的事全部知道，显然他一直在暗中看着。
　　而且，神羽武皇赠与师尊的那一枚丹药，怕便是价值连城，对方竟毫不犹豫的给了师尊，林枫心中满是疑惑。
　　“你没有受到齐天堡的控制？”神羽武皇对着林枫好奇的问了一声。
　　林枫迟疑了片刻，随即微微点头，道：“是的，我没有被控制。”
　　“哈哈，不错，迷神君竟然没有能控制住你，倒是难得。”神羽武皇笑着说道：“如此一来，那么事情便更简单了。”
　　“林枫，你已经睡了好几日，如今九大仙宫天堡的战斗应该到了后期，我们回去看看吧。”神羽武皇笑着说道，使得林枫眼中疑惑更是难以抹去，他不明白对方到底有何用意，他既救了自己出来，为何又让自己回去。
　　“前辈，我如今正好拜托齐天堡，回去岂非是自投罗网。”林枫直接问道。
　　神羽武皇笑了下，道：“要离开也要堂堂正正才是，这样走岂非太过憋屈，要不，你也到战台上去试一试？”
　　“到战台上试一试！”林枫神色微凝，目光凝视神羽武皇。
　　“时候不早了，我们走。”神羽武皇一笑，随即卷着林枫的身体滚滚而行，速度奇快无比。
　　九大仙宫天堡的广场战台，如今战斗的确已经接近尾声，问天堡青年一辈的实力最强，问傲风已经隐隐有夺第一之势了，除问傲风外，问天堡那另外两位厉害之人也如同众人揣测的那样，几乎都能进入前十八席位了，下一个万年间，小世界的绝对掌控权应该是属于问天堡一方的了。
　　除问天堡之外，如今战绩最好的一方应该算是药王仙宫，这一次药王仙宫终于在所有人面前展示了他们除了炼丹炼药之外还有强悍的实力，药王仙宫参战的境界，显然境界上要占据优势，几乎全部都是尊武巅峰强者，因此十八席位，可能会有他们药王仙宫四大席位。
　　至于战绩第三的还有些扑所迷离，可能是雷罚仙宫，也可能是齐天堡，要看后面的战局如何。
　　齐天堡方向，长廊之外，一道身影悄无声息的走到了看台的旁边，仿佛他本就该在那里般，这人自然是林枫。
　　紫衣武皇仿佛是感受到了什么般，回头一看，随即见到林枫的身影，不由得愣了下，随即眼眸中露出一丝惊喜的神色，道：“林枫，你去哪里了？”
　　“大人，有人要杀我，不过后来他似乎遇到了对手，我负伤走脱，休养了几日才回来。”林枫回应说道，紫衣武皇点了点头，并没有怀疑林枫的话，当时的确有两位武皇的气息一起出现在林枫的房间。
　　“没事便好。”紫衣武皇开口道，林枫能够安然无恙的回来，他是颇为意外和惊喜的，没有去想太多，还好迷神君控制了林枫，否则这一走，他恐怕就不会主动归来了。
　　此时的林枫将目光投向了战台方向，本该有八十一人的战台，但如今却只剩下了五十余位，如此激烈的碰撞，战出了真火，岂会没有人死亡或者身负重伤，如今还能剩五十余人，已经算是不错了。
　　正好，此刻林枫看到了药王仙宫的人出手，是林枫在八荒曾经见到过的白俊青年，昔日他曾挑唆周天若，他乃是药王仙宫的青年强者，战力强盛，将古天堡一位非常厉害之人击败了。
　　不过因为禹皇的事情，林枫目光看向药王仙宫方向之时，眼眸中唯有冷漠之意，尤其是那看台中央的白须老者，在神羽武皇的神念影响之中，正是此人，拿了师尊的储物戒指，却将禹皇轰了出去。
　　林枫的目光格外的冷漠而锋锐，因此即便相隔遥远的距离，那白须武皇竟然感受到了，目光朝着林枫这边投来，看到林枫之后他的眼中闪过一丝诧异之色，这不正是前几日那自称为禹治的莽撞之人跪地求自己治疗的青年么，竟然是齐天堡的人，而且，还是被迷神君控制的人！
　　白须武皇有些意外，竟然有一位武皇强者愿意倾尽自己所有，甚至不惜跪地，求他帮忙治疗一个齐天堡掌控的人。
　　林枫看着白须武皇，即便对方实力比自己强盛太多，但林枫那双瞳孔中依旧有冰寒之意，这屈辱，他日必要为师尊讨回。
　　目光移开，林枫再次将眼眸投向战台之上，上次前去八荒历练的一批强者，在他们所在的势力当中都算是非常强大的了，属于核心战力，夏天凡修为如今提升到了尊武八重，但战斗力很可怕，帝王杀伐拳意所向披靡，成长非常快，乔赤峰也和周天若一样，比之当初和他战斗的时候要厉害许多，齐雨辰和古力的实力当然也不会弱，而且隐隐有压过乔赤峰之势，只是不知道他们之间的交锋如何。
　　林枫又看到了问傲风出手，快、狠，一出手便是雷霆之击，对方要么死要么重伤，很可怕，问傲风的绝对战力恐怕比他表现出来的还要更强一些。
　　问天堡方位，青帝山逆尘武皇看到一道身影走来，笑着道：“神羽兄，怎的几天不见？”
　　“闲来无事随意走走，如今这场战斗已至关键时刻，还好没有错过。”神羽武皇似乎心情不错，让逆尘武皇心中暗道，这老家伙不知道怎么回事，到了这片区域后心情似乎格外的要好一些。
　　“神羽兄，你看这些青年后辈如何，此次我准备带一些前往青帝山，你是否有看重之人，我可以让一两人于神羽兄。”逆尘武皇笑着说道。
　　“不必了，还是留着给青帝山吧。”神羽武皇淡淡的说道，目光继续看着战台上的战斗。
　　“最后一战了，这一战之后，傲风封王，全胜战绩。”逆尘武皇也看向战台，最后一战是问傲风对战雷罚仙宫的一位强大存在，那雷罚仙宫的强者之前唯有一场败绩，而问傲风更是全胜，包括战胜了击败雷罚仙宫青年的人，这也意味着这一场战斗，应该是问傲风胜了。
　　问傲风和雷罚仙宫的强者碰撞，虚空之力和雷电之力狂猛对轰，都是极快极强的攻击，青莲虚空剑术战雷罚之力，隐隐有天崩地裂之感，由法则力量凝聚而成的战台都被轰得狂颤不休。
　　“极限奥义力量！”人群神色微颤，战到最后的问傲风不仅使用出看七百倍的大势之力，还使用出了极限奥义，成皇的两种必要法则以及千倍大势，都不远了。
　　最终，问傲风战胜了雷罚仙宫的强者，成就全胜战绩。
　　“不错！”逆尘武皇身体站了起来，脸上露出满意的笑容，他教导问傲风并没有太久时间，如今问傲风已经取得了现在的成就，难能可贵，在九大仙宫天堡中，无人能与他争锋。
　　逆尘武皇身边，其他问天堡之人也都纷纷站起，拍手称快，笑容满面，问傲风能够让逆尘武皇满意，这对他问天堡，无疑是有巨大好处的。
　　“好了，现在可以以战绩排名了！”逆尘武皇笑着说道，顿时那裁决之人开始以战绩排名名次，问傲风，第一席位；第二席位是药王仙宫之人，林枫曾经也在八荒见到过，昔日那显得比较谦逊的青年；第三席位乃是刚才战败给问傲风的人；第四席位则是古力，第五席位齐雨辰；第六席位是也是问天堡之人，另外乔赤峰、周天若以及夏天凡，全部踏入了前十八的席位。
　　“不错，这前十八席位之人，有哪位愿意加入我青帝山！”此时，逆尘武皇淡淡的笑道，听到他的话人群顿时神色一僵，随即许多人都露出了喜色，这次逆尘武皇亲自前来，难道除了问傲风外，同样也特意为青帝山招收一些后辈子弟。
　　“晚辈愿意加入青帝山！”不少人直接开口说道，对着逆尘武皇躬身，这种难得一遇的机会，他们如何能够错过。
　　“等等！”
　　就在众人抢着想要加入青帝山之时，一道朗朗之音滚滚而出，降落在战台之上。
　　人群目光微微一凝，转过身，随即他们只见林枫朝着战台中央大步踏出，很缓慢，但每一步踏出，都好似让战台颤栗一番。
　　“林枫！”紫衣武皇神色一僵，这家伙疯了吗，他竟然又开始捣乱起来了，难道忘记了指令，没有命令不得显露自身实力，而林枫，竟然踏上战台！
　　“林枫，你给我回来！”紫衣武皇冷喝一声，这一次他是真动怒了，这林枫太胡来，目无章法！
　　林枫眼眸缓缓转过，看向紫衣武皇，笑道：“大人，齐雨辰这种人都能站在战台之上，我上来有何不可！”


第1550章 三虐周天若
　　看到林枫那诡异的笑容，紫衣武皇的神色愣在了那里，怎么感觉林枫有些不对劲。
　　齐雨辰目光也看着林枫，眸子中寒芒闪烁，林枫，竟敢踏上战台来，难道真的想找死不成。
　　不仅是齐雨辰，此时，那些认识林枫之人，周天若、乔赤峰、夏天凡等等，皆将目光投向林枫，前往八荒的时候他们就见识过林枫的霸道的，然而如今林枫已经被齐天堡迷神君所控制，此刻却还敢踏上战台，难道就不怕齐天堡的人要他的命。
　　林枫眼眸扫过众人，眸子中带着淡淡的笑意，神羽武皇对他说，就那么灰溜溜的走了，未免太过憋屈。
　　本林枫打算隐匿在齐天堡中不断苦修增长实力，之后再寻你机会离开，然而，既然神羽武皇都这么说了，他林枫不好好闹上一场，实在太对不起自己这些天来心中憋的那股气，神羽武皇竟然敢让自己这么做，他林枫还有何需要担心的，神羽武皇可是和逆尘武皇一起踏步而来的强者。
　　虽然林枫不知道神羽武皇到底是何人，但显然地位不会比逆尘武皇低！
　　“林枫，滚下来！”此时，紫衣武皇神色彻底寒了下来，林枫所为，已经超脱了他能忍受的界限。
　　“大人何必动怒，我齐天堡强者如云，战台之上却是一群乌合之众，实在有损我齐天堡威名，还望大人息怒。”林枫目视紫衣武皇，淡淡的笑着说道，那笑容再也没有以往的那种木讷以及沉闷，取而代之的是自信、傲然，好似他本该站在那里，他应该享受这种耀眼。
　　紫衣武皇脸色难看，就连齐云晟等青帝山武修目光都微冷了下来，齐天堡的规矩他们还是知道的，林枫身为被迷神君控制之人，他们行事必须听从齐天堡安排，齐天堡，不会给他们任何走出去的机遇，然则这林枫，似乎已经脱去了掌控，难道迷神君对他的控制力不够强？
　　只见林枫缓步踏出，目光看向问天堡方向，逆尘武皇所在之地。
　　“前辈，战台之上，可否给我一些时间，也好证明一下我说的话！”林枫朗声说道，身正气直。
　　人群见林枫直接找到逆尘武皇，不由得暗道此人好生聪明，以逆尘武皇的身份，一位年轻的武修要在战台上证明一下自己的实力，实在很难拒绝。
　　“可以。”逆尘武皇脸上带着淡淡笑容，正如人群心中想的那般，一位后生晚辈之人的这种要求，他无法拒绝，也没有拒绝的必要。
　　齐天堡的人见逆尘武皇都点头了，顿时神色更为难看了起来，尤其是紫衣武皇，他的身体都微微颤抖了起来，岂有此理！
　　今日他的颜面可算是被林枫丢尽，而且，若是林枫真被青帝山看重，更是难办了。
　　“多谢前辈！”林枫对着逆尘武皇微微躬身，以示尊敬，脸上的笑容很和煦、很灿烂。
　　随即，他的目光看向了战台九条长廊通道前方的十八青年强者，这排名前十八席位之人，有的势力占据了几人，但却没有出现一个人都没有的情况，九大仙宫天堡，至少都有一人的，只是问天堡、药王仙宫以及雷罚仙宫的人数要多几位，其它势力几乎只是一方唯有一人。
　　林枫的目光在人群身上移动着，随即，他的眼眸落在了大周仙宫方位。
　　“周天若！”林枫嘴角笑意浓郁，但却瞳孔冷漠，带着强烈讽刺意味。
　　古言有云，君子报仇十年不晚，但那不过是安慰自己的话，真正有能力报仇的话，当时就报了，而林枫，他有机会报仇的时候，绝对不会让这种机会流逝的，周天若实力不行，被自己羞辱，却叫身为武皇的兄长周天啸来杀他，林枫哪能忘记他。
　　“你大周仙宫难道是无人了吗，如同你这等废物都能站在这上面。”林枫淡漠开口，顿时大周仙宫所有人都是神色一凝，一道道锋锐的眸子穿透虚空扫向林枫，然林枫却将这些目光全部无视，脚步缓缓的走向了周天若。
　　周天若看到林枫朝着自己踏步而来面色很难看，他是有些怕林枫的，任谁被同一个人虐了两次之后，都难以在对方面前有太强的勇气，周天若便被林枫虐过两次，而且第二次比第一次更狠、更暴力，所以，周天若他让周天啸去帮他对付林枫。
　　“你现在有两个选择，第一个选择自己滚着回大周仙宫的看台；第二个选择，我轰你回去！”林枫在周天若身前停下脚步，狂傲的话音使得人群眼眸一僵，让周天若在地上滚着回去？要么，我轰你回去，二选一！
　　就在众人以为周天若会暴怒，以黄金圣剑斩杀林枫之时，人群却见到周天若出奇的安静，双拳紧握，黄金圣气凝而不散，那张脸孔微有些扭曲，很愤怒，但竟然一动不动，这让众人生出一股错觉来，周天若，他畏惧林枫？
　　“滚还是我动手！”林枫戏谑说道，周天若浑身黄金圣气璀璨夺目，使得他整个人好似披上了一层黄金圣气铠甲般，耀眼无边，周天若即便再惧林枫，也不可能滚着回不周仙宫，那是何等耻辱，他如何能够承受，因此，唯有战。
　　大周仙宫看台之上，周天啸眼眸化作金色，仿佛要穿透林枫，面色难看，虽然周天若实力比之前强了不少，但恐怕还是无法跨过林枫这道坎，不仅是实力上，还有心境之上，上一次他羞辱林枫，让周天若心境平和了些，但如今林枫再次出现，如若又虐周天若一回，他担心周天若从此武道之心会动摇。
　　就在他思考之时，林枫的脚步已然踏了出去，这一步踏出如同一股强烈的气旋般，虚空之奥义以及风之奥义齐动，脚下的步伐好似都有着奇特之纹路，只是顷刻之间，他的身影便出现在了周天若面前。
　　“周天若！”林枫一声爆喝，周天若眼眸不由自主的抬头看向林枫，随即一双死亡魔眼穿透他的瞳孔，与诅咒一起降临，使得周天若生命之力被渐渐剥夺，神念剧颤不休，身上黄金圣气被动摇。
　　“轰咔！”大衍圣术衍化一柄漆黑巨剑，巨剑之中透着无与伦比的沉重，大地奥义、魔道奥义的沉重融于其中，再携七百倍的大势之威，使得这黑色巨剑仿佛要生生的将虚空都轰爆来，那股可怕的沉重之感让周天若窒息，黄金圣气被彻底的压垮下去，仿佛再没有了锋锐。
　　周天若眼眸被死亡魔芒贯穿，身受诅咒之力，生命之力被剥夺，实力本就在一瞬间遭遇了绝对的压制，此刻再临黑色巨剑携带骇人之威压下，瞬间便浑身都是冷汗，脸色苍白，但周天若浑身依旧黄金圣气铮铮而啸，一道巨大黄金圣剑凝聚而成，轰向了黑暗巨剑。
　　一声巨响，周天若脚下的战台在颤栗，他的身体被这股恐怖的力量硬生生的压垮了下去，单膝跪地，嘴中吐出一口鲜血。
　　“好暴躁的力量！”人群心头微颤，此人突然出现在战台之上，而且是由齐天堡走出，身披紫衣，应该是被齐天堡控制的小世界之人。
　　“九大仙宫天堡万年争夺一次小世界掌控权，都是倾尽全力想要掌控在手，其中的利益是巨大的，从小世界走出来的人，是那片世界最有天赋的一批人，他们的天赋甚至超越九大仙宫天堡中的天才人物，就如同眼前发生的一幕一样，周天若本就为大周仙宫一方的天才人物，但却被对方以绝对的力量压垮，不得不说这些小世界走出来的人会有很多人极其妖孽。”
　　人群中有许多知情之人，在这块连接小世界的边缘区域，对于小世界，很多人知道的都非常多。
　　“你还是这么的弱。”林枫一脚狠狠的踢在周天若的身上，顿时周天若的身体飞了起来，朝着大周仙宫的方位，林枫将当初周天啸给他的羞辱，还在了周天若的身上，当然，若是有一天他拥有还给周天啸的实力，他一样会毫不犹豫的辗压周天啸的！
　　周天啸的脚步已然踏出，将周天若的身体接住，冷冰冰的金色寒芒刺向林枫。
　　林枫看着周天啸，平静开口：“昔日周天若两度被我羞辱，你以武皇之实力来镇压我，要教我何谓武道，我想说，如若我不配言武道，你大周仙宫武皇之下任何一人，谁配！”
　　人群听到此言顿时心中明了，难怪林枫会拿周天若开刀，原来昔日在小世界中便和周天若有过摩擦，但周天若不敌，竟让兄长周天啸去报复林枫，才会有此刻的一幕。
　　武道世界无所谓对错之分，唯有用实力说话，周天啸是武皇强者，他在林枫面前自然高高在上，但林枫站在战台之上，蔑视他大周仙宫后辈无人，我不配言武道，你大周仙宫后辈谁能！


第1551章 霸道
　　周天啸听到林枫的话沉默着凝视林枫，杀意喷涌，然而逆尘武皇在，他不敢放肆，但那双冷芒中好似有话音吐出，他一定会诛林枫。
　　周天若第三次受林枫虐轰，前两次是在小世界中，而这一次，是当着他大周仙宫诸人的面，当着九座主城之人、还有青帝山诸强者的面被如此羞辱，从此，他将与青帝山无缘，林枫毁了他进军青帝山的希望，给予他的不仅是身体上的创伤，他的武道之心，怕是从此也无法那么平和。
　　除了周天若以及周天啸外，最不想看到眼前一幕的无疑是齐天堡的人了，此刻的紫衣武皇脸上已经有了杀意，很显然，林枫已经脱离了掌控，难道是他失踪的那一晚，他遇到了什么？
　　然而他百思不得其解的是，即便林枫脱去了迷神君控制，他竟然还敢回来，难道他在赌青帝山吗！
　　问天堡看台之上，逆尘武皇看到林枫轻易击败周天若，不由得笑了笑，道：“神羽兄，你看此子如何！”
　　“优秀！”神羽武皇笑道，他不需要看林枫的实力，一个能让他的师尊，身为武皇强者的师尊为了他不惜下跪求药王仙宫的人，他即便再差，能差到哪里去？
　　这个世界之人追求实力，师徒的关系远没有好到让一个武皇如此，那种屈辱即便是一个蝼蚁武修都难以忍受，但禹皇却为了自己的弟子这样做了，可见林枫在他那武皇师尊心中的地位，那老家伙看人的眼光倒是一如既往的毒辣，难怪让自己亲自跑一趟，并嘱咐要在老家伙昔日自己所在的小世界百年开启之时。
　　逆尘武皇颇为诧异的看了神羽武皇一眼，这家伙嘴中竟会吐出优秀二字来，林枫表现出的天赋是不弱，但也没有强到让神羽武皇侧目的地步了，逆尘武皇不知道的是，神羽武皇对林枫另眼相看，当然不仅仅是因为林枫的实力那么简单，而是因为老家伙的嘱咐。
　　当然，如果仅仅只有老家伙的嘱咐，他还不至于如此看好林枫，禹皇那一跪，让他颇为震动，从那一跪中，可以看出很多东西！
　　“九座主城优秀青年之人如此之多，神羽兄一人不要，如今竟看上一位齐天堡带来的小世界之人吗。”逆尘武皇随意的笑道。
　　“那一小世界走出的人，据我们所知道的，便有几个叱咤风云的人物吧！”神羽武皇同样笑道，逆尘武皇目光微凝，随即也笑了起来，神羽武皇指的几人中，似乎就有一人曾经和神羽武皇有些关系。
　　“那样的人物终究只是极少数的。”逆尘武皇也随意的说了声，转过目光，再度投向战台。
　　神羽武皇笑了下，他当然也知道，虽说小世界中走出的人可能天赋强大，但想要在大世界中闯出一番天地，可不是那般容易的，但是，如若有幸成为其中那么一人的见证者呢？
　　此时林枫目光又扫向了其它诸强，目光落在乔赤峰身上之时，淡淡的道：“此人也不过是我手下败将，如今竟也站在这里，看来我齐天堡踏上战台的人，的确不大适合。”
　　乔赤峰神色一僵，林枫此话让他哑口无言，他的确曾经败给林枫，身上涌现丝丝战意，乔赤峰已经做好了战斗准备，然而林枫根本就没有和他战斗的意思，目光瞬间便从他的身上移开了，落在了齐天堡的方位。
　　齐天堡踏入前十八席位的人共有两人，除了齐雨辰拿到第五席位之外，还有一人拿到了第十三席位，不过最终齐天堡的累积战绩还是败给了雷罚仙宫，失去了下一个万年林枫所在的小世界掌控权，林枫所在的小世界，是他们这片区域衍化最完整的小世界了，对于其它小世界的争夺，从来没有如此的激烈，而是一人拥有一些。
　　“齐天堡强者那么多，但是派上来战斗的人却竟然丢掉了三甲席位，掌控权拱手让人，大人，不得不说，你的眼光真不怎么样。”林枫的目光看向了齐天堡方向的紫衣武皇，笑容和煦，却使得紫衣武皇神色僵硬难看，林枫此话说出，无疑已经是在亲口告诉他，他林枫，已经脱去了齐天堡的掌控。
　　“逆尘前辈，我齐天堡子弟作乱战台，目无尊长，我可否请他下来？”此时，紫衣武皇遥望问天堡方向，对着逆尘武皇朗声说道，不能让林枫如此下去，若是青帝山真看重于他，林枫他日在青帝山如有辉煌之时，则将是齐天堡的祸害。
　　逆尘武皇神色微凝，此刻他身旁的神羽武皇却笑了下，低声道：“逆尘兄，我还想继续看看自己的眼光如何！”
　　“好。”逆尘武皇微微点头，看向紫衣武皇，道：“不得干扰！”
　　紫衣武皇神色微凝，逆尘武皇一言出，这里根本无人能够忤逆于他，即便是九大仙宫天堡的宫主堡主驾临，同样要给足对方面子，更何况是他，因此逆尘武皇只是随意不得干扰四个字，所有人都不得阻止林枫，齐天堡，唯有看着林枫胡来了。
　　林枫嘴角勾起一抹冷笑，既然神羽武皇亲自带自己回来，让他上战台，他林枫岂能不好好珍惜机会。
　　“大人，我在为齐天堡挽回颜面，你却言我目无尊长，如此一来，我只好亲自证明给大人看看，你的眼光实在很差。”林枫对着紫衣武皇说了声，随即再度看向齐雨辰两人，道：“你们是两人一起上，还是一个个来！”
　　齐雨辰眸子中释放滔天冷芒，滚滚气息外放而出，脚步一踏，战天颤动，无需多说，唯有战胜辗压林枫，才能洗刷耻辱。
　　上一次林枫对他突然出手，大势之力以及死亡之意令他措手不及，但若堂堂正正一战，他不认为自己会弱于林枫。
　　血脉滚滚，咆哮不止，齐雨辰虽怒，但却依旧冷静，不会轻视林枫，林枫的绝对战力有多强，目前而言还是谜，他不清楚。
　　哗啦啦的滚滚之音传出，一卷虚空图冲向了天穹，随即缠绕于齐雨辰身上，陡然之间，齐雨辰的身体都被这金色武魂图包裹，身体若隐若现，仿佛可能随时随地消失无影，没入虚空。
　　“轰！”齐雨辰往前一步踏出，金黄色的虚空光幕冲向了林枫，仿佛要将林枫也包裹到里面去，化作虚空之域，能够拿到第五席位，齐雨辰的实力自然也是非常强大的，在之前他只有和那最强的几人碰撞之时，才会在刚战斗之时便将自己的武魂已经领域力量都释放而出，可见他对这一战的重视，对于齐雨辰而言，这一战只许胜，不能败！
　　魔气滚滚，咆哮绽放，林枫没有丝毫掩饰浩瀚魔意之威，魔禁领域绽放而出之时，狂猛霸道的力量将那金色的虚空领域力量阻挡在外，然齐雨辰脚步再往前踏，魔禁之土仿佛在退缩，林枫修炼的魔功比齐雨辰的功法强大，但是他的境界比齐雨辰弱两大境界，尊武七重和尊武九重之间，差距极大，只是因为林枫修炼帝经，才很少会体现出弱势来。
　　一声滚滚咆哮之音传出，林枫背后出现狂魔虚影，咆哮于虚空的狂魔使得魔之霸道更强盛，领域之力更强，虚空之域无法侵入林枫半步。
　　纯金色的巨斧在林枫的上空浮现，这是轩辕巨斧，昔日吞轩辕破天武魂所得，霸道无双，随林枫实力增强以及夺天之么的洗礼，如今的轩辕巨斧如同遮天大斧般，悬挂于林枫头顶上空，增幅魔之霸道。
　　身上魔意、狂魔之怒、轩辕巨斧，无不强绝霸道，此刻林枫身上，唯有厚重的霸道之意，谁挡杀谁。
　　“尊武七重境，竟能够让自己的气息到达这种程度！”人群心头暗颤，此人修炼的功法、手段、武魂，皆非常强大，三者合一，霸者无双。
　　林枫的瞳孔也如同他的人一样霸道，冷漠、深邃，恐怖的魔道意志仿佛要从那双瞳孔当中破体而出。
　　齐雨辰双手在虚空光幕中颤动，顿时光幕中出现道道光纹，手掌颤动，顿时无尽金色的虚空之剑朝林枫斩杀而出，每一柄虚空之剑都达到尊武巅峰之攻击。
　　“咚！”林枫脚步朝前踏出，六百大势降临，虚空之剑颤，而林枫的手掌猛的朝前轰出，虚空之中仿佛出现大地囚牢，禁锢那些可怕之剑。
　　齐雨辰身上也出现滚滚大势之威，和林枫一样，六百倍大势裹挟虚空剑中，手掌再度颤动在虚空之上，囚牢破碎。
　　“七百！”林枫再踏一步，霸势更强，七百天地大势，携无尽霸道，两人交锋的空间，仿佛彻底的绷紧来，随时可能爆裂。
　　齐雨辰眉头跳动，七百大势，再携无尽霸意，很可怕。
　　“咚！”天地齐颤，大势之力，仿佛要让金色的虚空光幕都崩裂掉，这一次，是八百大势！


第1552章 怒喝
　　“尊武七重，八百之势！”许多强者目光都微微颤动了下，大势之力越想要往上领悟越难，千倍之势是质变，仿佛周身天地虚空都是他所掌控，可以为所欲为，这青年修为才尊武七重而已，但已经到了八百之势，若等他修为达到天武九重，恐怕千倍之势已成，半只脚踏入武皇境界。
　　无数人一生无法成皇，并非是卡在法则领悟上，而是卡在千倍大势之上，只要领悟了千倍大势，便能借命格悟法则，增加领悟法则踏入武皇境的几率，但是不能领悟千倍大势的话，你半点成皇的机会都没有，终生无法踏上皇位。
　　悟千倍大势，对于天赋强大之人而言，意味着半只脚已经登上了皇位，林枫此次在这几日间能掌八百大势之力，还要谢谢那位武皇强者，让他陷入深度梦境之中！
　　手掌虚空颤动，霸道而沉重的力量不朽于空，林枫迎着斩来的金色虚空之剑朝前踏步，身后除了咆哮的狂魔虚影之外，竟又出现了一尊黑暗魔影，静静的悬浮于林枫身后，仿佛亘古永恒。
　　不朽的魔墙将虚空之剑压迫得无法前行，停滞于空，齐雨辰的金色虚空领域在退避，魔禁领域带着那片片魔土，侵蚀着虚空领域。
　　林枫伸出手，顷刻之间，手掌之上尽是滔天魔芒，汇聚成一柄可怕的黑色大斧，这大斧将魔的霸道以及大地的沉重彻底融于其中，还有死亡与不朽。
　　齐雨辰感觉到了可怕的压力，这股压迫力仿佛能将他生生的压垮来，霸道、绝对的霸道力量，此时的林枫抛却了他的锋锐，汇聚了全部霸道之意于身。
　　“吼！”狂魔仰天咆哮，林枫手握巨斧，从天穹劈杀而下，虚空中的遮天巨斧化作一道光束，融入到了这一斧中，要开天辟地。
　　巨斧斩开了虚空，金色的光幕硬生生的被劈开，脆弱无比，齐雨辰的武魂已经融入到了金色的虚空力量当中，双手在虚空中交汇，掌虚空之剑，刺破诸天，抵挡林枫这绝对霸道的一击，金色的虚空领域林枫都仿佛被抽空来，所有的虚空力量全部汇聚到这一剑之上。
　　“轰！”斩开天地的巨斧轰在了巨剑之上，一阵光波朝着四面爆散，仿佛要摧毁一切，齐雨辰的衣衫都被撕裂开来，林枫的长袍也撕出许多口子，若是有其他弱些的武修在旁边，恐怕会被这余波生生的杀死掉。
　　齐雨辰的身体微微颤了颤，喉咙发出一道咕隆的声响，但他的眸子却依旧坚韧，巨剑纹丝不动。
　　然而在此时，林枫的脚步微微抬了起来，朝前迈出了一步，八百的大势之力如同一柄重锤般，垂落在斩天巨斧之上。
　　“噗嗤！”齐雨辰嘴角喷出鲜血，膝盖微微弯曲，但他依旧不肯屈服，武者，岂能屈膝，如若他也和周天若一样，他不敢去想……
　　林枫脚步再踏，手掌挥出，顿时一股咆哮的魔道之气化作一只巨大的手掌印，直接扣住了齐雨辰的咽喉，使得齐雨辰脸色惨白，他汇聚全部力量在抵挡这凝而不散的不休巨斧，但林枫，他却还能对他出手，还如何战！
　　齐天堡看台之上，不少人身体站起来，冷冷的盯着这边的林枫。
　　然而林枫却只是看着齐雨辰，眸子中露出一抹讽刺的神色，道：“让允儿过来？”
　　“她已经在齐天堡中了，你别想在见她！”齐雨辰瞳孔冷冷的盯着林枫，开口道。
　　“轰！”滚滚魔气中绽放可怕的火焰，化作魔火之力，狠狠的朝着齐雨辰的一只手捏住，咔嚓的滚滚声响传出，齐雨辰那只手臂在魔火中燃烧，生生的被捏碎来，齐雨辰惨叫一声，剧痛之力让他无法维持虚空之剑，剑和巨斧一起奔溃，但齐雨辰的身体却被一股可怕的力量冲入他的身体，使得他感觉五脏六腑皆都奔溃。
　　“带允儿来这里！”林枫再度开口，这一道声音已经不是在说给齐雨辰听了，这点，齐天堡的人心知肚明，齐雨辰此时在林枫掌控当中，怎么带允儿来见他？
　　紫衣武皇面色苍白，林枫不仅脱去了掌控，而且现在就开始在报复齐天堡了，这便是齐天堡从来不允许那些被掌控之人在青帝山强者面前暴露实力的原因，他们担心这些人会逃出他们的掌控，等强大之后，成为齐天堡的敌人，林枫，无疑已经是了！
　　但是，他到现在都不明白林枫到底是怎么解开迷神君的烙印的，他怎么可能破得了！
　　齐雨辰此刻浑身是汗，面色苍白，他没想到林枫这么狠，他竟然敢这么狠，这里是缓冲区域，他齐天堡的势力还在，他竟废了自己的手臂。
　　无论林枫狠不狠，他和齐天堡的仇恨都是生死之仇，既然有神羽武皇罩着，林枫有必要对他客气吗？
　　“我现在就去！”紫衣武皇身形陡然间消失，穆允还在他们齐天堡驻守在这里的府邸当中，并不远，以他的速度很快就可以将人带来。
　　“你最好快点！”林枫看着紫衣武皇离开的背影淡漠的说道，随即手掌又是一掌狠狠的劈在了齐雨辰的身上，使得齐雨辰浑身骨骼都要破碎掉，身体都软了下来，那双怨毒的目光盯着林枫，仿佛能用那双眼睛将林枫杀死。
　　手掌一颤，一座虚空囚牢将齐雨辰笼罩住，随即林枫就那么托着齐雨辰的身体，转身，目光再次动了起来。
　　这一次跟随着林枫的目光，人群的心都仿佛跳动了起来，这家伙似乎走向谁，谁就要倒霉啊，先是周天若，被他一脚踢了回来，而后又是此刻的齐雨辰，身体被林枫囚在那，虐得不成人形。
　　“逆尘君！”此时，看到齐雨辰被林枫如此羞辱，齐天堡看台之上，青帝山武修齐云晟终于站起身来，看向了逆尘武皇。
　　“坐下！”林枫眼眸豁然间转过，朝着齐云晟望去，声音冰冷，这突然间一声大喝使得齐云晟眉头一挑，锋芒绽放，他何曾被人如此喝过。
　　众人也都因林枫这一声大喝都是心头微颤，齐云晟可是武皇强者，而且，是青帝山武修，林枫连他也敢怒喝！
　　对于齐天堡的人而言，无论修为如何，何等身份，在林枫眼中，都是仇人，有区别吗？他难道对齐云晟客客气气，齐云晟下次有机会杀他会不杀？
　　“你不想他现在死在你面前的话！”林枫那双漆黑的魔瞳望向齐云晟，冷淡而霸道的说道。
　　齐云晟沉默的盯着林枫，就那么看着那双漆黑的瞳孔，眼中透着可怕的锋芒，然而那双魔瞳依旧，毫无半点退缩之意，就那么盯着他。
　　终于，齐云晟的身体缓缓的坐了下去，硬生生的将想要说的话吞回，齐雨辰被林枫所伤，即便伤再重，只要不死，齐天堡就能够让他恢复，毕竟林枫的修为还没达到武皇攻击，创伤再强也强不到哪里去，所以，只要齐雨辰活着便好，他不敢保证他若是不坐下，林枫不会真斩杀齐雨辰。
　　看到齐云晟坐下来，林枫的眸子中闪过一抹冷笑，又冷冷扫了一眼齐云晟身边的齐云枭。
　　“我说了你们的眼光不行，如齐雨辰这点实力，也放出来丢人现眼，若是让我上，岂不是没有此刻的事情！”林枫讽刺的说了一声，又看向了看台旁边站着的几人，猿飞、般若、离恨他们，都是他的朋友、兄弟，但此刻看向他的眼眸却透着冷芒。
　　“你会后悔的，而且会很快！”齐云晟眸子冰冷，心中暗暗说道，林枫，将所有的希望赌在青帝山身上吗？他难道以为，他凭借强大的天赋，就能让逆尘武皇看重他，将他收入青帝山？不得不说，林枫他太天真了！
　　他们，九大仙宫古堡，历代以来，有多少人曾在青帝山修炼过，成为过青帝山武修，无数年来，很多、很多！
　　这里面的利益关系，可不仅仅是天赋两个字，能够完全决定得了的！
　　在齐云晟看来，林枫全部的堵住都压在自己的天赋上，压在青帝山上，一旦失去这依仗，他会死的很惨！


第1553章 拿出来
　　紫衣武皇的速度很快，只是片刻的时间他便回来了，而且将穆允带回来了。
　　两人的身体降落在战台边缘的长廊之上，穆允看到林枫将齐雨辰拖着，美眸闪了闪，很意外，她显然没有想到林枫会站在战台之上，而且将齐雨辰虐得如此凄惨，当紫衣武皇带她来的时候，她甚至不知道为何。
　　但此时，她仿佛明白了过来，眼眸中有着一丝浅浅笑容，暖暖的。
　　“允儿，到齐天堡看台之上那边，前辈会照看你的！”林枫对着穆允说道，众人皆以为林枫口中的前辈乃是逆尘武皇，当然，逆尘武皇在，齐天堡的人的确不敢放肆对付穆允的。
　　“恩。”穆允没有多问，身形闪烁，片刻后到达问天堡的看台旁，安静的看着眼前发生之事，到现在，她还没有完全明白到底发生了什么。
　　“滚！”林枫手臂猛的甩动，顿时齐雨辰的身体飞了起来，朝着齐天堡的方位而去。
　　紫衣武皇伸手一扣，随即身影闪烁了下，将齐雨辰接住来，算是微送了口气，一个拥有巨大潜力的齐家后辈若是死在林枫手中的话，他也不好交代，毕竟林枫是从他手中走脱掉并且解开控制的，虽然这一切有可能都是齐雨辰咎由自取，若是他派人杀林枫，不会发生现在的事情。
　　林枫离开齐天堡驻地之后，到底发生了什么事情？
　　战台之上，林枫眼眸继续转动，诸势力之人都沉默着，他们倒要看看，这林枫到底意欲何为！
　　这一次，林枫的目光落在了药王仙宫所在的方位，使得药王仙宫的几位青年强者眉头微皱，眼中流转锋芒，难道林枫药王仙宫也要动？
　　然而他们发现，林枫的目光并未看向他们，而是顺着他们的身体，朝着药王仙宫战台的方向眺望而去，最终，落在了战台上的药王仙宫的白须老者，中位皇强者。
　　白须老者当然也注意到林枫，长须飘动，淡漠的眼神凝视林枫，只见此时林枫对着他伸出手，道：“东西，拿出来！”
　　“嗯？”众人看到这一幕愣了下，东西，拿出来？
　　林枫问药王仙宫的强者讨要何物？白须老者心中有数，药王仙宫一些强者也知道林枫是在要什么。
　　那一天，一位自称禹治的武皇强者背着受伤的林枫，走到了药王仙宫在这里的驻地，见到了白须老者，求他为林枫疗伤，下跪求救，然而白须老者收下了禹治的储物戒指，言那是禹治冲撞他的赔偿，让禹治滚，林枫此刻讨要的，当然是当初禹治交给白须老者的。
　　白须老者目光漠然的看着林枫，一个尊武七重之人，敢向他伸手要东西，不得不说，林枫的胆子不是一般的大，当然，林枫的胆子在之前就已经证明过了，轰了周天若，虐了齐雨辰，让齐家交出穆允，似乎的确没有他做不出来的事情。
　　但是，他身为中位皇强者，难道让他亲手将到手的东西，因为林枫这尊者的一句话，交还给林枫？
　　这已经不是那东西的贵重问题了，那样，别人会如何看他，他中位皇的脸面，往哪里放？
　　“我奉劝你收回你说的话！”白须老者开口了，声音很平静，却带着强烈的穿透力，战台之上，唯有他的声音在回荡，奉劝林枫，收回话语。
　　林枫身上的滚滚魔意一直未曾收敛，听到白须老者的话后脚步朝着药王仙宫所在的前十八席位强者踏了过去，每一步踏出都使得大地微微颤动，虚空之中仿佛翻滚着一股可怕的滚滚浪潮，凶猛的朝着那几人扑去。
　　药王仙宫这一辈人才济济，有四人进入了前十八席位，比问天堡还要多一人，然而在战绩点数之上，以极其微弱的劣势败给了问天堡，差点夺取到下一个万年的绝对掌控权，当然即便如此他们也是下一个万年的三大掌控势力之一。
　　恐怖下一个万年间，八荒九幽之地，就不仅是只有一个天穹仙阙这样的势力那么简单了。
　　而且，药王仙宫前四席位的强大，有两人都是非常厉害，其中一人，甚至夺得了第二席位，只有一战败了，正是败在了问傲风的手中。
　　叶昇，正是那夺取第二席位之人，看到林枫一步步踏来，八百倍的大势之力裹挟着天地之力在咆哮，霸道不可一世，叶昇身上的长袍被吹打得猎猎作响，但他不但没有退缩，反而朝前踏出一步，他和问傲风一样，拥有七百倍的大势之力。
　　而且，药王仙宫的人，擅长的能力和其他人不一样。
　　此时，人群只见叶昇的那双眼瞳渐渐变得妖异了起来，摄人心魄，暗绿色的眼睛，令人不敢直视。
　　“叶昇的实力很可怕，即便是问傲风击败他已经花了大力气，此人虽然实力可怕，霸道无边，但是想要战胜擅长迷魂的叶昇，恐怕很难，若是战败，林枫的下场会很惨！”人群心中暗道，以自己的天赋为赌注，全部赌在青帝山的身上，若是林枫战败一场，青帝山拒绝他，林枫的命运几乎可以预知，会死的很惨。
　　叶昇，乃是昔日夸赞君莫惜不错的谦逊青年，他夺了第二席位，林枫看到他一战，很强横。
　　暗绿色的眼瞳仿佛刺痛着林枫的神念，使得林枫只感觉眼睛都无法睁开来，这使得林枫心神一颤，他的瞳孔变得更加的漆黑冰冷了起来，魔眼之中，强横的魔道意志以及诅咒之力喷涌而出，在虚空之中和对方的暗绿色目光碰撞。
　　“好强的魔道意志力量，蕴于魔瞳之中，我的迷魂之瞳竟侵入不了。”叶昇心中暗道，随即心头微动，顿时一缕缕藤蔓将他的身体笼罩，这藤蔓化作可怕的古藤王，将叶昇的身体都托了起来，甚至仿佛拥有自己的瞳孔般。
　　一条条粗壮的藤蔓朝着八面之地朝林枫扑去，竟比剑还要锋锐，快到不可思议的地步。
　　林枫周身出现无穷魔意，杀戮魔拳裹挟着霸道无比的大势之力凶猛咆哮轰出，顿时那些藤蔓都化作粉末，藤蔓炸裂，但却有一粒粒种子依旧朝着林枫的身体而去，极其的诡异。
　　“风！”叶昇嘴中吐出一道冷音，顿时狂风卷过，种子随风而动，更是无影无形，要种在林枫身上。
　　“火！”林枫心念一动，顿时魔火滋生而出，强大的魔火焚灭一切，无数种子降临林枫身上，顿时一股可怕的腐蚀感侵蚀林枫的身体，甚至仿佛会蔓延，生根发芽，将林枫的身体都彻底腐蚀掉，然而林枫身上涌现的魔火也是极其的霸道，魔之奥义和火焰奥义融合而成的黑色火焰，将许多想要蔓延生根的种子焚为虚无。
　　“魔、火焰，林枫他似乎已经展现多种奥义的力量了吗！”人群心中暗道，空间、魔、火、诅咒、死亡、不朽，这么多的奥义有强有弱，若是能够全部化身法则，使得各系法则力量灌体，那将何等可怕，不过这种情况几乎不大可能存在，许多天赋强者在武皇之下的时候领悟不少的奥义力量，但他们会选择最为擅长的一两种奥义升华为法则，同时领悟五六种法则力量，成就多系法则武皇，太难了。
　　无数人想要踏上皇位领悟一种法则力量都很困难，更不用说多种！
　　“和此人战要速战！”林枫心中想着，叶昇擅长的力量很诡，迷魂、种子、腐蚀、风，还好他本身也擅长许多强盛力量，魔眼、魔火，能够抵御对方攻击，否则若是换了一人，很容易被迷魂和腐蚀力量连环绞杀，和这种人战不能拖延，要以绝对强大的力量镇压他。


第1554章 拒绝
　　空间之力以及风之力量绽放而出，裹挟着林枫的身躯，同时，林枫的身后出现了银白色的羽翼，银光漫天，倾洒于天地间。
　　“嗡！”林枫一步踏出，银光洒落，他的身体消失在了原地，速度快到不可思议，只是短暂的刹那，整片虚空都是林枫翱翔的残影。
　　快，太快了，空间奥义和风之奥义纯粹速度型融合，再配以升华的银翼武魂以及玄妙的步法，林枫的速度上升到了一个极限。
　　“嗤……”一道光芒从天上劈杀而下，这一剑追求纯粹的快，人快、剑更快，刹那间绽放属于他的芳华。
　　叶昇背后的藤王猛的一颤，顿时一条粗壮无比的藤蔓轰了出去，轰隆一声巨响，藤蔓在剑下化为粉末，叶昇站在那一动不动，藤王依旧裹着他的躯体，还附上了风之奥义的力量，他没想到林枫绝对速度要比他还快上不少，他的风之奥义，可是有九重，但是林枫的速度是三种力量的叠加。
　　除了移动速度恐怖，林枫他的剑术，也快到无边，寒芒闪过，剑之杀伐便已降临。
　　又是一剑斩杀而出，依旧是追求绝对的速度，风雷斩、刹那荒芜、寂灭空杀、死亡风杀之剑，都是极快无比的剑，藤蔓疯狂的爆裂，面对这种速度，叶昇战得很艰难，他夺魂以及腐蚀之力量根本无法降临林枫身上并摧毁林枫。
　　虚空中全是银光以及剑芒，很快，竟仿佛有编织成剑网之势。
　　叶昇的身体终于没有停留在原地，化作一道飓风开始后退，他不能被困于剑网之中。
　　“嗤……”一道死亡之剑仿佛要斩开天地，杀得叶昇身体猛的后退，已经推到了长廊之地，另外三人也在。
　　林枫速度瞬息跟上，没有任何的犹豫又是一剑斩出，叶昇这一次没有再避退了，恐怖的藤蔓全部怒卷而出，迷魂之瞳死死的盯着林枫的眼睛。
　　“进来！”叶昇冷喝一声，恐怖的灵魂之力仿佛凝聚于这双瞳孔之中，林枫刚想要移形换位的身体却陡然间一滞，只感觉那双眼睛要深陷进去，深陷入那无底的迷魂漩涡之中。
　　“杀！”叶昇身上藤王卷动无尽杀伐之矛，朝着林枫刺杀而去，并不只有林枫以速度杀敌才会一击必杀，他若是找到机会迷魂让对方灵魂沦陷，同样会瞬息抹杀对手，避无可避。
　　林枫被卷入迷魂漩涡，顷刻之间，滔天魔道意志疯狂的轰击着那漩涡之瞳，甚至，九幽之泉，出现在了林枫的眼眸，奏响了九幽之曲。
　　“轰隆！”灵魂漩涡炸裂，杀伐之矛已经临身，然而却见林枫脚步一踏，骇人的速度让他的身体瞬息消失在了攻击范围之外，脱去了迷魂掌控的林枫，速度太可怕，叶昇终究没能利用这一瞬间杀死林枫，甚至，那恐怖魔意以及九幽之眼反噬于他，使得他的灵魂狠狠的战栗了下，甚至眼瞳中都渗出了血迹。
　　叶昇的迷魂之瞳是一种非常强横霸道之术，修为与他相当者，一旦被迷魂漩涡卷入其中，几乎就是必败的局面，因此战台之上，唯有在对战问傲风的时候他才有那么一败，其余战斗全胜，但他刚才竟感觉比他更霸道的意志力量，他仿佛看到了一泉九幽。
　　“小心！”一道喊声落入叶昇的耳膜之中，叶昇自己当然也感受到了滔天杀伐剑意已经凌空斩杀而下，藤王包裹他的身躯，仿佛他整个人都被藤王吞没掉了，剑斩在了他的身上，将他的身体轰飞了出去，将藤王破开深深的口子，仿佛要让藤王奔溃掉，但这一剑竟然被藤王扛住了，但叶昇的身体也被轰得落在了长廊之上，甚至到了另外三位药王仙宫强者的后面。
　　林枫身体站在虚空之中，锋锐的目光也如剑芒一样，迫视前方，随即，他的脚步往前踏出，每一步都裹挟八百倍的大势之威，撞击在另外三名药王仙宫弟子身上，同时，林枫双手之上，破天剑芒涌现，不断撕裂着虚空，剑啸滚滚，却让人感觉到了死亡的气息。
　　“轰！”那三位药王仙宫的强者陡然间释放可怕之气势，准备一战，尤其是那站在中间的俊秀青年，他的实力也很强大，然而另外两人却稍弱，排名还在周天若的后面，若是四人都靠前，便不会被问天堡拿去第一席位了。
　　“都退回来！”此时，药王仙宫方向，白须老者突然间开口说道，使得人群心头微颤。
　　退，药王仙宫的武皇强者，让那站在战台上的弟子退回去，白须老者当然能够感觉到林枫凝聚的剑芒有多锋，如若在裹挟八百大势之力的话，周天若不堪一击，药王仙宫三位强者，恐怕会被斩掉两个。
　　“走！”那中间的俊秀青年轰出一道可怕掌力，随即三人的身体一起爆退，极其的迅猛。
　　林枫的剑狂斩而下，没有斩杀对方，此刻药王仙宫的三位强者已经退向了远处，但是林枫的剑却狠狠的劈下，劈开对方的攻击，将那可怕的战台都劈出一条轻微的缝隙来。
　　这里毕竟是九大仙宫天堡的实力范围，林枫依仗着神羽武皇，他狂傲不羁，今日彻底的释放出来，但是若是他真的杀死九大仙宫天堡的人，林枫也不知道是否会对神羽武皇造成什么影响，毕竟他现在还不清楚神羽武皇到底是什么身份。
　　因此，林枫的狂傲依旧有他的底线，不去斩杀，当然，即便他真的想要斩杀对手，恐怕也不那么容易，当初周天若身上有皇器护体他是知晓的，其他人都在战台上战斗，即便有也不可能用皇器，但如若面临生命危险的话，将会毫不犹豫的使用，不过他们中大多数人身上都是没有皇器的，不是因为九大仙宫天堡缺乏皇器，只是怕他们产生依赖于皇器，真正的力量依旧还是本身的战力，皇器只是辅助。
　　看着狼狈遁走的药王仙宫几人，林枫站在虚空之上，目光望向药王仙宫方向，眸子中的笑容落在药王仙宫诸强者的眼眸当中，仿佛是强烈的讽刺。
　　林枫，到底问白须老者要何物？
　　此时白须老者平静的目光也有了一抹波动之意，林枫，不知死活，竟然敢如此羞辱他药王仙宫弟子。
　　大多数的人群都是以看热闹的姿态目视眼前发生的一切，这林枫确实够猖狂的，直接得罪了九大仙宫天堡的好几股势力。
　　但他们心中的想法林枫并不知晓，此刻站在虚空的他长袍飘动，眼眸之中唯有那白须老者，冷漠说道：“他日，我会踏上你药王仙宫，让你为昔日之事忏悔！”
　　林枫的声音随风而动，飘入人群的耳膜之中，使得人群内心颤动，好狂傲的青年，他日我会踏上药王仙宫，让你忏悔！
　　且不说林枫与药王仙宫有何恩怨，就他这股坚韧以及狂傲的自信，便足以令人动容。
　　他日，林枫真能亲自踏上药王仙宫，让一名中位皇强者忏悔？
　　“你能活到那一日再说！”白须老者平静说道，声音中不无寒意凛冽，他对青帝山以及九大仙宫古堡之间的厉害关系一动洞若秋毫，其中牵扯太多。
　　林枫目光中透着冷傲，没有多说什么，目光缓缓转过，看向了问天堡方位，青帝山，逆尘武皇。
　　“前辈，我林枫比之他们，如何？”林枫声音滚滚，中正平和，脱去了那股倨傲，但却多出了几分洒脱的自信。
　　十八强者中的周天若、齐雨辰、叶昇等药王仙宫弟子，皆败在林枫手中，林枫天赋与实力，毋庸置疑。
　　林枫问逆尘武皇，我林枫比之他们，如何，仿佛在问：“我林枫，青帝山，要吗！”
　　当然，这只是他们的理解而已，林枫真正意不在此，他的去路，相信神羽武皇心中自有打算，神羽武皇对他有恩，他若说要带林枫去哪，林枫断然不会拒绝，但他问逆尘武皇此言，是为猿飞他们！
　　青帝山，在这九座主城拥有绝对话语权，逆尘武皇，能够决定猿飞他们的命运！
　　所有人，皆看向逆尘武皇，仿佛在等待他的答案！
　　逆尘看向林枫，依旧是那平和笑容，终于开口道：“天赋非常不错，但，年少未免太轻狂！”
　　“咔嚓！”逆尘武皇话音落下，齐天堡方位，齐云晟双拳微握，眸子中绽放冷漠之笑，正如同他所料想的一样，青帝山，拒绝林枫！
　　药王仙宫，白须老者也笑了，林枫，必死！
　　当然他们很清楚，所谓的年少未免太轻狂只不过是托词而已，谁没有过年少，那些有天赋之人，谁又不曾轻狂，若是没有战台上发生的一切，看到林枫的天赋青帝山会收下林枫，并且会化解他与齐天堡的恩怨，但是，因为林枫表现出来的强势，他得罪太多人了！
　　此时许多人都露出诧异之色，拒绝了，青帝山，拒绝林枫！
　　“这样一来，林枫，岂会自己踏上了绝路？”人群心中暗道，即便是允儿都面色苍白了起来，没有青帝山的庇护，林枫几乎必死！
　　林枫的身体依旧站在虚空之上，那背影落在许多人眼中，显得有些萧瑟，一个天才，刚强势崛起，便要陨落么！
　　“呵呵！”此时，一声浅笑传出，问天堡方向，一道黑衣身影缓缓站起，淡淡的声音从他嘴中吐出：“青帝山，眼睛瞎了么，他不要，我要！”


第1555章 离去
　　“青帝山，眼睛瞎了么！”
　　人群听到此言，顿时心头微微颤了颤，谁如此的狂妄，竟然敢说出这等话音。
　　然而当他们的目光转过，看到说话之人的时候，眼眸却是微微凝了下，因为那人就站在青帝山逆尘武皇身边。
　　“是他，神羽武皇！”人群没有想到神羽武皇会说出这等话来，青帝山，眼睛瞎了么，他不要，我要！
　　“神羽武皇到底是何人！”人群心中疑惑不解，逆尘武皇何等身份，身为上位皇强者，乃是青帝山大能之人，在这九座主城区域，说一不二，无人敢忤逆于他，他拒绝收林枫，将林枫纳入青帝山武修之列，已经出乎了许多人的意料之外，然而神羽武皇的开口，无疑更令人吃惊，让众人更加疑惑他的身份了。
　　不过毋庸置疑的是，这神羽武皇，定然不是青帝山武修了，否则的话，不会说出青帝山眼睛瞎了这种话来。
　　在神羽武皇话音落下之时，齐天堡的不少人，还有药王仙宫的白须老者，心中咯噔了一下，脸上的笑容刹那间消失，看着林枫站在虚空中的身影，他们此刻有些意识到，或许林枫从来没有压过什么赌注，他也从来没有赌过什么青帝山，谁没事敢拿自己的命来赌。
　　林枫的自信，难道来源于神羽武皇！
　　“神羽武皇，没有听说过此人称号，应该并非是青帝山大能，更不可能是这九城区域范围内外的强者，但是他能和逆尘武皇并肩而行，显然身份非比寻常，但此刻的他却并没有怎么给逆尘武皇面子，他会是什么人？”
　　齐天堡和药王仙宫的人心中如此想着，心中隐隐生出一股不妙的情绪，听神羽武皇的意思，显然是要庇护林枫了，想要林枫死在这，怕是难了！
　　逆尘武皇在听到神羽武皇的话后也闪过一抹异色，然而瞬间他的眼眸便恢复了平静，看向神羽武皇，笑道：“神羽兄真看上了此子？”
　　“他已经在上面证明了自己的天赋，逆尘兄却不纳入青帝山中，我怎能错过，我准备带他离开这里！”神羽武皇淡笑说道，神色很平静，仿佛这一切都在预料之中般。
　　逆尘瞳孔深处隐隐有精芒流转，他怎么嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　他和神羽武皇算不上熟人，乃是两方势力之武修，然而此次来到这里一行，却路遇神羽武皇，便一道前来此地，这神羽武皇一路冷着脸不大多说，但来到这片区域之后，脸上的笑容仿佛多了般，而且，他还消失了好几日。
　　看了一眼那虚空中望向这边的林枫，他怎么隐隐感觉，神羽武皇，他是为林枫而来的！
　　“这九大仙宫天堡之地，人杰不少，但刚才神羽兄说一个都看不上，此刻却为何又看重了此子。”逆尘武皇淡淡笑着，却是试探性的问道。
　　可以说，刚才神羽武皇的一句话，让他的面子上有些不大好看，他刚拒绝的时候，神羽武皇就站了起来，说出青帝山眼睛瞎了么的言语，这不是让他难堪么！
　　“天赋厉害的青年，我自然喜欢。”神羽平静说道，两人你一言一语间平静无奇，仿佛是极普通的对话，但众人却一个个都细心聆听着，仿佛想要从这平淡无奇的话音中听出那隐含的弦外之意。
　　任谁都感觉得出来，有些不对劲呢！
　　“神羽兄难道认为他天赋比所有人都强么！”逆尘武皇再度开口。
　　“自然！”神羽武皇的话音依旧简洁，隐隐有针锋相对之意。
　　“既然如此，神羽武皇带他离开之后，我会带几人前往青帝山中，他日再见之时，看看孰强孰弱，那时自可一眼分辨。”逆尘武皇平静的声音中也有了争斗之意，你带林枫离开，我则会让战台之上的几人成为青帝山武修，带他们前往青帝山中培养，他日再见，一争高下！
　　人群都很清楚，逆尘武皇的话，无疑是有赌气成分于其中，以他的身份地位，却被神羽武皇那突来的一句话说的哑口无言，逆尘武皇心中当然是非常不爽的，但他也许无法阻止得了神羽武皇带林枫离开，所以，你说我没眼光，你选择林枫，那么我们便看看他们未来。
　　“不用看我也能知晓结局，当然，逆尘兄想要看的话，我自是不会介意，他日终有再见之时，到时候他们实力如何自是一眼可见的。”神羽武皇笑了笑，淡漠的眸子中依旧是那副高深莫测之意，让人无法看透来。
　　人群安静的听着两人的对话，此刻反倒是没有林枫什么事情了，九大仙宫天堡的人，也都只能看着，听着两位武皇的对话。
　　“前辈，林枫今日无视我九大仙宫天堡间的规则，闯入战台之上捣乱，打乱战台秩序。”此时，齐天堡方位，齐云晟站起身来，目光看向神羽武皇，冷漠的说了一声，如今，已经能够确定逆尘武皇和神羽武皇间并没有那么友好了，不为难一下林枫让他就这么堂而皇之的走人，他心中有些不甘。
　　神羽武皇目光转过，落在了齐云晟的身上，面容平静而淡漠，吐出一道声音：“让你堡主来跟我说话！”
　　这一言使得齐云晟神色一僵，下面的话还未说完，却只能硬生生吞咽进去，神羽武皇都这么说了，已经明摆在羞辱你没有资格和我对话，他岂能自讨没趣，只是心中暗骂这神羽武皇未免太过猖狂无礼，竟然一个交代都不准备给就要带林枫走。
　　“林枫，此地你可否还有无未了之事！”神羽武皇对着林枫问了一声。
　　林枫当然有未了之事，猿飞他们，都还在齐天堡中被迷神君所控制，但是，此事他不能开口，神羽武皇带他离开，已经是得罪了不少人，逆尘武皇、齐天堡、药王仙宫等诸多势力，如今怕是都对神羽武皇有恨意在身，若是让神羽武皇问齐天堡交人，怕是会闹大来，九大仙宫天堡甚至可能会联合起来，那已经触犯了他们的利益。
　　这局，依旧还是要依靠他自己来破！
　　林枫看了看齐天堡的人、药王仙宫的人，眸子中冷芒闪烁，正如神羽武皇所说的一样，他日，一定还会再见面的。
　　林枫身形闪烁，踏向了问天堡的方向，到达穆允身边，道：“前辈，我想带允儿一起离开这里。”
　　穆允身为女祭司，实力不强，如若自己一走了之将穆允留下来，穆允的结局几乎可以预料，会很凄惨，他怎么也不可能将穆允抛下不管。
　　“这是你的事情，我怎么管得了。”神羽武皇笑了下说道，此时林枫身边的穆允美眸之中也露出浅浅的笑意，看了林枫一眼，终于可以摆脱齐天堡，过一个正常人的生活了，她从来没有想到过，昔日收留林枫和禹皇，竟然会有今日之事发生，或许这便为因果吧！
　　“我们走吧！”神羽武皇一步踏出，瞬息来到林枫和穆允身边，他此次来到这九大仙宫天堡之地，本就是为林枫而来，如今让林枫扫除一身阴霾，带他离去，此行便也算是圆满了。
　　三人身影腾空，滚滚而去，林枫在虚空中望了一眼下方，随即飘向了远处，师尊如今伤势已好，自然会自行离开这片区域范围，都等来日再见了。
　　“走了！”人群抬头，望向虚空，刚才那在战台上放肆的青年，就这么被那神秘的武皇强者带走了，和青帝山逆尘武皇留下了一个约定，他日再见，看谁培养出来的弟子更强。
　　此时逆尘武皇眸子深邃，目光望向了战台之上，淡淡的说道：“今日之战，获前十二席位之人，若有意愿入青帝山修炼，皆可！”
　　此话一出，顿时许多人眼眸中闪过一道锋芒，十二人，竟然有十二个名额，逆尘武皇，怕是也认真起来了！


第1556章 妖夜岛
　　逆尘武皇与神羽武皇的约定，想要在短暂的时间内看到结局是不可能的了，然下一个万年小世界的掌控权归属终于已经决定，问天堡、药王仙宫、雷罚仙宫，共掌小世界万年之久，制定小世界规则，不过问天堡拥有绝对的主导权，八荒问家，崛起难以阻挡。
　　药王仙宫，从此将入驻八荒九幽之地，万年之久，足以做太多事情了，就如同齐天堡一样，在八荒东荒之地建立了一个恐怖世家，又在九幽十二国传承了一个帝国，暗暗掌控着八荒九幽。
　　而雷罚仙宫，因为排在第三的位置，应该依旧是守护通道无疑了。
　　然而，问天堡和药王仙宫恐怕还不知道的是，齐天堡，在隐隐觉得无法拿下下一个万年的掌控权之时，已经大开通道，放低了界限，让小世界许多人从八荒九幽之地走出来，而且，将小世界之事公诸于众，这些日来，已经有许多八荒九幽之人，带着他们的武道梦想，踏入了这一片新的土壤，开始他们新的征程。
　　这对于许多怀着武道之梦的人而言，是一个新的时代，崭新的开始。
　　而也在这争夺小世界掌控权战斗结束的这一天，一位青年强者，他狂怒大周仙宫周天若、怒轰齐天堡齐雨辰，并留下狂言，他日，他会亲自踏上药王仙宫！
　　从青年的坚定话音当中可以看出，青年他日如若真有那种实力，他绝对会履行那一日之言语，踏上药王仙宫，让某些人忏悔，但这一天要多久，没有人知晓！
　　对于九大仙宫天堡之事，暂时已经和林枫无关了，此刻的他随着神羽武皇踏在滚滚云层之中，疾驰而行，神羽武皇的速度太快了，让林枫甚至感觉不到他来到了多远的距离。
　　此时在林枫的脚下，是一片浩淼如烟的大海，无穷无尽，不知道有多么的广阔，在这片茫茫无尽的海中，有着许多浮岛，神羽武皇放慢了些速度，使得林枫以及穆允能够看清楚下空的浮岛，有些浮岛森冷可怕、也有许多浮岛威严壮阔，甚至不能称之为岛，而是海上之城。
　　“我们已经来到了青帝山势力之外的另一片区域，不过与青帝山乃是相邻之域，当然，对于武道之人而言，地域只是一个空泛的词语，真正的强者，天地之大任翱翔，无论是青帝山区域还是这片区域，都只是大陆的某一区域而已。”神羽武皇对着林枫开口说道，林枫微微点头，而穆允也是认真的聆听着，这是她第一次出远门，而且，竟是直接离开了青帝山区域范围，更不用说齐天堡了，恐怕这里距离齐天堡所在的主城不知道有多远了。
　　“我们到了！”此时，神羽开口说了一声，林枫以及穆允目光朝前方投去，只见不远处方向，一座不知道多么浩瀚的出现在那，这片之中释放着浓郁而可怕的气息，很妖，方圆之地人迹罕至，看不到人影。
　　很快，三人一道踏上了的上空，浩瀚无尽却似乎显得有些荒凉，只看到不多的一些身影，而且还有不少是妖兽。
　　“这座浮岛比一座主城都要大，但竟仿佛没什么人般。”穆允喃喃自语，随即神羽武皇带着林枫和穆允来到了一座山脉之地，站在主峰之上。
　　“神羽前辈，这里是什么地方？”林枫终究无法按捺住心头的好奇，问了一声。
　　“妖夜岛！”神羽武皇回应说道：“林枫，你擅长的奥义似乎很多，都让我看看！”
　　“好。”林枫微微点头，他的奥义很多在战斗当中便会表现出来，没有必要隐瞒神羽武皇，对他而言，神羽武皇算是恩人了，而且还帮禹皇治好了伤势，他实在没有向对方隐瞒的理由。
　　滚滚魔之奥义的林枫冲入云空，一股霸道之气从林枫身上生出，第一种奥义，魔之奥义、八重！
　　随即，死亡之气降临虚空之中，让周边缭绕着死亡气息，死亡奥义，同样是八重。
　　之后，是空间奥义、风之奥义，诅咒奥义、大地奥义、火焰奥义。
　　这些奥义几乎林枫都使用过，神羽武皇心头暗暗颤动着，都是八重、七重的强大奥义力量，让他久未波动的心颤了颤。
　　而一旁的穆允已经张了张嘴，美眸中流露出不可思议的神色，这些……都是林枫的奥义力量，这未免也太多了些吧。
　　而且，这还没有结束，雷电从天穹之上凌空劈下，象征着雷电奥义的力量降临，这已经是第八种奥义力量了。
　　随后，一股不朽之气凝而不散，使得那雷电都永恒不朽，垂落在虚空之中。
　　“第九奥义！”神羽武皇竟有些荒谬的在心中暗暗数着，而穆允则干脆是吐出了声音来，已经第九种奥义了，这是，十绝么！
　　当奇特的荒之奥义释放的刹那，无疑已经是象征着十绝的出现，神羽武皇和穆允脸上的表情都很精彩。
　　“十绝体！”神羽武皇眼眸中露出了一缕笑容，掌十绝者，可谓十绝体了，这种人能够领悟十种奥义的力量，悟性恐怖，也意味着他们能够领悟三种以上的法则之力，被三种法则力量灌入肉身之中。
　　“还有！”林枫弱弱的说了声，破开十绝，第十一种奥义，生命之气息释放了出来，使得神羽武皇的心脏微微跳动了下。
　　“够了，不要再继续表露出来！”神羽武皇忙说道，他看到林枫战斗的时候就知道林枫似乎有蛮多奥义的，因此想要看看林枫到底掌控了多少奥义力量，他也好针对这些奥义帮助林枫，但是却没有想到林枫会给他带来这么震撼的惊喜，惊得他都有点慌了。
　　这已经是打破了十绝的束缚啊！
　　神羽武皇他即便很看好林枫，但也没想到会是这样的一个结果，惊得他都不敢让林枫继续释放自己的奥义力量。
　　“还有吗？”神羽武皇颤颤的问了一声，他竟然感觉到了紧张的情绪，他已经很久没有这种感觉了，在一个后辈面前询问他有多少种奥义的力量，神羽武皇他竟紧张了，心跳都仿佛快了一些。
　　林枫轻轻的点了点头，让神羽武皇的心随着他点头而颤动了下，果然还有，这已经不是十绝的问题了，他根本就没有穷极！
　　穆允面上的表情也由吃惊转换为笑容，相对神羽武皇而言，穆允的震撼反而要少一些，因为她对武道的概念没有神羽武皇那么清晰，她只知道林枫的天赋很强很强便可以了，她为林枫感到高兴。
　　“林枫，接下来的一段时日，我准备让你潜修一段时间，整体提升一番实力，让奥义平衡起来，另外，你的天地大势已经领悟到了八百大势，相信迟早能够达到千倍之势的，在这强者如云的大陆，你如今的实力还是偏弱，至少要先接近武皇，再求机缘登上皇位。”
　　神羽武皇对着林枫开口道，他此刻感觉有些兴奋，或许当时和逆尘武皇的一句戏言，要成真了，谁知道他不是在见证一个那样的人物崛起呢！
　　“好。”林枫点了点头，进入了大世界后，他自己也发现了实力有些跟不上了，衍化了无数个纪元时代的世界，诞生出的强者太多了，这大世界他还只是看到了冰山一角，以后他甚至都有些不敢想象，一路而来，林枫当然明白一个道理，随着他自身的强大，会发现这个世界也在随他一起变强，当然这只是一种错觉，不是世界变强了，只是他一步步走向了真正强者的世界，步步往上。
　　若是他是玄武之人，他便不可能踏足八荒九幽，他更不可能接触这外面的一片大世界，他也许还只是在雪域那样的小地方，怎么看得到外面的人有多强。
　　当然，林枫并不为此而惶恐，唯有热血，武道的征途从来不会枯燥，他期待成为绝世强者的一天，站在九霄大陆的云端，俯瞰这个世界，又是何种光景。
　　不过，现在的他便谈俯瞰这个世界还太早了，先解决齐天堡，以及药王仙宫吧！
　　“你擅长什么能力？”神羽武皇又对着穆允说道，随即穆允释放自己的仙灵之气，神羽武皇微微点头，道：“我会在妖夜岛帮你找一个老师，让他来教导你！”
　　“谢谢前辈！”穆允微微欠身，感激的道。
　　“嗡！”此时，一抹鲜艳的红飘荡而来，朝着穆允席卷而去，神羽武皇神色一凝，手掌扣住穆允，身体微退，然而却见那红袍直接将林枫给卷了起来，朝着远处飘去，快到如同一道红色的光点。
　　“留下！”神羽武皇冰冷喝道，整个人化作一道黑芒，激射而出，整片虚空仿佛沉重而压抑。
　　“嗤……”长袍被撕裂一角，红袍身影陡然间在远处停了下来，露出一张妖异的美貌面容，对着神羽武皇笑道：“你这么认真干什么！”


第1557章 很多变态
　　“放人！”神羽武皇神色冷眸，一双眼眸冷厉到极致，仿佛要将那出现的妖艳女子洞穿来。
　　妖艳女子看了身旁的林枫一眼，手掌微微划过林枫的脸庞，对着林枫吐出一口香风，笑道：“小家伙长的好俊，不如以后就跟着姐姐吧，跟着他太没趣了，姐姐让你享受欲仙欲死的滋味。”
　　林枫翻了翻白眼，这妖夜岛是什么地方，随意走出来一位妖艳的红袍女子竟然这么可怕，他根本就没有半点反抗的力量，而且，这妖艳女子竟然在调戏于他，这让林枫无语，他竟被女人调戏了！
　　然而这女人生得确实很美，妖艳的美，浑身都是红色，脸上的肌肤也透着丝丝红润，手掌白皙而修长，划过他脸颊之时透着丝丝凉意。
　　而且，这女人的眉心之处，有一抹红色的印记，仿佛更为她增添了几分美意。
　　“前辈莫要折煞于我。”林枫苦笑说道，敢在神羽武皇面前抓人，这美丽女子的修为毋庸置疑的，虽看似如此年轻，但武皇强者的年轻岂能单纯的以面貌来揣度，如同妖艳女子这种级别的强者，恐怕几万年都能不死吧，即便只算她能活一万年岁月，一千岁，如果换在普通人两百岁的生命长度，便相当于二十岁而已。
　　所以许多强大的人，随着岁月的变迁，他们的实力不断变得强大，但容颜却根本不会苍老。
　　“我很老吗，叫我姐姐就可以了！”娇艳女子笑嘻嘻的看着林枫，倒是将神羽武皇无视掉了。
　　林枫有些无语，对着神羽武皇露出求救的神色，只见神羽武皇开口道：“你若是再不放开他，我真会对你不客气！”
　　“臭脾气，本小姐不陪你玩了！”红袍卷过，那女子的身影瞬息消失不见，林枫甚至都没有反应过来，不由得暗暗感叹对方的强横，看来这座妖夜岛定是强者如云。
　　“她叫狐月，你以后看到她还是叫她姐姐的好，不然会在她手中吃亏，她不喜欢他人称呼前辈。”神羽对着林枫开口说道，似乎对此也有些无奈，林枫一阵无语，但依旧还是点了点头，那女子美丽动人，叫一声姐姐倒不会觉得如何，只是感觉有些怪异。
　　“走，我先带你去个地方！”神羽手掌挥动，裹挟着林枫的身躯，带着两人滚滚而行，片刻之后，他们来到了另一座山脉上空之地。
　　“那家伙又在睡觉了。”神羽低声说道，林枫和穆允顺着他的目光朝着下方望去，只见在那里有一座奇怪的山脉之地，有手有脚、隐隐呈人形，更确切的说，应该是一头妖猿，就那么横亘在那，如同真的般。
　　“醒来、醒来……！”神羽一声爆喝，顿时恐怖音浪席卷整片天地，滔天之音震得山脉上的巨石都滚动了起来，有许多巨石顺着山脉朝着下面滚落而去。
　　“咔嚓！”一道清脆的声响传出，林枫目光微凝，随即低下头朝着下空望去，然而下一刻，他的眼眸却僵硬在了那里，身体狠狠的颤动了下。
　　那长达几百米形似妖猿的身躯竟然动了起来，一块块石屑从他的身上滚落下去，露出了黑色的毛发，整座横亘在那的石山都在滚落石屑，最后呈现在林枫面前的，是一头无比庞大的巨猿。
　　“这哪里是什么石头，分明是一尊擅长石化力量的妖猿！”林枫心头颤动着，一双巨大的瞳孔陡然间张开来，那双瞳孔足有他半个人般大小，双眸射来，林枫只感觉那种压迫力量根本不需要刻意释放。
　　轰隆隆的滚滚声响传出，巨猿的身体艰难的翻了起来，他的脚还在山腰之地，但他的脑袋却直接出现在了林枫等人的面前，巨大的眼睛打量了下林枫和穆允，随即看着神羽武皇。
　　鼻息之中粗重的吐息都仿佛能刮起一股漩涡来，巨猿手掌猛的朝前拍打而出，速度不快，但却有种天翻地覆之感，天地都要被压垮来。
　　林枫抬头看了一眼那遮天蔽日的巨掌，不由得一阵无言，狂风掠过，神羽武皇带着他的身体瞬息闪烁离开，随即轰隆隆的滚滚之音爆裂传出，刚才林枫他们所在的那座山脉生生的崩裂掉了，被一掌覆盖轰碎。
　　“这破坏力！”林枫此时已经出现在了那巨掌的上空，看着刚刚还耸立于空的山脉此时化作了平地，仿佛一瞬间矮了下去，又是无言，心中想着，若是猿飞在这里就好了，这妖猿可是猿飞的同类。
　　“又是你这蠢货打搅我休息！”
　　此刻一道愤怒的声音传来，妖猿听到后那双巨大的瞳孔当中喷出可怕的怒意，随即狂风卷过，一道流光瞬息降临在虚空当中，就好像从远处突然间到来般，无视了这短暂的空间距离，速度快到只剩下一道光，然而当林枫看清这身影的时候再度被震得无语。
　　长达百米的身躯，羽翼张开遮天蔽日，灰色的羽毛，锐利的瞳孔，冷冷的盯着下空的妖猿，同样是一头妖兽。
　　“你这蠢货！”虚空中的妖兽盯着下空的妖猿，冷冷的说了一声。
　　“吼！”遥远怒啸滚滚，林枫只感觉魂魄都要溃散，这一道怒啸没有任何音波力量，只是纯粹的怒吼，但却依旧仿佛要震裂他的灵魂，同时，天地发出轰隆隆的声响，只见一只妖猿巨手朝着天穹之上抓去，仿佛要将天都擒下来。
　　但是他什么都没有触碰到，林枫依旧只看到了一抹流光，百米长的身躯移动的时候，他竟然无法看清对方的身形，只有流光，可想而知这是什么速度，妖猿愤怒的咆哮一声，手掌收回，那虚空中的妖兽顿时才又出现在那，冷冰冰的道：“蠢货！”
　　妖猿龇牙咧嘴，无比愤怒，但他明白以对方绝对的速度，他攻击力即便再恐怖，也无用武之地。
　　“除了逃跑，你还能干什么！”妖猿嘴中吐出了一道声音，犹如一道霹雳般，颤响在这边虚空中。
　　“不要争了！”此时神羽武皇开口了，看着两个巨大的家伙，对着他们道：“争吵了这么多年也没个结果，何必呢，这里有个小家伙，他擅长多种奥义的力量，你们拥有的大地和风都在里面，不如以后你们调教一下他，看他哪一种奥义最先达到巅峰。”
　　“哼，神羽，你当我和这蠢货一样吗，一个尊武七重的人类武修，你让我来调教，若是他几年不到尊武巅峰奥义，我岂不是要陪他玩几年。”虚空中的妖兽冷淡的说道，丝毫不给神羽武皇面子。
　　“林枫，释放你的十种奥义让他们看看。”神羽武皇对着林枫说道，林枫微微点头，顷刻之间，选择了十种奥义绽放而出，这一刻，各色的奥义力量覆盖在林枫的身上，夺目而绚丽，将林枫的身体都照亮来，极其的璀璨。
　　“十绝！”虚空中的巨妖妖眸一凝，竟然是罕见的十绝，神羽这家伙哪里找来这样一个人类武修。
　　“我还要去找其它的家伙，现在我就问你们干不干，不干的话我带他走！”神羽武皇淡淡的说了一声，那虚空中的巨妖神色闪烁，问道：“他是个人类！”
　　“你怎么这般庸俗，不要忘记昔日妖夜岛大难之事，是人类还是妖兽帮了我们！”神羽武皇不悦的说道：“我再问一声，干不干。”
　　“嗡。”无需多言，虚空中的风妖身体瞬间化作了一道光点，下一刻林枫已经感觉恐怖的风浪狠狠的吹打在自己身上，这种速度，足以让他窒息的可怕速度，他呼吸甚至都感觉有些困难！
　　“混蛋！”那巨大的妖猿咆哮了一声，随即轰隆隆的声响传出，他那庞大无比的身躯竟然奔跑了起来，天崩地裂，每一步踏出都让大地颤抖，而他跨出的每一道步伐，都大到令人骇然！
　　穆允也被这一幕惊得不轻，她这才发现，妖夜岛，她来到了妖兽的世界！


第1558章 苦修
　　妖夜岛，飓风山谷之中，那撕裂怒吼的飓风在谷中嘶吼。
　　但山谷之中，却有一道身影在飓风中来回闪烁，或随风而动，抑或逆风而行，掌握每一缕风之颤动，仿佛能够将风融入到自身当中。
　　“嗡！”林枫又一次逆风而行，竟然化作一道残影，竟无视飓风之力，仿佛无尽的飓风永远不会吹打在他的身上。
　　林枫在飓风中跳跃奔腾，仿佛永不休止，时而顺应风势、时而逆风而上，仿佛永远不知道疲惫，也不会停下来。
　　“终于掌控了风的轻吟，不再受单纯的风干扰。”低语声从山谷中传出，随即林枫的身体冲天而起，本身仿佛也化作了一个飓风，在可怕的飓风山谷中纵横翱翔，与风一起吟唱，一起律动。
　　如今已经在妖夜岛上呆了几个月的时光，林枫当然也知道了这是什么地方，浩瀚之海上空的浮岛，竟然是妖兽的世界，周边的万千浮岛，都群聚着妖兽族类，而这妖夜岛，是这整片地域的王岛，居住着一些可怕的厉害妖兽。
　　此时林枫双眸光芒内敛，这段时间以来他可是被虐得非常凄惨，石猿前辈动不动跟他玩天崩地裂，一巴掌朝着他拍下，让他好好的感受什么叫大地的厚重，而那风妖前辈则时而带他体验一下何谓急速，抓着他在虚空中疯狂的遨游，让他切身感受风的劲道以及那种可怕的风之速度。
　　除此之外，还有擅长其它力量的妖兽，也同样会来调教于他，这短短的几个月对于林枫而来，如同过了几年般，当然，他的奥义力量，也在不断的变得强大，这种厚实的力量感，让林枫整个人都充满了无穷精力，不仅在现实中苦修，在休息的时候，睡梦中也利用梦境修炼，而且丝毫不会影响修炼效率。
　　“枫弟，姐姐又来看你了！”此时，飓风山谷上空之地，一身红袍的妖艳女子坐在上面，修长而白皙的大腿暴露在空气中，就那么悬在山崖边上，充满了诱惑力，她的美眸中带着浅笑，但林枫却颤颤的笑了下，这妖女又来了啊！
　　“狐月姐！”不过如今林枫也习惯了，低声喊了下。
　　“枫弟，今天姐姐带你去个好地方！”狐月笑了下，随即她的身体化作一道红袍残影，将林枫裹挟在身上，林枫顿时满脑黑线，又被女人抱在怀里了，而且是个大美女，感觉到肌肤的触感，看了一眼旁边的美丽容颜，林枫有些哭笑不得。
　　狐月带着林枫踏出了妖夜岛，两人到达大海的上空，眺望着下空翻滚的海浪以及那一座座浮岛，没有过多久，狐月带着林枫来到了一座的上空，踏入了里面，这座呈紫状，妖岛的中心地域，整片天空仿佛都是暗紫之色，似有狂风暴雨要降临般，极其的可怕。
　　“轰咔！”一道寂灭黑紫雷电从虚空中的一座暗紫古堡劈下，林枫只见下空的一座山脉瞬间灰飞烟灭，化作虚无，充满了无穷的寂灭气息。
　　“好可怕的雷电力量！”林枫心头暗暗颤动，却见狐月裹着他朝前走去，对着那暗紫色的古堡吼道：“雷妖王，见到本小姐还不滚出来！”
　　又是一道雷电划破天际，令得林枫的眼睛都颤了颤，轰隆的巨响声震颤着浮岛，那古堡的下空，一道身上披着暗紫雷电羽翼的妖影，那双充斥着雷芒的眼睛朝着这边往来，道：“狐月，我最近没有得罪过你吧！”
　　“雷妖王，别这么见外，这次我带我弟弟来，放在你这里调教一些时日，下次我来的时候要看到他雷电奥义至少达到巅峰，我先走了！”狐月身形一闪，顿时红袍消失不见，林枫看着远处雷妖王的那双眼睛朝着他射来，身体暗暗颤了颤，心中将狐月诅咒了一遍，蛇蝎美人啊，她将自己一个人扔在这里，看雷妖王那凶眸，恐怕这回自己有的罪受了。
　　“雷妖王前辈！”林枫看到那双雷眸感觉有些发怵，低声喊了句，然而却见一道道雷光陡然间降临他的身体，将他缠绕住，而后雷妖王的身体也化作了一道雷电射了过来，利爪直接将他的身体扣住，之后，林枫很不幸的被雷妖王抓着扔入了古堡下空的山脉之中。
　　“让你先感受一下五雷炼狱！”阴冷的声音从古堡的上空传出，林枫抬头看着那暗紫色的古堡以及无尽的雷芒，翻了翻白眼，让他先感受一下五雷炼狱？
　　“轰咔！”五道不同色的雷电从古堡上劈下，随即古堡下空开始有惨叫声回响……而且，这种情况一直持续了很久，林枫很仗义的取出了天机剑，让剑和他一起好好感受一番。
　　直到一个月后狐月来接林枫的时候，林枫整个人都憔悴了很多，身上的肌肤都隐隐有暗紫色泽了。
　　“枫弟越来越俊了！”狐月笑嘻嘻的说道，林枫看着狐月哭笑不得，这一个月来，他真正的感受到了什么叫雷电，何谓五雷轰顶、七雷灭体、九雷裂魂，整个人被雷妖王好好的洗礼了一遍。
　　“竟然这么看姐姐，本来还想带你去个好地方，不过既然你这么怨姐姐的话，那便算了。”狐月娇笑着说道。
　　“额……”林枫眼睛闪了闪，随即弱弱的开口道：“我怎么会怨狐月姐，感谢都还来不及呢！”
　　虽然这一个月来很痛苦，但如若可以选择再有一次类似的经历，他还是非常乐意的，这就叫心甘情愿，痛并快乐着，他每一天都能够感受到力量的升华。
　　“这还差不多！”狐月露出了得意之色，伸出芊芊玉手，对着林枫道：“过来，姐姐带你去！”
　　林枫苦着脸走上前，牵着狐月的手，随即两人身体再度滚滚腾空，消失在了这座雷岛之上。
　　春去秋来，妖夜岛上经历着万物生与灭，花开与花落，一座山壁巨岩之上，林枫的身体躺在那里，沉入梦境之中。
　　梦境里面，梦情和秋月心也在。
　　“梦情，你的修炼比较特别，不需要依靠我来造梦，倒是月心你需要什么梦境，我帮你造梦。”林枫对着两女说道，原来一直在玉皇宫殿中修炼的梦情和月心，被林枫带入了他的梦境，为两女造梦，如今他修炼大梦古经已经有一段时日，只要对方心甘情愿不去刻意抵抗，能够轻易将对方引入自己的梦境之中，并未对方造梦，若是林枫的实力比对方强很多的话，他更是能够直接将对方强行拉入自己的梦境里面。
　　“林枫，你帮我造四季演变以及万物生长之梦境吧。”秋月心对着林枫说道。
　　“好。”梦中祭出四季古树，栽种在梦内，为秋月心创造修炼环境，随即林枫他又为自己造梦，三人，都在林枫梦中修炼，修炼大梦古经的林枫，是梦的主导。
　　此时，林枫所在的石壁上面，两道美丽的身影出现在那，一人身披红袍，赫然正是狐月，笑着道：“这家伙还是这么嗜睡！”
　　“允儿妹妹，你为他准备的仙果还是送给姐姐吃吧。”狐月笑看着允儿说道。
　　“狐月姐你想吃便拿两个，我给林枫留两个。”允儿将篮中的绿色果实递给狐月，笑着道。
　　“算了，老猴子的东西对我没什么用，留给他还有点小用处！”狐月笑了笑，问道：“你们来妖夜岛已经多久了？”
　　“一年零一个月！”允儿回应了一声，转眼间便已经过了一年，这一年多来，虽然一直呆在妖兽居住的妖夜岛上，但她却感觉很轻松，师尊会教她许多东西，而也没有齐天堡一样的势力会束缚左右她的一切，她想做什么都可以，甚至师尊还带她出去走动过几次。
　　“就一年了吗，好快，有时间该让枫弟弟出去走动一下了。”狐月笑着说道，他们妖夜岛，还是第一次对一个人类这么好呢，这么多老妖教导他修炼！


第1559章 新的武皇
　　以妖夜岛为中心的区域，万千浮岛之上，许多之上居住着妖皇强者。
　　此时，在一道浮岛当中，一尊大地魔猿在岛中修炼，演练一套拳术，每一拳轰出，虚空连续颤动，好似有一头头大地魔猿在虚空中滚滚奔腾，足以将人血脉震得崩裂掉，而周围一片地带，无论是山脉还是坡地，全部被扫荡一空，夷为平地，这拳法越来越猛，每一拳中有大地的厚重与力量，还蕴含魔的霸道和威严，隐隐有天地崩裂之势。
　　“小魔猿！”此时，一道清脆的声响传出，大地魔猿抬起头来，随即便看到了虚空中的红袍身影，不由得神色微微一僵，这女妖精来了。
　　“狐月姐！”巨大的大地魔猿对着虚空喊了一声，声音滚滚，给人一种不和谐之感，如此庞大的身躯，却对着一个娇小身影喊着姐姐。
　　“小魔猿，我带了个小家伙给你练练手，不要弄死就行了。”狐月笑嘻嘻的说道，随即红袍飘去，而大地魔猿目光转过，随即便看到了一道人类身影朝着他走来。
　　“不弄死就行了。”走进来的林枫听到狐月离去的话语微微哆嗦了下，这女妖精对自己倒是挺温柔，但是一旦将自己交出去的时候那可从来不知道客气，不过林枫早已经习惯了这女妖精，做好了被虐的准备。
　　大地魔猿看着林枫的嘴角露出了一抹戏谑的神色，竟咧嘴笑了起来，很灿烂，以前总是被女魔头虐待，如今终于可以虐一虐她带来的人了，多么令人兴奋的事情，不过大地魔猿有些担心的是，林枫这娇小的人类，会不会太脆弱了？
　　所以大地魔猿很温柔的手掌朝前一握，虚空颤动，大地法则的力量朝着林枫辗压过去。
　　“嗡！”林枫身影如风，竟在瞬间消失无影，这让大地魔猿愣了下，看着林枫化作一道光影般朝着自己靠近，他笑得更灿烂了起来。
　　“哪里去！”一张巨大的肉掌幻化而出，朝着林枫的身体握住，千倍的大势之力降临在林枫的身上，他倒是要看看这小家伙怎么躲。
　　光幕若隐若现，林枫逆势而行，在大势中化作一道残影，快到不可思议的地步，转瞬间便出现在了大地魔猿的面前，猛然间便是滔天魔拳杀伐而出，天地大动，轰隆一声闷响，这一拳轰击在大地魔猿的身上，让大地魔猿愣了几下，低头看了一眼自己胸口部位，有些痛呢！
　　“好变态的肉身！”林枫看到这一幕神色一凝，他如今的攻击力不可谓不强横，但落在大地魔猿的身上竟然没有反应，不过想到这巨大家伙的是什么妖兽林枫也就释然，大地魔猿，天生擅长大地和魔之力量，两种力量都是超强防御，他的肉身强大程度根本难以想象，恐怕即便是真正的武皇法则攻击落在他的身上，也不一定能够撼动得了他的强横肉体，这是一头怪兽，不知道狐月那娇小的身躯怎么能让这头大地魔猿那么怕她。
　　或许，这就是境界的差距吧，不过想到狐月第一战就让他对付大地魔猿，林枫又开始在心中暗暗诅咒狐月了，太狠了，这不是让他找虐吗！
　　正如他料想的一样，没有过多久，林枫便横着出了这座浮岛，不过他的韧性也足够强，恢复了不久之后竟然又站起身来，又一次踏入了浮岛中，于是这座浮岛便上演了林枫一次次飞出的奇妙场景。
　　终于直到林枫无法承受，才离开了浮岛，回到妖夜岛上，继续一段时日的潜修，而在接下来的一段时间里，狐月时常会带他出去走动，让妖皇帮他练练手，虽然林枫每次都被虐得很惨，但他却乐此不疲，每次看到狐月出现都双眼放光，使得狐月都笑言林枫是不是爱上她了，林枫听到这话便会打个哆嗦，他还想多活几年。
　　妖夜岛的生活对林枫而言是充实的，仿佛每一天都过得那么的快，转眼间距离他被神羽武皇带来妖夜岛已经有一年零七个月之久，但林枫却感觉只过了短短几个月般，每一天都感受着力量的提升，时而能经历热血的战斗，这种感觉很好，如今他的肉身都不知道比过去强横了多少，大地魔猿的巴掌拍在他身上他如今竟然能够扛住了。
　　青帝山，并没有真正如同其名般隐匿于山林之中，而是坐落于一座主城之中，这主城以青帝命名，取名青帝城。
　　在青帝城中，青帝山无疑是令人向往之地，那被仙雾笼罩的浮山，高达万丈，在青帝山区域，乃是圣地，在整片区域有绝对的话语权。
　　此时的青帝山上，有几道身影站在边缘之地，朝着下空的主城望去，武道之人，谁不喜欢站在高处，享受他人仰视之感。
　　“一年半了！”此时，一道身影喃喃低语一声，白袍飘动，眺望远方，若是林枫在此，自会认得此人是谁，赫然乃是齐家齐雨辰，如今的他身上的气息更加内敛了，站在那，却给人一种沉稳如山之感。
　　那一日林枫对他的打击很大，将身为齐天堡青年天才的他狂虐一顿，随后跟随神羽武皇一道离开，并与逆尘武皇定下约定，还带走了穆允，齐雨辰甚至有过一段时日的消沉，齐云晟回青帝山前对他说了一句话，走过去，便来青帝山；过去不，以后便去镇守小世界齐家吧！
　　这一句话对齐雨辰触动很大，终于他踏过了这道坎，走了过来，于是，他踏上了青帝山，有了今天的成就！
　　“林枫！”手掌一握，顿时虚空狂啸了起来，恐怖之势汇聚成狂风巨浪，甚至仿佛幻化出了林枫的身影，随即他手掌猛的一颤，顿时那虚空之影崩溃裂开，即便他过了那道砍，但他依旧要斩林枫，斩了自己的心魔，如今他已掌千倍之势，杀死林枫之后，就闭关苦修，力图登临皇位。
　　“你也这么想杀他。”此时，旁边传来一道声音，齐雨辰目光转过，眼眸和周天若碰撞在一起。
　　“当然！”齐雨辰冷漠说道。
　　“林枫的命，是我的！”周天若周身释放可怕黄金圣气，璀璨夺目，他对林枫的恨比齐雨辰只强不弱，必要诛杀林枫。
　　“那就看你有没有那能力了！”齐雨辰冷漠说道，逆尘武皇因为与神羽武皇的约定，当时排名前十二位，皆可入青帝山，成为青帝山武修，而且，他们到来的人，都得到了青帝山大力培养，逆尘武皇甚至亲自指导，给他们安排武皇强者，教导适合他们的力量，甚至，让武皇强者与他们切磋。
　　可以说这一年多来，他们所有人的进步都是相当可怕的，如今无论是齐雨辰还是周天若，他们的自信心都在膨胀，如今身为无敌尊主的他们，甚至已经一只脚迈入了皇位，武皇之下，谁与争锋！
　　“当然，而且，林枫这一年多时间也不会浪费！”周天若淡淡的说道，林枫的天赋从来不比他们弱，昔日尊武七重的他，不知道如今到了什么地步，很有可能林枫也已经踏入了无敌尊主之境了，恐怕下次再见，便是无敌尊主间的碰撞。
　　“轰！”陡然间，一股恐怖的力量贯穿了天地，齐雨辰和周天若的心猛的颤动了下，回过头朝着青帝山深处望去，他们看到了一道法则光束从天而降，贯穿天地虚空。
　　“有人成皇！”这一刻，青帝山许多人都看向那一方向，这是踏入武皇之征兆。
　　“虚空法则的力量，问傲风，登临皇位了！”齐雨辰和周天若眼眸中都闪过璀璨之芒，问傲风，终究还是比他们更快一步，踏入武皇境！


第1560章 无极消息
　　妖夜岛，有一片漆黑之地，此地仿佛沉于黑夜之中，永恒不变，在这里，永远只有黑夜。
　　此时，一道身影闪烁，站在这片黑夜之中，肃然而立，一言不发。
　　“何事！”黑夜之中，一道虚无之音传出，甚至无法感知到声音从何而来，这里，唯有黑夜。
　　“青帝山地域，九大仙宫天堡之地，有无极天帝的消息传出！”那身影直到黑夜中问话才开口说话，仿佛黑夜中没有声音，他便一直会站在那等待。
　　“什么消息！”黑夜中再度有声音传出。
　　“据说，无极天帝的帝宫，有了踪迹！”那身影再度开口道。
　　“其它势力有何反应。”黑夜中的声音淡淡的问道，并没有惊讶之意，无极天帝身陨前帝宫消失不见，终究会有重现天日的一天。
　　“秦岭天宫已经派遣弟子赶往九城区，神道宫自然不会弱后，而九城区本位青帝山势力范围，更不会错过，不过他们先遣之人都很默契的没有动用武皇力量，先遣武皇之下的青年之人前往历练搜寻消息！”
　　“你告诉神羽，让他安排吧，等有确切消息，再告知我！”黑夜之中的声音传出，随即便归于沉寂。
　　“我这就去办，妖夜大人！”那人点了点头，随即缓缓的朝着黑夜外退去。
　　妖夜岛毗邻青帝山区域，同时在这片范围之内，除了青帝山以及妖夜岛两股帝级势力之外，还有另外两大帝级势力以及无数皇级势力，另外两大帝级势力便分别为刚才那身影所说的，秦岭天宫以及神道宫！
　　至于皇级势力，除了这四大帝级势力外大多都是你争我斗，有的势力在崛起，也有的在没落，在这大世界中不断随岁月而演变，极少能够永垂不朽。
　　九大仙宫天堡地域传出无极天帝的帝宫消息之后，便有无数势力都疯了般，开始奔赴九大仙宫天堡地域，无极天帝，绝世一方霸主级别的人物，显赫一世，无极阵道令人闻风丧胆，无极天帝还是武皇之时，最为辉煌的一次战绩是以阵道抹杀掉了五十六位武皇强者，其中有十八位与他境界相当，甚至更强，但毫无例外，全部被灭。
　　无极天帝身陨之后，无数人感叹，一位巨擘人物从此消失九霄，同时，也掀起了一股寻宝狂潮，因为曾有消息传出，无极天帝有一座帝宫，无极天帝将自己的心血刻于帝宫之中，得帝宫者，将得到无极天帝传承，这种消息，如何能不让一方震动。
　　九大仙宫古堡之地流传出无极天帝的消息之后，青帝山第一时间想要将消息封锁住，但天下没有不漏风之墙，周边的几大巨头势力，依旧还是知道了，于是便有了刚才的那段黑夜对话。
　　此时的林枫依旧又在悬崖上作着他的美梦，确实是美梦，因为梦中还有美人相伴，虽然这妖夜岛中的妖兽都对自己很好，但梦情是妖中仙，身份非同一般，曾经梦情养母嘱咐过他几次，因此他为了稳妥起见，一直是让梦情在玉皇宫殿中修炼的，而如今，他们可以借助梦境在一起。
　　“林枫！”此时，神羽武皇出现在悬崖之上，看着熟睡的林枫笑着喊了一声，这家伙倒是贪睡，不过听说一年多的时间，林枫修炼也够苦的，那女魔头说让自己将林枫交给她，他答应的那一刻便知道林枫这家伙怕是要被折磨得褪层皮了。
　　林枫从梦中醒来，睁开眼睛，便看到了神羽武皇的身影，不由得笑喊道：“神羽前辈！”
　　“林枫，此次我来，是告诉你一件事情，恐怕要你重走一趟九大仙宫天堡地域了。”神羽武皇笑着说道，林枫神色微凝了下，随即点头道：“有什么事吗？”
　　“在九大仙宫天堡地域，传出了无极天帝的消息，你前往一趟，看能不能找到线索。”神羽武皇道：“当然，此次你不仅是以你个人身份前去，而是代表了妖夜岛，这妖夜令你持于手中，没有人敢动你！”
　　说罢，神羽武皇将妖夜令甩出，林枫伸出手接住，上面刻有妖夜二字，这妖夜令，象征着妖夜岛！
　　“好！”林枫点头应了一声，时隔这么久，该出去走动一下了，没想到第一次出去前往的地方便又是九大仙宫天堡，看来还真是巧，另外，对于无极天帝之消息，林枫心中也微微波动了，又想起了自己手中的那一枚铜片，竟然在武魂魔土之上能够幻化出一座帝宫仙府，难道那就是无极帝宫吗？
　　“我先将你送往青帝山区域范围吧，否则你赶路都需要不少时间！”神羽武皇说了一声，随即身形闪烁，狂风卷过，带着林枫的身体呼啸而去，瞬间腾入虚空之中，急速的前行。
　　青帝山区域无疑是消息传得最厉害的地方，凡是那些强大一些的势力，都开始纷纷赶往九大仙宫天堡之地了，无极天帝的帝宫有现世的可能，他们如何都是不能错过的。
　　此时的林枫也来到了青帝山区域，神羽武皇送到了这里已经离开，林枫只身一人御剑当空，滚滚而行，一路奔向九城区域。
　　青帝山势力区域有很多巨大的主城，然而却很少有九大仙宫天堡这种势力形成，即便有，也只是不多的几股势力成为主城的霸主势力，如同九大仙宫天堡一样，各占一主城，而且九城相邻的情况很少，这当然与九大仙宫天堡地理位置特殊有关。
　　林枫这次自己独自在虚空奔行，才有机会细细的感受这大世界的主城景致，有的主城与其它主城相连，也有主城独立存在，周边则为荒野山脉之地。
　　“快到大周仙宫所在的主城了！”林枫目光朝前眺望而去，神羽武皇送别自己之前给了自己一幅神念地图，将这整片区域都标注了出来，因此林枫才会知道此刻即将到大周仙宫的主城，一旦跨过大周仙宫所在的主城，便是那片缓冲区域，那里也正是林枫的目标，昔日，他便是在那块区域得到了无极铜片，先到那里去看看。
　　“已经看到不周山了！”林枫目光朝前方眺望过去，在那里有一座座脸面山脉，山峰陡峭，却耸入云天，正是大周仙宫主城之外的不周山。
　　此时，不周山上，竟有不少身影，环绕于虚空之上。
　　林枫御剑上前，只见不周山上有两道身影正在对峙着，其中一人身披紫色金龙袍，站在虚空犹如天神般，不可亵渎，此人修为在尊武九重巅峰，平静的站在那里却给人一种高高在上之感。
　　而与他对峙之人同样是一位青年之人，不过气质比之那身披紫色金龙袍的人却逊色了不少，随意披着一件道袍，仿佛只是一个普普通通的青年般，但他对面的紫色金龙袍青年却丝毫不敢小觑于他。
　　“妖夜岛的速度未免也太慢了些吧。”紫金长袍青年开口说了一声。
　　“何须着急，该到的时候自然会到，若是等不及的话，我们便先行前往吧。”道袍青年低笑了下，倒是显得云淡风轻。
　　“只是想提前看看这一次妖夜岛走出来的人会如何！”紫金长袍青年一笑，目光扫了一眼虚空当中。
　　“若是他明明已经到了，却不理你我二人，直接先行一步呢！”道袍青年随意说了一声，不过却见对方摇头道：“妖兽又非人类，他们的性格你不是不清楚，若是看到我们两人，岂会不现身一见，罢了，不等他了，我们先行前往吧！”
　　说罢，紫金长袍青年长袍抖动，身体陡然间朝前飘去，本想提前看看这一次出来走动的妖夜岛会是什么妖，不过既然等了这么久还没来便算了。
　　道袍青年也脚踏虚空而去，每一步仿佛都蕴含奇妙之步伐，速度快到不可思议。
　　“秦岭天宫和神道宫的人！”林枫看到这一幕心中暗道，在来时神羽武皇已经跟他提过这两股势力，没想到对方会在不周山上等他，当然，或许他们都没有想到，这次妖夜岛走出的人，会是一位人类武修吧！


第1561章 再临旧地
　　九大仙宫天堡，九座主城中央的缓冲区域，依旧是那一广场之上，此刻汇聚了许多身影，来自各方的强者皆都坐在看台之上，仿佛在商讨着什么般。
　　“既然无极天帝的消息从这里传出，九大仙宫天堡势力，必须要将全部得到的消息公诸于众，另外，我还听说这里出现了好些块的无极铜片，有得到的人，也要拿出来分享！”此时，看台之上有一位强者开口说道，顿时声音传遍整片广场区域。
　　“我同意，九大仙宫天堡，必须要将事情说清楚，可不能独享消息。”又一人声音朗朗，顿时各方势力之人都附和了起来，消息是从这里传出，九大仙宫天堡掌控着最多的信息，他们自然要迫他们和大家分享，这无极天帝的消息到底是如何一回事。
　　“我齐天堡还是那句话，得到的消息也和诸位一样，多的并不知晓，更没有所谓的铜片！”齐云枭冷漠的开口，今日这些势力召开此次聚会，并将他们全部号召过来，为的便是给他们试压，利用外来所有人的力量迫他们将得到的消息分享出来。
　　此时在齐天堡的方位，有几道昔日八荒的熟悉身影，东皇、齐皇，他们都在这里。
　　齐天堡已经丧失了对小世界的掌控权，他们在放出消息并使得许多人走出了小世界之后，便将齐家的力量撤了回来，东皇和齐皇虽是借助命格成就武皇的，但毕竟是武皇强者，留在齐天堡中终究是有些用处的，以他们和问天堡的关系，留在小世界怕是只有麻烦。
　　“我问天堡也一样！”问傲风平静的说了一声，他们在得到消息之后，第一时间从青帝山赶了回来，此话由问傲风说出，显得颇有些分量，此次问傲风是青帝山选出的代言人，他可以代表青帝山一方势力。
　　“哼，那便等另外三股势力到吧，前几日我看到他们在不周山上停留等待妖夜岛之人，如今应该要来了！”一位强者冷淡说道，他们不敢和青帝山叫板，那边等秦岭天宫和神道宫他们到来，反正他们不缺时间，消息也跑不掉。
　　秦岭天宫和神道宫的人并没有让他们等太久，紫色金色长袍青年和道袍青年很快便来到了这边虚空，他在大周仙宫所在的主城就已经知道了这边已经是强者齐聚，便匆匆赶来。
　　“可是秦岭天宫和神道宫坐下弟子！”有人对着虚空中的两位青年问道，这两人一人气质非凡，另一人则身穿道袍，应该是没错了。
　　“秦岭天宫秦政！”紫金长袍青年淡淡开口，虽还未入武皇境，但已隐隐有一缕强者气势。
　　“神道宫玄瞋！”道袍青年随即也开口。
　　“两位请入座！”问天堡的一位强者站起身来，非常客气说道，秦政与玄瞋是代表秦岭天宫以及神道宫而来，他们还是给予足够的尊重的。
　　秦政和玄瞋入座，又有人开口问道：“两位，怎的没有见妖夜岛来人？”
　　“等了几日没有见到人影，我们二人便先行来此，诸位聚集于此商讨，是否有些眉目了。”秦政目光看向诸人说道，如今大家都在寻找无极天帝的消息，倒是能够融洽得很，但是一旦真的找到了无极天帝留下的帝宫，那便不会有这么和谐的局面了。
　　“哼，九大仙宫天堡皆不肯承认他们得到任何消息，我们也无可奈何。”一人冷哼出声，秦政和玄瞋目光闪烁，九大仙宫天堡若是有消息肯拿出来才奇怪呢。
　　“等妖夜岛的人到了再言其它吧！”秦政淡淡的说道，众人皆都没有异议，随即随意聊了起来，此次九大仙宫天堡传出消息后，昔日前往青帝山的天赋青年如今都归来了，齐天堡方位，齐雨辰闭目而坐，比之当初内敛了不知道多少，大周仙宫方向，周天若目光直视秦政和玄瞋两人，两人实力也是尊武巅峰之境，应该是无敌尊主级别的战斗力了，不知实力有多强大。
　　药王仙宫方向，叶昇也在；还有古力，夏天凡等人，他们都回来了，当然，问天堡的青年显得最多，除了问傲风之外，他身边还有两人，若是林枫在此的话便一定会认出来，这二人，赫然竟问天歌和问傲雪，他们回到了问天堡中。
　　远处，隐隐有剑啸之音滚滚，众人目光朝着那边投去，当看到巨剑之上身影的那一刹那，有人直接惊呼出声：“林枫！”
　　听到林枫二字的齐雨辰眼眸豁然间张开来，夺目的锋芒如同一道虚空之剑，刺破了空间，降临在巨剑上的林枫身上，他的身上，恐怕的气息竟然隐隐有掩饰不住之感，仿佛要彻底的爆发出来，林枫，他竟然敢回来！
　　周天若身上黄金圣气滚滚呼啸，那双瞳孔都不做了金色，朝着林枫射去。
　　这一刻，九大仙宫天堡的人，眸子全部落在了林枫的身上，昔日林枫离开之时，带给他们的震动太强，如今，他竟然还敢归来。
　　齐云晟看到林枫降落，眉头挑了下，当初神羽武皇带走林枫，和逆尘武皇留下约定，但是，逆尘武皇一直没有说出神羽武皇的身份来，因此林枫被带去了哪里，一直是个谜，而如今，林枫他竟然回来了。
　　药王仙宫的白须老者眸子站起身来，眸子中有一股毫不掩饰的杀伐之意，曾经这尊武之人，敢问他索回禹皇之物，因为他没有理会，林枫击败药王仙宫诸弟子，并扬言他日会踏上药王仙宫，猖狂无比，他还敢回来！
　　巨剑收起，林枫傲立虚空之上，目光一扫人群，他清晰的感受到了许多冷意降临身上，漆黑的眸子中闪过道道寒芒。
　　“诸位好久不见！”林枫神色淡漠，平静说道。
　　药王仙宫白须老者手掌挥动，顿时一条藤蔓冲向了天穹，瞬息将林枫的身体锁住，冷漠说道：“你竟还敢踏入这里？”
　　“老家伙，你最好放尊重些！”林枫目光平视白须老者，冷漠的吐出一道寒音。
　　“神羽武皇没有带着你一起吗？”白须老者试探性的问道，他对神羽武皇还是有忌惮之意的，看林枫如此淡然，他怎么都感觉对方不像是来送死的。
　　“为何要一起！”林枫冷冷说道，白须老者听到林枫此话，暗道此子难道是活腻了不成，他没有往妖夜岛去想，毕竟，妖夜岛是妖兽之地，林枫，他是人类。
　　“那我便先废了你吧！”白须老者冷淡的说了一声，其他人都在静观其变，想要看看林枫怎么会如此淡定，有药王仙宫的强者出手，也免得他们去试探。
　　“老贼，你可以试试看！”林枫心念一动，将妖夜令取出，手掌伸出，让白须老者能够看得清楚。
　　“妖夜令！”白须老者目光一僵，林枫怎么会有妖夜令！
　　不仅是白须武皇，其他诸人也都愣了下，他们可是清楚林枫是人类，但为何手掌妖夜令。
　　“你是妖夜岛来人？”秦政目光看向林枫，朗声问道。
　　“妖夜岛，林枫！”
　　淡漠的声音在人群的耳膜中响起，将他们的猜想打断来，林枫，竟真的代表妖夜岛而来。
　　神羽武皇，是妖夜岛之人！
　　难怪昔日逆尘武皇对他颇为客气，原来对方同样是帝级势力的强者，妖夜岛妖皇，林枫，被神羽武皇带去了妖夜岛。
　　而如今，站在这的林枫，便象征着妖夜岛，动他，便是动妖夜岛，与青帝山齐名的势力，而且都是妖兽，更加的狂暴，宁惹青帝山，莫惹妖夜岛。
　　“贼老头，还不拿开你的东西。”林枫冷漠开口，白须武皇神色僵硬，但以及还是将藤蔓收回，他明白，动不了林枫了。
　　“贼老头，不要怪我没有提醒你，下次对我，客气点，否则妖夜岛发兵药王仙宫，莫要怪我没提醒你。”
　　林枫冷冷的威胁说道，随即眼眸扫过齐天堡方位，看到东皇和齐皇之后，他的眸子中分明闪过一道冷漠的杀意，他们两个家伙竟也出现了。
　　白须老者被林枫一句句贼老头称呼，身上怒意凶猛，但却无可奈何，此时的他竟不由自主的想起了林枫当初的话，他日，必踏足药王仙宫！
　　曾经，白须老者只当这是一句戏言，直到神羽武皇带走林枫，他感觉有些不舒服，而如今，这句话在他的脑海中，竟然越来越清晰了起来！


第1562章 各怀鬼胎
　　有了妖夜岛为靠山，以林枫的天赋，的确有崛起的可能，将来真成长为可怕强者踏足药王仙宫，这种可能绝对不会没有。
　　“你会后悔吗？”林枫轻声说道，也不知道是对药王仙宫的人说或者是对齐天堡的人说。
　　在药王仙宫白须武皇看来，林枫此话是在问，你会为昔日羞辱我师尊而后悔吗，当初，他若是帮林枫一把，如今又会是什么局面？
　　而落在齐天堡的人耳中，则仿佛是在问，你们，为想要控制我，让我成为傀儡而后悔吗，当然，对于齐皇和东皇而言，又有不同的含义，因为他们和林枫的恩怨就太深刻了，小世界的齐家是他们一手开辟的，那些人流淌着他们的血脉，但却因林枫而毁灭，因此，他们明知林枫天赋很强，但却依旧执意要杀死林枫。
　　另外，落在周天若以及周天啸他们的耳中，又是一种意味。
　　还有司空天堡，他们也有份！
　　林枫低笑着，该讨回的迟早要通通讨回来，如今他还是依靠妖夜岛，这不属于他自己的力量，等到有一天，他自己有了强悍的实力，便是讨债之时。
　　“他一定要死！”药王仙宫的白须武皇在心中暗道，林枫如今成为了妖夜岛的人，不但不能放过他，更要林枫死，当然，不能明着杀，甚至不能让人知道，林枫手持妖夜令代表妖夜岛而来，如果被妖夜岛知道死在了他药王仙宫手中，真的会妖临药王仙宫。
　　“没想到妖夜岛此次前来的人竟会是人类武修！”秦政笑着说道，而且这人类武修，还和九大仙宫天堡似乎有着千丝万缕的联系。
　　“林枫！”此时，一道滚滚之音传出，林枫目光转过，便看到周天若身上黄金圣气喷涌而出，踏入无敌尊主之境，周天若心中的战意凶猛无比，如同蛰伏着一头猛兽般，如今，终于再看到了林枫。
　　“有事？”林枫目光看着周天若，三度被虐，这家伙难道还想找虐不成，如今林枫的目标已经不是周天若，而是周天若身后的周天啸了。
　　“一战，如何！”周天若眸子中有战意喷涌而出。
　　林枫漠视于他，平静说道：“败者死，大周仙宫不得阻止我杀死你，敢，便上来！”
　　“败者死！”周天若眼角微微跳动了下，眸子僵硬，很不好看，他的双拳甚至紧握起来，尤其是看到那林枫微带着戏谑的蔑视眼眸，他心中有一股滔天怒意，很想冲上去一战，但是败者死这三个字给他的冲击力是巨大的，那种漠视的眼神，是在俯瞰他，告诉他你再战依旧必败，败便杀死你。
　　这种赌注，周天若不敢玩，玩命，他玩不起！
　　因为不敢，所以更感觉屈辱，他的双手紧握，这一年多以来重拾的信心，仿佛因为林枫的一句话而破碎掉。
　　“你永远只是被我践踏的命，你早已经不再是我对手，你不应该在将眼光放在我身上，因为不配！”林枫声音好似有着一股魔力般，冲入周天若的耳膜之中，灌入他的思维里面，在他的脑海中回荡不休，影响他的意志。
　　“你永远只有被我践踏的命，你不配做我对手！”周天若满脑子充斥着林枫的话音，仿佛要烙印进去，他的身体颤抖得更厉害了。
　　“周天若！”他背后的周天啸大喝一声，冰冷说道：“不要被人趁虚而入影响意志。”
　　周天若脑袋猛的炸响，只感觉有两道声音在碰撞，在他脑海中的一瞬间仿佛过了很久一样，他的脑海才渐渐的平息下来，目光冰冷的注视林枫，此时的他当然明白，林枫乘他意志不坚之时趁虚而入，用奇特的力量击垮他的意志，那是一股强横霸道的魔道力量，是魔咒，林枫他一言一语，竟将魔咒之力灌于音波之中。
　　林枫对着周天若笑了下，讽刺的笑。
　　“你太弱了！”林枫低声说了句，这一道声音中没有了魔咒之力，但依旧使得周天若心神动摇了下。
　　“呼……”闭上眼睛，周天若让自己的心境平息下来，他告诉自己，不能被林枫的话所影响，即便如今依旧不如他又有何干，林枫修为才尊武八重境界而已，虽然他的战力很可怕，但是只要自己早他一步登临武皇，一样能击垮他。
　　“林枫，来这里坐吧！”此时，问天堡方向，一位强者开口说道。
　　林枫微微点头，随即一步踏出，没有再去理会周天若，周天若，该从他的视野中移除了。
　　“林枫，好久不见！”问傲雪和问天歌都对着林枫露出了一缕笑容，再次相遇，物是人非，他们回到了问天堡，而林枫，竟入了妖夜岛。
　　“好久不见。”林枫也笑了下，当初守望联盟与问家的关系，不过相互利用而已，即便问家归属于问天堡，林枫也没有必要有所芥蒂，就当是陌路人。
　　不过问天堡与林枫的关系倒是颇为微妙，毕竟问傲风是逆尘武皇真正意义上的传人，林枫则被神羽武皇带走，两人曾有约定，岂不是正好落在问傲风和林枫的身上。
　　问傲风就在林枫身旁，对着林枫微微点头，倒是没有半点异样之色，显得很平静，林枫自然也不会吝啬，对着对方回礼，点头示意了下。
　　“既然妖夜岛的人也到了，那么还是再接着刚才的话题吧，无极帝宫的消息从九大仙宫天堡这里传出，如今你们却都说不知道，这未免太过荒唐。”此时，一位强者出言说道，他们听闻消息之后从各地赶来，如若不挖出什么有价值的线索，如何寻找无极帝宫。
　　“知道便是知道，不知你要我们给你什么消息，青帝山等四大势力均已到达，若是他们问我齐天堡，依旧还是不知道。”齐云晟话音强势，这些人想要用这种手段迫他们拿出消息来，不可能。
　　九大仙宫天堡虽位居边陲之地，但却并不代表他们比青帝山其它区域地方的人弱，相反，他们反而更强，这片临近小世界的地域，向来是无数人想要得到的地方，他们九大仙宫天堡能够镇守在这里无数年，他们的底蕴无需怀疑。
　　“几位以为如何？”那人目光看向问天堡方向的林枫四人，他们四人，是代表青帝山四大势力而来。
　　“既然他们不知道，能如何？”问傲风云淡风轻的笑道。
　　众人心中暗骂，问傲风是青帝山之人，而且又是问天堡弟子，他当然会站在他们的立场。
　　人群的目光落在秦政他们身上，只见秦政目光闪烁，对着林枫开口：“林枫，你最迟来，不知有没有好的想法！”
　　“诸位分散来，就在九大仙宫天堡所在之地住下，若是有好的消息，自然可一起分享。”林枫目光闪烁，对着人群说道。
　　人群听到林枫的话眼眸微亮，这无疑是一种监视，将九大仙宫天堡的一举一动掌握在手，毕竟他们是这片区域的主宰，九大仙宫天堡当然更容易得到有价值的线索。
　　“我同意林枫的看法，诸位可以随意选择在哪一仙宫天堡中居住，不知道九仙宫天堡同意否？”秦政笑着说道，林枫说出的方法不错，无极帝宫的消息是从这片缓冲区域传出的，他们便分布于九大仙宫天堡在这片区域的驻地。
　　“齐云晟，你说话吧！”有人目光望向齐天堡方向，对着齐云晟道。
　　“齐天堡欢迎诸位光临！”齐云晟声音冷淡，而其他仙宫天堡虽很不爽，但却也拒绝不了，林枫这家伙倒是够狠，出了这么个馊主意。
　　“几位，不如在我问天堡休息几日，如何？”问傲风对着林枫秦政他们说道。
　　秦政和玄瞋都点头，他们随意住哪都是一样，但林枫却是淡淡的道：“我还是比较喜欢住齐天堡，相信以齐天堡的实力，保护我的安全是没有问题的！”
　　“混账！”齐天堡之人心中暗骂，他们恨不得林枫早点死，但林枫住在齐天堡，他们不但不能让林枫死，还要保护好他，不能让别人杀了！


第1563章 陷阱
　　齐天堡无疑和药王仙宫一样，非常痛恨林枫的，他们当然也想过暗杀林枫，但是林枫一句话，让一切想法都化为了泡影，林枫要齐天堡，他敢杀林枫吗？
　　妖夜岛周围，有万千浮岛，那些浮岛之上，群居着妖兽族群，听命于妖夜岛号令，只要妖夜岛一声令下，能召集一支恐怖的妖兽军团，别说是他齐天堡，即便是九大仙宫天堡联合起来都扛不住，否则妖夜岛也不会与青帝山为齐名势力，青帝山的底蕴可是极其深厚的，但也不会愿意招惹那群妖兽。
　　所以，一旦林枫踏入他齐天堡府邸，林枫，就一定不能死，因为林枫手持妖夜令而来，意义不一样。
　　不过药王仙宫的人想法便不一样了，他们听到林枫要居住在齐天堡驻地的时候，白须武皇的眼眸显然亮了下，如若能够在齐天堡的地盘弄死林枫，那可更加的完美了，当然，他也知道这难度有多大，齐天堡不会让他们有机会的，而且，他们还不能暴露自己，否则即便杀死了林枫，一样要和齐天堡一起倒霉。
　　齐云晟仿佛想到了药王仙宫会打注意，冰冷的眸子朝着药王仙宫扫了一眼，这群家伙还是自重的好。
　　“诸位要随九大仙宫天堡哪一股势力回去，请随意。”林枫站起身来，笑着说道，随即身影闪烁来到齐天堡人群身前，目光一一扫过那些熟悉的身影，尤其是在东皇和齐皇的身上停留了片刻，这两人竟也来到大世界来了。
　　“请！”齐云晟站起身来，对着林枫微微一笑，但任谁都知道，那笑容的背后蕴含着真正的杀意。
　　“诸位大人别来无恙！”林枫笑着说了一声，随即脚步踏出，朝着齐天堡的驻地方向而去，除了林枫之外，还有不少人选择前往齐天堡驻地，便也跟在身后。
　　又一次来到了齐天堡的驻地，不过却是截然不同的两种身份，上一次他还是伪装着被齐天堡说掌控，而这一次，确实堂而皇之的踏了进来，不需要掩饰，不需要任何伪装，齐天堡还需要好好的保护他。
　　到了齐天堡驻地之后，果然，齐天堡竟然让金辰君贴身守护林枫，带着林枫来到了一处核心院落之地，道：“林枫，你便住在这里吧，如若有什么事情，可以随时叫我，我一直会在外面守候着。”
　　“麻烦金辰君了！”林枫笑着说道，两人明知道很假，但依旧虚以委蛇，仿佛非常的友好般，金辰君明明恨不得这瘟神早点滚出齐天堡的地方，却要客客气气的招呼他休息，还要保护他安危，这无疑是一件令人非常郁闷之事。
　　林枫倒也没有惹什么麻烦，进入了房间之后，便开始遁入梦境之中修炼，这一年多的时间以来，他除了领悟大势之力，便是将绝大多数的时间用在了各大奥义的领悟之上，同时与那些妖皇对战淬炼自身，因此倒是疏忽了境界，依旧才仅仅是尊武八重之境。
　　但境界是水到渠成之事，而奥义的力量有那么好的机会去让他领悟，林枫当然要全力把握住，争取整体性的提升，达到极限奥义之地，再等到境界跨入尊武九重，便可以尝试着开始领悟法则的力量了，引动天地法则的力量灌入体内了。
　　领悟法则的力量和引动天地法则灌入肉体当中，是完全不同的两个概念，单纯的领悟了法则力量，是你已经能够利用这种法则力量进行攻击，威力很可怕，但是，领悟了法则并不意味着成皇，只有当你同样领悟了千倍之势，境界也到了，便水到渠成，法则灌入体内，登临武皇席位。
　　所以说领悟千倍大势之力有时候比领悟法则更重要，因为没有千倍大势，就不可能引法则入体，而领悟了千倍之势，还有可能借命格之力提高成皇概率，利用命格中的法则力量嵌入体内，然后借助领悟法则力量，引天地法则灌入体内，成就武皇席位。
　　至于境界那更是不需要说的，只要满足了成皇的两大条件，千倍之势以及法则力量，境界一到，自动登皇位，当然，领悟那两个条件还在境界之前的，这种情况太罕见了，几乎绝大多数的武修，都是境界已经到了，才能够将两种成皇条件都达到。
　　然而林枫，似乎有些趋近于朝那种罕见的方向发展了，一个尊武八重的人让那些无敌尊主一个个无比顾忌，甚至周天若那无敌尊主战都不敢战，这本身就比较有趣。
　　黑夜渐渐的降临，今夜的齐天堡驻地似乎格外的热闹，因为外来者比较多，倒是让齐天堡的人非常头疼，有些不得安宁。
　　此时，齐天堡的某个方位突然间亮了起来，一道道光芒洒落于虚空之中，金色的华光格外的耀眼，这些光华在虚空中汇聚，缓缓的，竟然化作了一座浩瀚威严的仙宫，如同位居天穹之上的仙人府邸一样，而上面甚至还刻着两个清晰的大字，无极！
　　那悬浮于空的浩瀚仙宫，使得在齐天堡中居住的人群眼眸陡然间一凝，眼眸死死的盯着那片光华，无极帝宫，没错，这一定是无极帝宫，看来消息果然不假，这片区域真的有无极帝宫的消息。
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　一道道恐怖的气息从齐天堡驻地的八面之地开始绽放，甚至有房屋崩裂破碎的声音，那些人看到无极帝宫的一刹那，身体便冲天而起，根本不顾在什么地方，直接朝着无极帝宫冲过去。
　　“怎么回事？”齐云晟此时身体腾空，虚空当中四面都是滚滚的怒啸之音，只是在极短暂的一瞬间，整片齐天堡的驻地都彻底的乱了起来，大乱，齐云晟还没有明白发生了什么，为什么齐天堡会有无极帝宫的虚影，是谁破开了铜片上的禁制之力，并且让他在齐天堡当中出现。
　　金辰君目光站在屋顶上，看着那片帝宫虚影，以及无数道破空的身形，他的眉头微微皱了皱，怎么会这么巧，所有人都降临他齐天堡的驻地，突然这里就出现了帝宫虚影，好像是有心安排的一样。
　　“乱了！”金辰君心中暗道，此刻那里已经开始碰撞了起来，战斗的余波轰得四处崩裂掉，齐天堡的驻地遭受无妄之灾，恐怖的毁灭光幕朝着四面波动，扫荡一切。
　　陡然间，金辰君浑身一紧，只感觉浑身汗毛倒竖，眼眸化作金色。
　　“不好！”金辰君豁然间转身，随即身体狠狠的往下空一踏，一股恐怖的金色光幕蔓延而出，将这整座建筑都要封在金色之中。
　　然而几乎在同时，一股可怕的法则之力仿佛将整片虚空都扣住来，这股法则之力太可怕了，仿佛一只无形的大手将整片虚空都扣住来。
　　“轰咔！”金色的光幕崩裂掉，整个房间粉碎，一道黑衣身影在黑夜中漫步而来，一步一虚空，瞬息降临到了金辰君的身边。
　　因为远处的动静也在大战，波动太强烈，而且将许多本守护在周边的人都引走了，这使得此刻这边的战斗除了金辰君外竟无人知晓。
　　一只可怕的虚空大掌印淹没天地，朝着金辰君直接印了过去，虽不一定能杀死金辰君，但将金辰君轰飞出去足够了。
　　“有人杀林枫！”金辰君狂吼一声，浑身化作金身，但依旧被那淹没天地的虚空大掌印轰得口吐鲜血，金身崩裂，人也狂飞了出去，而他这一声大吼则远远的传递了出去。
　　“有人杀林枫！”齐云枭和齐云晟都听到了金辰君的吼声，此时他们都在另一边大战之地，听到金辰君的吼声心头咯噔一下，有人想要害死他齐天堡，借林枫的命，害他齐天堡！


第1564章 说话注意点
　　齐云枭和齐云晟的脚步疯狂的朝着这边踏来，同样掌控虚空法则之力的他们速度同样极其的快。
　　但是再快他们也需要一瞬间的时间，这一瞬间足以一个中位皇轻易辗压杀死一个尊武之人了。
　　此时下空的建筑彻底的被辗成了灰烬，黑衣身影那锐利的虚空之眸扫荡了一眼下方空间，那里并没有林枫的身影，但他的眼眸中却闪过一道冷笑，逃到地下去就有用么！
　　“嗡！”手掌一颤，虚空幻化出一只大手，地面被生生的撕开来，林枫的身体被余波击中，狠狠的颤栗了下，他也没有料到谁这么狠，躲在齐天堡中竟然有人光明正大的杀过来。
　　虚空之力波动，林枫的身体陡然间消失在了原地，这使得那强者神色一凝，圣器波动，林枫竟然借圣器使得自己进行虚空移动，出现在了几百米外之地。
　　这点距离对他而言根本不是距离，但问题是他没有时间，齐云枭两人已经踏过来了。
　　“滚！”身体化作一道可怕的光幕，顿时整片空间都在颤抖，那光幕透着无穷无尽的虚空力量，朝着齐云枭和齐云晟两人轰过去，同时大势之力作用在了林枫的身上，他的脚步同时朝着林枫踏出。
　　“你敢？”齐云枭怒吼一声，一掌拍在光幕之中，仿佛一面虚空镜幕崩裂了般。
　　而对方的身影已经踏入林枫的面前，林枫似乎被大势之力所束缚，一动不动，只能等死，这一幕使得齐云枭和齐云晟面色都变得苍白了起来，尽管他们非常希望林枫死，但绝对不是此刻，林枫一定不能死。
　　“杀！”那黑影手中出现一道恐怖的虚空之剑，朝着林枫刺杀了过去，他的那双锋锐的眼眸中已经露出了属于胜利者的笑容，林枫必死无疑了。
　　“风之吟！”一缕轻风在虚空中拂过，可怕的攻击已经降临在了林枫的身上，仿佛将林枫洞穿来，但那强者眼眸中的淡淡笑容却僵硬在了那里，走了，这绝杀的一击，没有击中。
　　怎么可能会没有击中来！
　　抬头看去，此时的林枫已经出现在了齐云枭以及齐云晟的身后方向，千倍大势之力，在他的势之下林枫有那种速度，一定是同样掌控了千倍之势的，所以他在故意停顿的那一刻就已经在蓄力，蓄力发动那最快的风吟。
　　当然，即便那杀林枫的强者有考虑到林枫可能会掌控千倍之势，但却没有想到林枫会拥有能躲过他一击的速度。
　　“为何你不动用你真正的力量！”齐云枭冰冷开口，此人使用的攻击半点没有涉及功法，只是用纯粹的虚空法则力量攻击，很显然，是为了怕暴露身份，而只凭借虚空法则力量的话，没有人能够说他是哪一方势力之人，甚至，齐天堡本身，便有极多的强者擅长虚空法则之力的。
　　不少人出现在了这里，都是闻风赶来的齐天堡强者，然而他们却只见到对方的眸子中露出一抹妖异的笑容，这种笑让齐云枭等人感觉浑身不舒服，仿佛有些不对劲般。
　　虚空法则之力汇聚成一道道利剑，将方圆之地尽都包裹在其中，澎湃的法则力量仿佛要摧毁天地虚空，依旧只是纯粹的虚空法则，对方仍然没有使用半点功法神通力量融入法则里面，但因为法则之力足够强盛，依旧让许多人感受到了强大的威胁。
　　“保护林枫！”齐云枭冷冷的开口说了一声，顿时有武皇强者护在林枫身边，林枫的身体不断后退，那要杀他的人是中位皇，还是远离他的好。
　　“嗡！”一道可怕的杀伐力量陡然间降临在林枫的身上，这一刻的林枫只感觉汗毛倒竖，浑身仿佛被那股可怕的杀伐之力锁定住了般。
　　“小心！”有人对着林枫吼了一声，只见林枫身后的一位尊武九重的强者一剑刺向了林枫，这尊武九重的强者是齐天堡的人，但他竟然突然下杀手要杀林枫。
　　“找死！”金辰君手掌一握，顿时大势之力作用在那人身上，随即金之法则将他的身体都包裹住，让他再也无法动摇住。
　　咔嚓的清脆声响传出，那人的身体被撕得粉碎，死了，但是却让众人感觉心头微有些冷，他齐天堡的人也出手了，而且分明是送死的行为，他为什么还要出手。
　　看到林枫冷漠的目光，他们都感觉有些凉意。
　　此时，齐天堡的驻地，陡然间又有一道虚空光幕冲入了虚空当中，汇聚成了无极天帝宫殿的虚影，两座宫殿虚影同时出现，他们甚至仿佛在虚空当中交汇了起来，隐隐要到一起。
　　人群疯狂了起来，齐天堡的驻地内四处都是可怕的大战，甚至，齐天堡驻地之外也不断有人群涌进来，人太多了，根本挡不住，而且这些以最快速度赶来的人几乎都是武皇强者，整片地方都是一阵混乱。
　　“齐天堡，白日你们还言绝对没有任何消息，此刻在你齐天堡驻地却出现了两道无极铜片，你分明是搪塞诸强者！”
　　“拿下齐天堡的人，他们一定知道情况。”有叫嚣之声此起彼伏，随即愈演愈烈。
　　“对，尤其是齐云晟，此人仗着是青帝山武修无视各方英杰，当众撒谎，拿下他。”
　　吼声从四面八方而来，滚滚不断，真的有许多强者开始汇聚在齐天堡的强者身边，这使得齐天堡的人一个个脸色越发的难看，他们怎么感觉这分明是一场针对齐天堡的阴谋。
　　“杀、拿下他们问清楚！”狂吼声不断，再加上无极帝宫虚影诞生之地周边的大战，使得整个齐天堡驻地越来越混乱了，彻底的失去了掌控，齐天堡的人自身难保了。
　　东皇和齐皇也在，他们站在虚空当中看着混乱一片情景，不由得有些无言。
　　林枫目光警惕的看着周围，看到现在他已经很清楚，这一场阴谋可不仅仅是针对他，也针对齐天堡，他林枫随时都可能有生命危险，有人想要他命，杀了他无疑是对付齐天堡简单的办法。
　　“护住林枫！”齐云枭又提醒了一声，这时候他依旧很冷静，想要将他们齐天堡拔起来不可能，最多牵制住他们的强者，但杀死林枫却比对付他们容易多了，林枫的死，则会全部算在他齐天堡头上。
　　齐云枭的话音落下之后，有一大波人朝着林枫靠近过去，剑芒涌现，竟又有人对着林枫发动了攻击。
　　林枫身体豁然间转过，恐怖的千倍大势陡然间降临对方身上，只是顷刻之间，那人的身体仿佛陷入了泥沼之中，让他感觉自己的身体都失去了控制。
　　风之轻吟，林枫的身体就是风，一道恐怖的大地掌力印在对方的身上，顿时那人身体裂开，五脏六腑全部被震碎掉，身体缓缓的躺了下去。
　　“到我们中间来！”金辰君对着林枫说道，一行人朝着林枫围了过来，一道身影已经靠近林枫的身体。
　　“轰咔！”一道霸魔掌力猛的轰出，充斥着最为纯粹的霸道力量，那人脑袋炸裂，被轰得粉碎，瞬间死亡。
　　“你……”金辰君的眼眸微微一僵，目光冷冷的盯着林枫。
　　林枫冷漠的扫了他一眼，淡淡的道：“齐天堡的人，我不信任，谁靠近我，斩。”
　　刚才可是有齐天堡的人对他出手，他怎么可能敢完全将自己的安全交付到他手上，最多让他们在外围看着就好了。
　　“不知好歹，这种人就该让他死！”齐皇踏了过来，冷冰冰的说道。
　　林枫的冷漠眸子扫了齐皇一眼，随即脚步一踏，走向齐皇，陡然之间，一股恐怖剑芒浮现，这一剑快到不可思议的地步，刹那之间要斩灭一切。
　　突来的一剑让齐皇眼眸瞬间大变，恐怖的法则之力陡然间汇聚于身前，但仓促间汇聚的法则力量仿佛都被这一剑轰开来，齐皇手掌一颤，以肉掌去抓剑，掌中蕴含强烈的法则力量，硬生生的将那剑芒扣在掌心。
　　然而林枫的身影瞬间到了，快到不可思议的地步，齐皇眸子一僵，脚步一颤，身体猛退，同时大势降临林枫身上，但林枫竟仿佛能够逆势而行，无视他的大势之力，风吟之速快到不可思议，诸天剑芒从天穹怒斩而出。
　　齐皇双掌同时爆轰而出，咔嚓的清脆声响滚滚，法则仿佛都要被劈碎裂，可怕的剑芒在他的手掌中留下了一道道血痕。
　　“上次提醒了药王仙宫的人，看来还需要提醒你一次，跟我说话，注意点！”林枫淡漠的说了一声，使得齐皇的眼眸难看到了极致，林枫好似高高在上的看着他，对着他道，跟我说话，注意点！


第1565章 帝宫图
　　“他已经有这等可怕的实力了！”齐皇感觉心中惊颤，千倍大势之力，林枫已经掌控，意味着武皇的势之压迫，对林枫无效。
　　而林枫速度，快到如同风一样，林枫的攻击，能够破开单纯的法则力量。
　　齐皇目光盯着那俯瞰他的林枫，眼眸很冷，但心中却在震颤，低头微微看了一眼手掌的血痕，林枫，已经能伤武皇了！
　　虽然以林枫刚才的实力，距离击败一位武皇还有距离，毕竟当武皇全力攻击，那将是很可怕的，但就林枫刚才绽放出来的实力，又是他绝对的战力吗？林枫的极限战力有多强，齐皇不知道。
　　那些周围看着的人也不知道，但他们却看到，林枫，伤了一位武皇强者，即便齐皇只是偏弱的一位武皇，然而即便再弱，终究是一位掌控法则力量登临了皇位的强大存在，所谓武皇之下皆蝼蚁，但林枫，却敢俯瞰齐皇。
　　“难怪他敢那么狂傲，视周天若那无敌尊主如同无物，武皇都能伤，周天若或许的确已经不具备和他为敌的资格了。”人群心中想着，林枫眼眸从齐皇的身上移开，看向了这片沦为战场的府邸。
　　大战依旧在持续，林枫此刻发现，已经不仅只有两颗铜片出现了，虚空中，又有一座无极帝宫的虚影出现在了那里，而且，此时三座无极帝宫的虚影在空中交汇到了一片，融合为一，化作了一座帝宫，而且，在帝宫之下，竟然铺洒着一副金色的地图。
　　这地图的出现，使得很多战斗的人都停了下来，他们在前面两座帝宫虚影交汇融合的时候就已经没有去刻意夺铜片了，三座交汇，他们知道可能会出现什么了，于是便有了眼前的一幕。
　　“无极帝宫图！”许多人内心剧颤，既然这图谱悬浮于帝宫的下面，那么极有可能就是帝国所在地，几乎所有人的目光都朝着帝宫图投了过去，即便是和齐天堡战斗的人此时都因为这意外的一幕而停下来了。
　　“这是个意外！”林枫暗道一声，这绝对是个意外，也许那铜片的拥有者也没有想到会交汇出帝宫图来，那第三个拥有者一定是看到前面两座帝宫虚影交汇才会将第三枚铜片也拿出来使之交汇的。
　　而且，即便是现在交汇出来的帝宫图，依旧是残缺不全的，缺少了一角落和中间的一块，分明是少了两块铜片。
　　“诸位，谁身上还有第四枚和第五枚铜片的，还望拿出来。”有人朗声说道，这三幅图交汇在一起，看不到全貌，无法确定得了准备的地域是在哪里。
　　“没想到无意中购得的铜片，竟然真的和无极帝宫有关。”林枫心中暗道，恐怕那老头自己也想不到吧，否则他也不会就交易这么点点价了。
　　此时林枫在考虑，他的这一枚铜片，要不要交出去，让他交汇成完整的帝宫图出来。
　　“第四枚铜片在我手上。”此刻，一道声音传出，赫然竟是齐天堡的齐云枭开口说道，人群的眼眸瞬间全部集中在了齐云枭的身上。
　　“既然你有第四枚铜片，还请拿出来吧。”有人开口说道。
　　“对，也许第四枚铜片出现，就能找到帝国位置了。”
　　齐云枭听到人群的言语，眸子却冰冷，淡淡的道：“有人大闹我齐天堡，还刻意污蔑我齐天堡对付我等，另外，又用手段杀林枫嫁祸，这种局面之下，我若是拿出第四枚铜片，谁知道会发生什么事情。”
　　“那你想要如何？”有人冷冷问道。
　　“所有人都给我退后到万米之外，这里只留我齐天堡的人，我才会将第四枚铜片释放出来，若是有人异动，我会立刻收起。”齐云枭冷冷的说了一声，使得许多人目光一僵。
　　“齐云枭，你是想独吞帝宫图不成！”
　　“若是你看完之后瞬间收起，那又该如何？”
　　一道道声音质问齐云枭，无一例外，全部都是不满之意，他们怎么能错过观望帝宫图的机会。
　　“既然诸位不信任我，那么还可以有第二个方法，铜片的主人将各自的铜片收起来，我们再约定个时间聚在一起，这样，乱局就不会发生在我齐天堡，我齐天堡也不至于被人嫁祸了。”
　　齐云枭扫视众人一眼，冷冰冰的说道，帝宫图已经在望，他只要拿出来或许便能找到无极帝宫的位置，但他此时竟然还能忍住，而是考虑着齐天堡的利益，可见此人有多么冷静。
　　“不行。”
　　“齐天堡若是不拿出铜片……哼！”
　　一道道寒音在黑夜中响起，人群怎么会放过齐云枭。
　　“嗡！”然而就在这时候，一道恐怖的风啸之声传出，有人朝着其中一枚铜片扑了出去。
　　“你敢！”人群看到这一幕顿时一急，全部都朝着铜片扑了过去，这时候他们早已经忘记了让帝宫图全貌现身，都有人在夺取铜片了，他们不动手就晚了，此刻他们只有一个想法，拿到铜片。
　　齐云枭看到这一幕眼眸中勾起一抹冷笑，他刚才那句话说出，只要有心人都听得明白是什么意思，拿到了铜片，就可以几个铜片的主人聚在一起打开帝宫图了，何必要跟别人分享，但他说出那句话的时候还是很多人没有反应过来的，直到有人出手他们恐怕才发现吧。
　　林枫看了齐云枭一眼，这家伙很冷静，也很阴险，现在所有人都去夺铜片了，而他自己手上本来就有一枚，不需要去夺，总有人会找到他的。
　　就在此时，一道浩瀚之气陡然间降临，林枫转身，就看到周围的虚影有一道道人影踏足周围虚空之地，一个个气息澎湃，浩瀚强盛。
　　“嗯？”林枫扫了这些人一眼，都到了，看来刚才他们都在暗中看戏呢，此时终于按捺不住出来了，看来齐云枭的如意算盘是要落空掉了。
　　原来这降临之人，正是九大仙宫天堡的诸位强者到了，从幕后走到了前面来。
　　“都停下吧，拿到了铜片你们也带不走！”问天堡的武皇强者开口说了一声，震颤在人群的耳膜之中，果然，他这一道声音非常有用，争夺铜片的人突然间便停了下来，留下了地面上不少的尸体，他们不争，因为知道如今即便夺到了也没用，走不掉。
　　“拿到铜片的，再次将铜片祭出来，还是让大家看看无极帝宫的地点才好。”大周仙宫的武皇强者也开口说了一声，其中有两枚铜片已经被人夺到了手中，但这时候他们很配合的将铜片再次扔了出去，到了他们这种境地，自然明白什么时候该做什么，不会逞一时之快，就目前的局势而言，拿出来，无疑是最好的选择。
　　三枚铜片重新汇聚，那些人的目光又投向了齐云枭，道：“齐兄，你的铜片，你拿出来吧！”
　　“既然大家都在，这是自然！”齐云枭笑着说道，很识趣的走上前，将铜片扔了出去，果然，第四道光速开始绽放，又一座帝宫融合，帝宫下的那张图谱的另外一角也拼凑完成了。
　　人群的眼眸都紧紧的凝视着那出现的图谱，中间还是残缺的，但依旧能够窥出大概的地点了。
　　“不可能！”陡然间，白须武皇的嘴中吐出一道声音，他的面色微有些苍白，怎么可能会是这样。
　　其他强者的神色也是一僵，凝视着那片大致的区域，眉头紧紧的皱了起来，此时他们的心也在打鼓，为何会是这样！


第1566章 无极铜片到手
　　“到底怎么回事？”人群也看着那副帝宫图，但是他们却并不熟悉那片地域，绝对是青帝山区域之外的地方。
　　九大仙宫天堡的中位皇强者才认出地图所刻画的大致方位，但却并没有喜悦，如果是在那个地方的话，这帝宫怕是和他们没有太大的关系了，因为那块区域的强者太多了，九大仙宫天堡的人物到了那片低语，没有任何的话语权，即便是青帝山这种势力，别人也不会给你任何面子。
　　“或许还有变数，还有一枚铜片没有出现，也许这并非是完整的帝宫图！”他们心中安慰自己想着，不过他们自己也都明白，这种可能性不大，不过既然是在那么遥远的区域，为何蕴含帝宫图的五枚铜片会出现在九大仙宫天堡的区域范围内，难道是无极天帝陨落前遗留在这片区域的？
　　“诸位身上可还有第五枚铜片？”此时，药王仙宫的武皇强者目光扫向众人，开口说道：“若是有第五枚无极铜片，也许我们便能准确的确定帝宫图的位置，找到无极帝宫。”
　　人群听到此话都一阵沉默，林枫的眼眸却在不停的闪烁着，第五枚铜片在他手上，但是他要不要拿出来？
　　“若是没有的话，这四枚铜片就要归属于我九大仙宫天堡之人掌管，等到第五枚铜片出现之时，在拿出来给诸位一睹全貌。”白须老者再度开口，话音中无疑已经露出了他的野心，想要将铜片据为己有，收入九大仙宫天堡手中。
　　“我不同意，若是你们来掌控，即便拿到了第五枚铜片开启帝宫图，怕是也不会让我们知道了吧！”有人冷漠说道。
　　“没错，也许，第五枚帝宫图便在你身上呢！”
　　其他非九大仙宫天堡的人如何会同意对方的好算盘，都出言反对。
　　“我认为九大仙宫天堡来掌管着无极铜片是最好的选择，否则的话铜片遗失谁来负责！”大周仙宫的强者也开口了，此刻他们将九大仙宫天堡拉成同一阵营，这无疑是对他们最有利的。
　　“我反对！”此时，林枫淡淡的开口说了一声，顿时不少人目光望了过来，林枫虽然还非武皇，但他的地位却不一般，手持妖夜令而来的他代表了妖夜岛，当然有发表意见的权利。
　　林枫看着众人的目光，平静的说道：“这四枚无极铜片，由我来掌管最合适。”
　　“由他掌管！”人群神色一凝，看来这林枫也不是什么好东西，这种话都能说出口来。
　　“林枫，让你掌管，也得给诸位一个信服的理由吧！”有人冷淡的道。
　　“我只是暂时代替诸位掌管而已，拿到了铜片之后，我会定居齐天堡中，绝不迈出这齐天堡驻地半步，诸位可以监视于我，而我实力低微，想要带着铜片走人，无疑是不可能之事，所以，在我身上，比由九大仙宫天堡掌管安全多了。”
　　林枫淡淡的说道，众人不由得心头一凛，的确，如若落在了九大仙宫天堡手中，他们无法掌控得了，但是在林枫手中，林枫带不走。
　　“另外，因为我的身份特殊，由我掌管的话，九大仙宫天堡必须完全负责我的安全，我若和今夜一样被人刺杀，九大仙宫天堡都有份，诸位可以为我作证，这样一来，九大仙宫天堡既能保护我，又能够监视我，铜片无疑更加的安全了，在这期间，任何人拿到第五枚铜片，都可以来要求我释放这四枚铜片，开启完整的帝宫图，这样，岂不是很完美。”
　　不得不说，林枫几句简单的话音让众人颇为动摇，这看似的确是不错的选择。
　　“九大仙宫天堡若是不同意，便是想要独吞帝宫图。”林枫目光冷视药王仙宫想要开口说话的白须老者，眸子中露出冷笑，随即看向了秦政以及玄瞋几人，说道：“今日之后，秦岭仙宫、神道宫、青帝山以及妖夜岛，都将会来人，我保证，等到四方势力强者一到，我会将四枚铜片重新交出来，并且让我妖夜岛前辈告诉所有人这帝宫所记载的大致区域，这样一来，即便第五枚铜片不出现，诸位也都至少做到心中有数！”
　　“为何是你来掌管，不是我青帝山问傲风来掌管，或者秦政以及玄瞋。”齐云晟冷漠说道。
　　“既然你要这么说那也行，都不肯让步的话，那我四人每人掌管一个时辰，这样你满意吗？”林枫冷笑道。
　　“不必了，林兄说的话有理，便让林兄掌管，我这就通知师尊，等青帝山等四大势力来人再做决断。”问傲风知道没有必要去计较谁来掌管，林枫掌管也没有关系，都一样。
　　“我没有意见。”秦政和玄瞋也开口说道，没有必要太计较谁来掌管，林枫跑不掉。
　　“既然如此，那便麻烦林兄弟了。”此时，众人终于开始松口，让林枫暂时掌管，的确是比较好的选择，虽然依旧有不少人心中不悦，但大家都已经这么决定了，他们也无可奈何。
　　林枫眼眸深邃，缓步走上前去，目光冷笑的扫了一眼九大仙宫天堡的人，淡淡的道：“今日我遭遇中位皇刺杀，或许诸位认为我这是在齐天堡府邸，所以杀了我可以害死齐天堡，但是，我不得不提醒诸位一回，我掌管四枚铜片之后，若是还遇到了危险，那便不是齐天堡一家之事，九大仙宫天堡都有份，谁都可能参与。”
　　林枫所言的确是事实，九大仙宫天堡之间貌合神离，都在暗中勾心斗角，若是有机会借他的命陷害齐天堡，任何一股势力都有嫌疑，至于那势力和他林枫有没有仇恨，这不重要，或许有，或许一点没有！
　　“我也希望不要再有今夜的情况发生，所以，九大仙宫天堡，还是都派遣一些强者入驻这里，护卫林枫安全的好。”齐云枭冷漠说道，这些人都是明白人，谁都不是傻子，岂能任由他人玩弄于鼓掌之中。
　　“此事你等自己商讨！”林枫伸手挥出，顿时将四枚铜片全部收了起来，面上不动声色，恐怕那些人根本猜不到，在一年多以前便离开了九大仙宫天堡区域的他，已经拿到了一枚无极铜片吧！
　　五枚无极铜片在手中，他便能够窥探到无极帝宫之下完整的帝宫图了。
　　虚空中的光线暗淡了下来，林枫取出一枚印记，手掌猛的一握，顿时一道虚影出现在他的面前，赫然正是神羽武皇留在他身上的印记。
　　“林枫！”神羽武皇看到林枫喊了一声。
　　“羽叔，无极帝宫图已现，但是，我遭到了中位皇刺杀，羽叔，若是我在这里有事，九大仙宫天堡，皆有罪。”林枫对着神羽武皇开口说道。
　　神羽武皇眸中闪过一道锋芒，点头道：“你等着我，若你出事，妖夜岛你诸位妖皇叔必亲临九大仙宫天堡，杀无赦！”
　　“带我替诸位妖叔问好！”林枫笑着说道，随即那神羽武皇的虚影渐渐涣散掉，消失不见，但人群看到这一幕却暗骂林枫好狠，这样一来，九大仙宫天堡的人恐怕都要供着他了，没想到林枫和妖夜岛的许多妖皇都搭上了关系，直接称呼妖叔了，林枫，不好惹了！
　　九大仙宫天堡的强者心中各有所思，谁来刺杀林枫的，只有他们自己心中有数，不过林枫刻意当着他们的面前召唤神羽武皇虚影出来，他们已经没有杀林枫的机会了。
　　“金辰君，带我换一处住地吧！”林枫对着金辰君开口道。
　　金辰君看了齐云枭一眼，只见齐云枭微微点头，随即金辰君对着林枫道：“林枫，你随我来！”
　　两人离开之后，齐云枭还对着身旁的不少强者使了个眼神，顿时不少人都跟在林枫的身后，倒让人感觉林枫仿佛成了齐天堡的贵宾了！


第1567章 无极天帝
　　林枫回到房间之后，便开始闭目养神，无极铜片已经到手，其他人如何，他懒得去理会，汲取了刚才被人刺杀的教训，如今他当着所有人的面召唤出神羽武皇，并说若自己出事，九大仙宫天堡皆有份，他不信还有人敢对他动手。
　　即便真有一些心怀叵测的人想要对他出手，相信九大仙宫天堡也能够很好的解决掉。
　　外界渐渐的安静了下来，林枫在不知不觉将天书武魂释放出来，并将五枚铜片都扔入了武魂魔土之上，便又将天书武魂收入体内，他的武魂，便是最好的储物戒指，放在那武魂之上，永远不会有人知道。
　　此刻武魂魔土之上，神念林枫出现于此，目光看着那五枚铜片渐渐的开始汇聚，凝成无极帝宫，而帝宫之下，帝宫图隐现，开始拼凑一张完整的帝宫图谱，没有任何的缺憾，完全的衔接上了。
　　“好神奇的一片土地，不知道这是什么地方。”林枫来到大世界只到过几处地方，对于地图上所标注的地点当然不可能知晓，但他却隐隐能够感觉得到这片大地的神奇，仿佛充斥着一股奇妙之感，四方而立，好似分为四块，又似合而为一，除此之外，图谱中的一处地点，正亮着夺目的华光，那里，是一片虚无之地，看不清，什么都没有标注。
　　林枫以神念将之烙印下来，他不知道这是什么地方，但是羽叔他肯定能够知晓的，现在就静等便可以了。
　　“轰！”就在此刻，虚空中的帝宫之影陡然间消失不见，幻出一道光影，是一位古稀老者的身影。
　　这突然的一幕使得林枫眼眸微微一僵，人影烙印，这才是五枚无极铜片聚集之后真正的意义所在吗，竟然幻化出了一道人影。
　　这古稀老者目光中竟有神采，眼眸波动，好似在打量着林枫。
　　“是无极天帝前辈吗！”林枫神色一僵，低声问了一句，这古稀老者的身影分明有气息波动，这是对方生前留下的神念之力，保存在铜片之中，一直未曾散去。
　　听到林枫的话古稀老人微微点头，开口道：“你谓何名？”
　　“晚辈林枫！”林枫微微躬身，没想到真的能够见到无极天帝参与的神念之力。
　　“我问你，入无极帝宫者，九死一生，无论你实力多强，没有运气，依旧必死无疑，你可愿前往。”无极天帝淡淡的问道。
　　这使得林枫的眉头微微皱了下，九死一生，只凭运气么！
　　“前辈，死亡概率多大。”林枫细问道。
　　“百人进去，只有一人能活！”古稀老者淡淡的说道，声音依旧平静，没有半点波澜。
　　“既如此，我放弃前往，前辈另择他人吧。”林枫不会将自己的命交付在命运手中，运气，百人中一人活，这种运气，他不去碰。
　　“活的人，能得到我的毕生传承，你也不去吗？”古稀老者再道。
　　“不去！”林枫再次拒绝，即便没有无极天宫，他依旧拥有机会成就绝世强者之路，没必要将命堵在这上面，不值。
　　“好，祝你好运。”古稀老者淡淡的点了点头，随即化作一道光影，竟直接朝着林枫的脑袋而去，没入其中。
　　林枫神色微凝了下，随即他的脑海之中竟多出了一些记忆来，窥视了那些记忆，林枫眼眸陡然间一僵，随即露出了一抹苦笑，无极天帝看来也是个妙人。
　　“天帝死前，将神念封存于许多铜片之中，并将每一块铜片撕裂成为五块铜片，分布于浩瀚无尽的地域，五铜片合一，可幻化出无极帝宫图，并让天帝神念之力汇聚，重现于世间，原来，铜片，不仅仅只存在于九大仙宫天堡地域！”
　　林枫喃喃低语，在这广袤无垠的大陆，许多地方，都有着和九大仙宫天堡区域类似的铜片出现，那些地方只要集齐了五枚铜片，一样可以出现帝宫图，找到无极帝宫，当然，找到无极帝宫还远远不够，这冲入他脑海中的神念之力，才是帝宫的钥匙之一。
　　这算无极天帝布局寻找死后传人吗？如若算是的话，有许多人都有传承无极帝宫的机会，他林枫，只是其中之一，那些人，甚至可能已经到了无极帝宫所在之地，当然也有可能其它地域的铜片没有汇聚在一起，出现帝宫图。
　　诸多情况，都有可能会发生。
　　“铜片！”林枫目光看向前方，瞳孔微微收缩了下，随即开始苦笑不已，此刻五枚铜片静悄悄的躺在那里，再无任何的波动，仅仅只是五块普通至极的铜片了，再也不会出现无极帝宫虚影以及帝宫图。
　　“这下我该如何交代！”林枫苦笑着摇头，他若是这样将铜片交出来，那些人必然会说他掉包了铜片，根本无法解释得了。
　　没有去想太多，林枫又一次开始沉入到梦境之中，进行修炼，既然得到了神念，那么无极帝宫怕是必然要走一趟了，否则这神念岂非浪费了，在踏入无极帝宫之前，争取再让自己强大一些吧。
　　梦中一夜弹指间，第二天，青帝山逆尘武皇到了，林枫被喊醒来，传唤出门。
　　这里是青帝山的地盘，逆尘武皇自然第一个先到，而逆尘武皇既然来了，怎么可能不看看帝宫图。
　　在齐天堡驻地的一处干净院落中，此刻已经有许多人影都在，这些人昨夜根本就没有离开，始终都惦记着无极帝宫之事，听说逆尘武皇到来，他们便立即前去见逆尘武皇，仿佛怕逆尘武皇单独和林枫相处般。
　　林枫缓步踏入院落之中，这是他第二次见到逆尘武皇，依旧还是一年半以前的气质，变化微乎其微，到了他这种实力，一百年都不会有太大的变化，除非实力更强，或许气质会有些改变。
　　“林枫见过逆尘武皇前辈。”站在那，林枫平静的看着逆尘武皇，客气的说道，但未曾躬身。
　　昔日他问话之时，希望给自己被控制的师兄弟一次机会，但逆尘武皇拒绝于他，也等于是断了那一丝希望，之后，逆尘武皇还有羽叔定下约定，因此，林枫他认为自己对逆尘武皇只需要有起码的尊重便行，不必对他太恭敬。
　　逆尘武皇当然也注意到了这一细节，不过他的神色却无半点波动，只是平静的看着眼前的青年，昔日他拒绝的青年，如今，他的修为到了尊武八重巅峰，一年多来从尊武七重到现在，倒也中规中矩，只是不知道他的战力如何了。
　　齐云晟等人自然不可能刻意去对逆尘武皇禀明林枫的战力，逆尘武皇也不会故意去问他们，所以他并不清楚。
　　“无极铜片，是在你手上吧！”逆尘武皇淡淡的问了一声。
　　“是的！”林枫点头。
　　“恩，给我看看！”逆尘武皇平静道，轻微的话音透着一股理所当然之意，他来了，无极铜片中的帝宫图，他当然要过目。
　　“林枫以为，还是等妖夜岛、秦岭仙宫以及神道宫的人都到了，再说吧。”林枫他知道此刻交出来铜片，他也无法交代清楚，里面什么都没有。
　　逆尘武皇听到林枫此话神色终于微微波动了下，眉头一挑，声音微有些提高，道：“你说什么？”
　　“林枫以为，等妖夜岛、秦岭仙宫以及神道宫四大势力齐聚，再看。”林枫重复一声，陡然间，空间处变得非常安静了起来，所有人都一阵沉默，愕然的看着林枫，这家伙，好大的胆子，逆尘武皇可不是九大仙宫天堡的人，他是真正的青帝山大能强者，林枫竟然敢这么对他说话！


第1568章 四象域
　　虚空中，有了一缕缕淡淡的压抑感，逆尘武皇就那么看着林枫，并没有释放自己的气息，但依旧让林枫感受到了一股压力。
　　然而在这股压力之下，林枫神色依旧很平静，也不言语。
　　“你是认为我没有资格先看一眼帝宫图吗？”逆尘武皇平静的道。
　　“林枫并没有此意，这是如今帝宫图发生了一些细微的变化，因此，还是等妖夜岛等三大势力强者都到吧。”林枫依旧不卑不亢的说道。
　　逆尘武皇沉默了片刻，随即看着林枫露出了一抹淡笑，道：“很好，那我便等等神羽武皇，他教出来的弟子，倒是很有个性。”
　　“多谢前辈成全。”林枫对着逆尘武皇谢道，随即便站在那里安静的等候着，其他人都在想着刚才林枫的话，帝宫图，发生了细微的变化，到底是何变化？
　　“林枫，你说过，等到神羽武皇到了，查探帝宫图过后，你会让神羽武皇告诉我等帝宫图标注的地点，你不会忘了吧。”有人不放心的对着林枫问道。
　　“放心吧，我答应了的事情，自然会做到的。”林枫回应一声，听到林枫坦然的声音，众人便也稍稍放下心来，也随着林枫一起耐心的等候着。
　　大概过了两个时辰左右，终于，远处滚滚呼啸之音传来，又一位强者到了，此人身上披着的长袍和秦政身上的长袍有几分相似，不过在色泽上略有差异，赫然正是秦岭仙宫的大能强者。
　　“师尊。”秦政对着来人喊了一声，只见那秦岭仙宫强者目光看向秦政，问道：“帝宫图在哪？”
　　秦政目光望向了林枫，却见逆尘武皇站起身来，笑道：“帝宫图便在我面前之人的身上，此人名为林枫，乃是神羽弟子，他说，要等四大势力强者都到了，才会将帝宫图给我们观望。”
　　“是这样吗？”那人将目光投向了林枫，问道。
　　“林枫定会给前辈一个满意答复便是。”林枫对着秦岭仙宫的大能强者说道，那人眸子闪烁了下，随即点了点头道；“那好，我便等你的满意答复！”
　　最后，神道宫的武皇强者，和神羽武皇路中相遇，一道飘来。
　　“林枫！”神羽武皇看到下空林枫喊了一声。
　　“神羽兄，你可是终于到了。”逆尘武皇抬头，看了神羽武皇一眼，道：“你教出了个好弟子。”
　　神羽武皇眸中闪过一道锋芒，道：“我只是带着林枫前往的妖夜岛而已，林枫并非是我神羽弟子，我也教不了他。”
　　神羽武皇这倒非虚言，他只能给林枫尽可能多的帮助，对于掌控了十绝以上奥义的林枫，他教不了，毕竟每个人擅长的领域不同。
　　“是吗！”逆尘武皇淡漠的道：“一别近两年，神羽兄可曾还记得我们当日之约。”
　　“傲风，你站出来！”说着逆尘武皇又对着问傲风说了声，问傲风微微点头，身体走出一步，神羽武皇扫了问傲风一眼，便知道逆尘何意，问傲风如今已入武皇境。
　　“我的弟子已经入武皇，这一战，或许根本没有必要！”逆尘武皇淡淡的说道，昔日神羽那一句话，他可是依旧记在心上，青帝山，眼睛瞎了么，这不是在打他脸吧，毕竟神羽说这句话之前，是他拒绝林枫。
　　“逆尘，没想到你目光如此短浅！”神羽淡漠的扫了一眼逆尘，道：“一年半以前，战台之上，问傲风尊武巅峰修为、大势之力不知有没有隐匿，但至少七八百甚至更强，奥义已到极限，距离武皇不过一步之遥，反观林枫，我带他走之时，除却八百大势之外，修为不过尊武七重，奥义更是连九重奥义都没有，问傲风早一步成皇，有何好炫耀，你当初带去青帝山的人不止问傲风一人吧，让其他人站出来我看看。”
　　众人看到逆尘和神羽针锋相对不由得有些郁闷，不是为无极帝宫图而来吗，这两人倒是意气相争了起来。
　　秦岭仙宫以及神道宫的强者也没有打断两人，帝宫图不急，看看两人的热闹倒也不错。
　　“你们几个，都站出来让神羽前辈看一看。”逆尘武皇淡淡的说道，随即有四五人从人群中走了出来，包括昔日和林枫战斗过的叶昇、齐雨辰，以及周天若。
　　“他们昔日境界便比林枫高不少，既然逆尘你喜欢比较，你随意挑选三人，让林枫和他们生死战吧，三人一起上，林枫战死，我给你道歉，自愧不如。”神羽武皇淡淡的说道，使得人群目光陡然间一凝。
　　“挑选三人，一起上！”众人目光看着神羽，够狂，他对林枫的实力难道就这么自信，毕竟逆尘武皇培养出来的人，可绝不是庸弱之辈。
　　“有意思。”秦岭仙宫的强者双手环抱在胸前，饶有兴致的看着眼前的一幕，此时逆尘武皇被神羽武皇一句话说得有些无言，神羽，就这么相信林枫的实力。
　　不过林枫的实力究竟如何倒是不好揣度，曾经他还是尊武七重的时候，便轻易能够虐杀周天若了。
　　“两位便不必再较劲了，我还在等着看帝宫图呢！”神道宫的那位武皇强者看出来气氛的不对劲，开口调解道。
　　“这约定，还没完，我便看看，他几时成皇。”逆尘武皇声音也冷漠了几分，他不赌齐雨辰他们，只赌问傲风，问傲风才是他真正的弟子。
　　“现在人都到了，你该给我们满意的交代了吧！”逆尘武皇看着林枫，声音颇冷。
　　“铜片，已经没有用了！”林枫开口吐出一道声音，话音落下，气氛陡然间有些变了，很安静，但任谁都感受得到这股安静中的寒冷，无极铜片，没用了？林枫，他这是在耍所有在场的强者吗？
　　“不过在无极铜片失去作用之前，帝宫图，我已经烙印了下来，几位武皇前辈过目之后，自然明白怎么回事。”林枫再度开口，随即眉心之处有四道神念记忆凝聚而成，分别朝着四位武皇的眉心之处印去。
　　林枫这神念印记中有完整的帝宫图，以及他们崩裂的那一刹那，当然，林枫不会让他们看到无极天帝的神念之影，林枫很清楚如若不将完整的帝宫图交出来，这些人不会轻易放过他，他无法交代得了。
　　况且，即便他们得到了具体的位置也没有办法进入无极帝宫！
　　四位武皇强者看到神念记忆中的影响之后眸子中闪过一道锋芒，眼眸闪烁不定，周围的人群都关切的看着这一幕，可恶，他们什么都看不到，林枫给了他们什么。
　　“好，这交代，还算令人满意。”秦岭仙宫的强者淡淡的说道，逆尘则冷漠的扫了林枫一眼，这家伙竟然早已经拥有了第五枚铜片，隐忍不发，将另外四枚无极铜片欺骗到手，好算计。
　　当然，这话逆尘武皇是不会说出来，否则不是要林枫将具体地址也都告诉所有人吗！
　　“林枫，你不会忘记自己的话吧？”此时人群有人急了，林枫到底给他们看了什么！
　　“放心，羽叔，我并不知道那是什么地方，你来告诉诸位吧。”林枫对着神羽武皇道。
　　神羽点了点头，目光扫向众人：“帝宫图指向的地址，乃是四象域！”
　　“四象域！”人群眼眸一颤：“怎么会，无极帝宫昔日地址便是在四象域，无极天帝陨落之后，无极帝宫门人四处寻找无极帝宫地址，四象域更是被翻了底朝天，无极天帝怎么可能将无极帝宫就藏于四象域！”
　　“若不信我，你可以问问他们！”神羽武皇淡淡的说道，当人群眼眸看向逆尘三位武皇之时，他们都点了点头。
　　“的确是四象域，我们早已认出来了，但四象域浩瀚无尽，目标太大了。”药王仙宫的白须武皇淡淡的说了一声，又将矛头挑向了林枫，没错，四象域那么大，谁知道具体在哪，林枫给四位武皇的神念记忆中，是否隐藏着什么？
　　“我答应诸位的已经做到了，铜片你们要的话，拿去。”林枫将四枚无用的铜片扔了出来，随即对着神羽武皇道：“羽叔，我们走吧！”
　　“好！”神羽武皇点了点头，随即携带林枫滚滚而去，在神羽武皇来之前，林枫是走不掉的，但林枫将神念记忆交出给了四大势力，神羽武皇要走，他们不拦，谁敢拦，人群心中很不爽，但也只能看着神羽武皇带着林枫离开！
　　看来只能前往四象域了，想要从另外三位武皇口中得到什么有用的消息，也根本不可能！


第1569章 再战妖皇
　　九大仙宫天堡低语，无极帝宫位居四象域的消息传出，被许多人得知，然而却有无数人心中疑惑，无极帝宫，竟然会在四象域。
　　说来或许有些可笑，昔日无极天帝在世之时，无极帝宫便是四象域最恐怖的一股势力，后无极天帝陨落，帝宫现实，无极天帝的门人以及他的仇家将整个四象域翻了个遍，但却根本没有半点无极帝宫的影子，而如今，无极铜片所指向的地方，恰恰就是昔日无极帝宫所在之地。
　　返回妖夜岛的途中，神羽武皇和林枫稍微解释了下林枫便明白了怎么回事，难怪当初在看到帝宫图的时候，那些中位皇强者都眉头紧皱着，认为不可思议。
　　更有趣的是，神羽武皇还告诉了林枫另外一个消息，便是影像中无极帝宫真正的位置。
　　在四象域，昔日无极帝宫坐落仙山之外，有一处绝地，能够令人九死一生的绝路，而无极帝宫标注的地址，赫然就是这片绝地，这一度让林枫无言，无极帝宫，难道位居绝地之中？这样解释被翻遍了四象域，那些强者都没有将无极帝宫找出来便合理了。
　　但即便如此，林枫依旧打算前往四象域一趟的，至少要先看一看，若是真的九死一生，纯粹是赌运气的话，他便放弃，坚韧的武道之心让他不畏艰险，但不至于去用运气来博命。
　　当然，林枫不会急着前去，在妖夜岛争取再提升一些实力。
　　妖夜岛中，一山林之地的草屋前，一位美丽女子正在配药，这让林枫想起了萧老，昔日萧老对草药便也是一丝不苟，极其的专注，对于一名强大的药师而言，药，便是他们的第二生命。
　　允儿虽然并非是药师，但也酷爱配药。
　　“林枫！”穆允看到林枫过来美眸中露出了一丝柔和的笑意，在草屋的另一旁，还坐着一位老者，这老者身体是弯曲的，但却显得很自然，仿佛生来如此般，因为他的本体乃是火睛妖猴，即便看似呈老太，但他那双眼睛却是红色的，如同火一样。
　　“火睛前辈！”林枫对着老妖猴喊了一声。
　　“恩。”老妖猴点了点头，他向来喜欢沉默，依旧倚靠在屋前，那双火焰般的眸子盯着穆允。
　　“允儿，有段时日我或许不能来看你了，这段时间我准备闭关一段时日，而后离开妖夜岛远行一趟。”林枫来和允儿道别一声，免得到时允儿去寻他，在他修炼的时候，允儿经常会去给他送些果子或者能够有助于身体的药物给他。
　　“恩，你自己在外面小心点。”允儿笑着点了点头，目光依旧柔和纯美。
　　“这妖夜岛虽是妖岛，但比起人类的世界，却反而多了几分淳朴！”林枫看到允儿的柔和笑容低声说道，随即便也席地而坐，虽然经常会有一些强大的妖兽在岛中碰撞，但那些妖兽都是非常的痛快，不爽了就大战一场，平日里遇见你对着我吼我对着你啸，显得格外的有趣，少了不少阴暗，没有勾心斗角，当然林枫会这样认为也是因为众妖对他都是非常好的缘故，虽经常虐他，但都是为了提升他的实力。
　　“原来你也这么认为，这里倒是非常适合我！”允儿笑了笑，只见林枫席地而坐，竟懒洋洋的躺在那，妖夜岛虽好，但这里只能让他的实力提升一时，不可能永久性的提升，要强大了起来，依旧还要靠外界的淬炼，不可能有人说能一直躲着闭关成为绝世强者的，天赋再强也不行，终究会遇到瓶颈。
　　闲聊了片刻，林枫在这里呆了两个时辰左右，便起身离开了这里，开始了一段时间的闭关苦修，不修境界，只求战斗力，继续悟各系奥义力量，追求将奥义提升到一个绝对强度，除了成皇，境界对他而言，已经没有太多的意义，因此即便将境界提升到了尊武九重，对这次远行没有什么帮助，还不如将战力再次升华。
　　一个月后，茫茫大海，一片之中，山崩地裂，恐怖的崩裂声响洞穿天地。
　　“吼！”大地魔猿仰天怒吼一声，身上仿佛释放滔天魔意，脚步狂猛踏出，竟快速的奔跑了起来，而他的奔跑好似一阵地裂般，脚下的大地一块块崩开来，出现深邃可怕的裂缝，不断蔓延。
　　“轰隆！”一道魔掌印将天地都覆盖住，林枫的上空出现了无尽巨掌影子，好似是一道道陨石般，将方圆百米之地全部覆盖住了，而且掌印的速度快到极致。
　　“风之吟！”林枫身体如同真正的风一样，还有空间的波动，这是他将风之奥义领悟到了一个极致，同时，在飓风峡谷当中千锤百炼并且附空间奥义于其中的结果，他就是风，风之吟唱，一瞬已消失。
　　“哪里逃！”大地魔猿手掌猛的一扣，恐怖的大地法则幻化出一道大地掌印，又似一座大地囚牢，身为武皇强者，他能够将法则力量融入这整片虚空当中，千倍大势使虚空为他所掌控，他可轻易调动这片虚空的法则力量，幻化成为攻击力量。
　　“大地裂！”风过之时，轻柔的一掌拍出，仿佛随风一样，法则之力幻化出的囚牢掌印，竟然随风而散，化为粉末，烟消云散，而林枫的身体几乎是没有任何的停留，随风一起飘到了攻击范畴之外。
　　“轰隆隆！”陨落而下的掌印轰在了地上，顿时出现了一个巨大无比的深坑，大地魔猿依旧在滚滚奔腾，所过之处那些他自己的攻击被他直接震得粉碎，手掌覆盖滔天魔气，又是一拳砸了出去，同时另外一只手掌猛的一握，霸道无匹的魔之力量压迫在林枫身上，不信压不垮林枫。
　　“嗤！”一道夺天剑芒快到不可思议，仿佛将那股威压生生的斩碎掉来，林枫的身影再度如同风一样飘了出去，又一次避入了他的攻击之外。
　　“轰！”大地魔猿践踏着大地，踩踏出了一无比巨大的脚印，而他的身体也终于停了下来，那双巨大的瞳孔愤怒的盯着林枫。
　　“林枫，你的速度太混蛋了！”大地魔猿粗重的声音滚滚说道，他很郁闷，空有一身可怕的攻击力，但他击不中林枫，林枫速度太快，而千倍之势已经对林枫无效，他擅长的力量是近身攻击，远程调动法则力量进行攻击，因为攻击不够强，会被林枫破开掉，所以，他现在对林枫竟然无可奈何了。
　　这纯粹是欺负他速度慢，怎么能让大地魔猿不怒！
　　当然，武皇速度再慢，本该也是比尊主级别的人快许多的，但因为大地魔猿是妖皇中擅长力量却不擅长速度的妖，而林枫的速度却变态，所以才会有身为妖皇的大地魔猿速度没有林枫快的结局。
　　“还可以，终于不用被你虐待了！”林枫笑着说道，以前他没少来这座岛上，被大地魔猿虐得够悲惨，刚开始的时候大地魔猿如果认真起来，一拳破空，直接镇压在他身上，轰得他爬不起来，但现在，他已经能够保护好自己了。
　　“不玩了！”大地魔猿吐着粗气道。
　　“喂，老伙计，你也让我试试！”林枫话音落下，他的身体已经随风冲了出去，快，快到只剩下了风之影。
　　“爆！”林枫的拳头落在了大地魔猿的宽厚的胸膛，一股夺目之光冲向了四面八方，恐怖至极的力量让大地魔猿愣了愣，随即抬起头，看着身前很小的林枫的身影。
　　“轰隆！”大地魔猿身体狠狠的一震，将林枫硬生生的震飞了回去，轰隆隆的声响滚滚，他的脚步连退几步，伸出巨大的手掌，微微捂着胸口，好痛！
　　抬起头，大地魔猿有些难以置信的看着林枫，随即张开了巨大的嘴巴，咧嘴笑道：“小伙计，你可以出去走走了！”
　　“正有此意，老伙计，下次再见！”林枫身形一闪，背对着大地魔猿挥了挥手，转瞬间便消失不见，看着林枫离开，大地魔猿咧着嘴巴笑着，这家伙，越来越变态了！


第1570章 四象域重逢
　　蔚蓝的天空下端，浩瀚无垠的大地永远看不到尽头，虚空之中，一道道白云在飘动，似云非云，许多人立于云端，乘云而动。
　　偶然间有狂风大作，恐怖的妖兽御空而动，卷起一片风云，好似天地都要变色。
　　此时，云空之中，一柄利剑吞吐风之意，仿佛被狂风包裹，破空而动，剑啸声滚滚不休，偶有风雷之音，仿佛有雷芒吞吐而出。
　　剑之上，一白衣青年负手而立，御剑当空，显得风轻云淡，那一双深邃的目光仿佛看尽世间繁华。
　　青年身影正是林枫，目光看着远处虚空中的一道道身影以及这片苍茫大地，林枫深深的感觉到了大世界强者之多，若是在以前的小世界中，根本不可能看到这种盛景，所有人都是乘云而动，一个个气息浩瀚强盛，偶然间便能看到一位深不可测的武皇强者路过。
　　这才是真正精彩的世界，强者如云的世界，他变强，便会接触更强的大能者，永远没有穷尽，直到站在九霄大陆之巅，俯瞰这个世界。
　　至于林枫脚下之剑乃是天机剑，如今天机剑的速度已经超越了巨剑许多，而他赶往四象域，距离妖夜岛非常之远，自然要以最快速度，至于妖夜岛本身，也早已派遣了强者前往四象域，林枫当时并未与他们同行，而是淬炼了一段时日才上路，如今距离他从妖夜岛出来已经有一个月之久，也终于踏入了四象域境内。
　　不过四象域本身便浩瀚无尽，远比小世界中的八荒境要浩瀚许多，林枫此行的目标，乃是昔日无极帝宫的旧址所在之地，也正是那片绝境的附近地域。
　　不仅是林枫，从很久以前，便开始不断有人从远处赶往四象域，正如无极天帝神念告诉林枫的一样，他在这个世界留下了许多铜片，也就是无极帝宫的线索，林枫他们在九大仙宫天堡地域能够得到，其他地域自然也有人能得到铜片，知晓无极帝宫的消息，即便没有集齐五枚铜片，但拿到三枚四枚，便隐隐能够知道，无极帝宫，在四象域境内。
　　因此，四象域一直很热闹，甚至有强者直接在四象域建立起了自己的宗门，暂时扎根于此，原因只有一个，一切，只为无极帝宫。
　　传言，得无极帝宫，可得无极天帝传承，这种诱惑力太恐怖了，无极天帝，曾经震烁古今的天帝强者，他的无极阵道，拥有通天彻地神鬼莫测之能，无极天帝的一些门人，也成为了显赫一时的大人物，甚至出现过许多位帝级强者，威震一方域内。
　　当然，如同四象域这种地方从来不惧人多，四象域这片浩瀚地域本身就汇聚了无数强横的势力，外来的人越多，只会带来更强的活力。
　　若非是林枫得到了无极天帝的一缕神念，他或许不会来到这里，四象域强者如云，再加上寻找无极帝宫的人不知道有多少，甚至有很多大帝强者都在搜寻，真想要得到无极帝宫太难了，然而因为那一缕神念的缘故，林枫若是不来试试，他心难安。
　　“那柄剑好绚！”此时，远处的虚空当中，白云之上，有四人踏空而行，其中一位美丽女子朝着林枫所在的方向望去，看到林枫践踏天机剑，顿时忍不住低呼一声，风之力量包裹着剑，剑中有风雷之声，甚至，仿佛还能吞吐七色光芒。
　　他们这四人身后都背负着古剑，可见都是剑修强者，因此那美丽女子才会注意到林枫的剑。
　　少女身旁的一位青年朝着林枫这边方向看了一眼，道：“剑是杀人之用，拿来观赏之剑，不配为剑，持剑之人，也不配为合格剑修！”
　　“那只是你的看法而已，大道万千，剑道之路也有千万，每个人走的路不同，剑之道不一样，你岂能因你自己喜好而否认他人！”少女淡漠的说了一声，随即目光看了一眼身旁闭目而坐的黑衣男子，这黑衣男子身后也背负着一柄古剑，但却一直闭目养神，仿佛外界之事皆与他无关般。
　　“师妹说的自然也有理，但我始终人为，剑者，岂能华而不实，能杀人的剑才是好剑。”刚才那青年再次开口，看到美丽女子的目光却不在他身上，他不免有些心中不快，眼眸也扫了那黑衣男子一眼，自从这家伙踏入剑山之后，师妹对他便格外的关注。
　　“你怎么就能知道对方的剑绚丽便是华而不实，这岂不是以貌取人！”女子睫毛动了动，只见那黑衣男子依旧没有开口的意思，还是和以前一样，一如既往的冷，仿佛是木头人般。
　　这不由得让她感觉到气馁，这家伙，还真是油盐不进，难道自己就这么没吸引力，让她很郁闷。
　　“若邪师弟，你睁开眼看看，认为谁有理！”女子对着黑衣男子说道，若邪眉头微微耸动了下，随即他的眼睛睁开，道：“哪里？”
　　“那边，很绚的一柄剑！”少女看到若邪终于肯睁开眼睛，不由得笑着朝着天机剑指了过去，若邪目光缓缓转过，当他看到远方天机剑的那刹那眼眸陡然间微微一滞，随即顺着剑往上望去，便看到了一道身披白袍的背影，这不由得让他那一直很冷的漆黑眼眸中露出了一抹笑容。
　　看到若邪脸上露出的灿烂笑容少女愣了下，他竟然笑了，原来这木头人笑起来倒也蛮俊的。
　　“快！”
　　若邪一字吐出，身影陡然间消失在了原地，快到了极限，身体完全化作了一道黑影。
　　“林枫！”
　　一道清脆的声音从身后传来，使得林枫的身体陡然间一僵，很熟悉的声音，天机剑遽然间止住，就那么停在了虚空当中。
　　转过身来，林枫便看到了那熟悉的身影，眼眸中也露出了一样灿烂的笑容。
　　“若邪！”相隔两年再见，而且是在这片广袤的大世界中，两人心中不由得仿佛生出了万千感慨。
　　伸出手，两只大手在虚空中狠狠的一握。
　　“没想到还能再见！”手掌松开，若邪感叹一声，一别两年之久，对于当初踏入这片大世界的师兄弟而言，很可能那一别便是永远，其他人生死不知，去了哪里也不知，浩瀚无尽的大地，想要再遇，谈何容易，他们二人能够在四象域中再见，实属不易。
　　林枫深以为然的点了点头，确实不易，当初天台一门十一弟子，何其威风，如今再也不知其他人到了何处。
　　“林枫，师尊还好吗？”若邪有些紧张的看着林枫，昔日林枫和禹皇一道离去，若邪注意到了，而如今林枫出现，禹皇却并不在，他还是非常担心禹皇的。
　　“我和师尊也有一年半未见了，不过在我们二人分开之时，师尊的伤势已经完全治愈，相信以师尊的实力，只要在这大世界谨慎一些，自保不会有问题的。”林枫开口说道，若邪眉头这才微微松了些，师尊没事便好。
　　“你有没有其它师兄弟的消息？”若邪又问了一声。
　　“般若、离恨以及刑战，他们被齐天堡所控制了。”林枫眸子中闪过一道锋芒，齐天堡，他终究有一天还会回去的。
　　若邪听到林枫之言眸子中闪过一道冷光，齐天堡，他当日逃离走后，在沙漠中流窜了许久，当然知道九大仙宫天堡，后来等到一切都风平浪静，他才走出沙漠，一路远行，最后机缘入了剑山。
　　“若邪，你呢，有没有大师兄他们的消息？”林枫依旧习惯称呼木尘为大师兄，或许这称呼，更给他一种亲切之感，毕竟他从来都是这么称呼的。
　　“大师兄擅长灵魂法则之力，我相信他会没事的，至于二师兄，我亲眼看到他破开了阻碍逃离，只是不知道现在去了哪里，其它师兄弟的消息我没有。”
　　若邪目光闪烁着，那些消失的师兄弟们他都很担心，只能希望他们都在外安好。
　　“有一天，天台一门十一弟子，会重聚的！”林枫眼中锋芒毕露，等到他强大之后，必要荡平齐天堡，到时候便又会有三位师兄弟救出，还有猿飞，林枫一直想让猿飞前往妖夜岛呢，那里的万千妖岛，有很多他的族类，猿飞若是到了妖夜岛，如鱼得水！
　　“林枫，你有没有想过，若是大世界中天台崛起，是否能够号召诸位师兄弟回来？”若邪对着林枫问了一声，他的话让林枫眼眸中闪过一道锐利之色。
　　天台，在大世界中，建天台！
　　“八荒九幽之地，几百年后，甚至千年以后，走出来的人绝不会只有我们这一批人，或许天台崛起，能给世界走出来之人一个庇护，甚至，将小世界牢牢的掌控在我们手中，也算是完成两位师尊的心愿！”若邪缓缓开口，使得林枫心有意动大世界，天台！


第1571章 帝宫旧址
　　如今，天台一门十一弟子除了被齐天堡掌控的三人外，再加上他以及若邪，另外还有六人在外，如若天台能够在大世界中崛起，必能将他们召唤归来，还有那些从八荒境走出的人，相信若得知天台之名，也有可能会看看。
　　那时，木尘和禹皇，便也都能够找到了。
　　况且，大师兄接手掌控守望，不也一直是为了这目标而前行吗，灭了弑皇同盟外的势力，还小世界一个自由之世，而不是被他人掌控在手，甚至成为他们用来猎杀淘汰弱者筛选强者的工具。
　　“现在我们实力还不够，根本没有办法在大世界中掌控一个势力，轻易就能被人抹灭掉，此事你我记在心上，等他日强大之后再言。”林枫沉吟过后，对着若邪开口说道，若邪当然明白这道理，在八荒境，拥有武皇的势力已经是站在了绝巅之上，但在大世界，下位皇根本不够看，更别说掌控一个势力。
　　“恩，我明白。”若邪微微点头。
　　“若邪，这是你在小世界的师兄弟吗，没想到你二人有这等雄心壮志，倒是好事，只是想要在大世界中开创一股势力，至少也要上位皇强者才能勉强立足，现在来谈，未免显得有些浮夸了，还不知猴年马月，或者、永远！”
　　此时，剑山另外的三人走了过来，刚才那和少女对话的青年听到林枫和若邪对话的内容竟是在大陆建一股势力，不由得心中感觉颇为好笑，若邪不过尊武九重境界而已，而林枫，更只是尊武八重之境，不过勉强能够在外界走动，但他们竟然却在言创建一股势力，这未免也太过不知天高地厚了。
　　“若邪师弟，这里可不是你以前的小世界。”那青年好似语重心长的嘱咐了一声。
　　“多谢提醒了。”若邪平静的说了一声，他和林枫正聊着，却不想此人倒是多嘴。
　　“对了，你师弟如今在何处修炼？”那人对着林枫淡淡的问了一声，林枫看了那人一眼，回应道：“在一岛上！”
　　“不如入我剑山，我看你也修剑，剑山正好乃是剑修天堂，我可以为你引荐。”此时，那美丽女子走上前来，倒是非常客气，对着林枫笑道。
　　“师妹！”那青年低喝了一声，使得美丽女子看着他，却见那人道：“师妹，他人自有他人修炼之路，再说，剑山招收门人，又岂是随意之事，你怎么如此莽撞。”
　　“试试又有何关系！”少女不以为然的说道。
　　“当然，若是朋友想要去我剑山试试运气，的确可以引荐，不过，我们只能说，加入剑山，比较困难！”那青年强者对着林枫笑道。
　　“不必了，多谢。”林枫虽不知为何此人话音中带着讽刺意味，不过以他如今的心性，倒也不会因为这点小事去和对方争辩什么，他的成长经历和对方完全不同。
　　“若邪，我们前面去谈！”林枫对着若邪开口，随即两人身形闪烁，御剑而行，瞬息到了远处。
　　“林枫，这个世界的人和我们不一样，他们的成长比我们到如今的地步容易太多了。”若邪平静的说了一声，对方虽说是挑衅林枫，但真正原因还是因为他，而且这远不止是第一次了，不过他一直懒得与对方计较，甚至，他都很好理会那美丽的少女，除了修炼，他不愿去招惹是非之事。
　　“磨砺的少，心智便没有那么成熟。”林枫深以为然的点了点头，有许多年轻的武皇强者，在心智上都没有他们成熟，心智，与修为境界无关、与年龄关系都不大，真正影响一个人心智与心性的，还是他的经历、他成长中踏过的坎坷磨难。
　　“的确，在这片世界，有种整个大陆都熟知的丹药，在人出生不久便服用，改造身体，让他们呼吸间吞吐天地之气，以至于他们还在极幼之时未经历过世间浮华便修炼到高的境界，因为心无旁骛，无任何杂念，幼年时成就天武，这种丹药，大陆的每个人在出生之时，他们的长辈都会想办法帮他们弄到，即便代价颇高，但对于一名稍有些底蕴的武修而言却不是问题的。”
　　林枫听到若邪的话却是一愣神，随即苦笑了下，这便叫得天独厚吧，若邪的话就如同当初天壁山庄庄主说的话一样，那些人从小就开始改造自己了，况且他们出生就遗传父辈的强横血脉力量。
　　这些人年幼之时便已经成就了天武之境，而他们在这种时候，那时还在自己摸索武道，缓步前行，就他自己而言，十五岁之时，才接触武道，那时大世界中天赋好的人恐怕已经是他们仰视的尊者级别人物了。
　　“不说这些，你准备却何地？”若邪对着林枫问道。
　　“我要前往无极帝宫旧址。”林枫回应一声，使得若邪神色微凝，随即笑道：“你竟也是为无极帝宫而来？”
　　不过说完若邪却眉头挑了下，又道：“林枫，剑山有传言，无极帝宫可能就在这四象域之地，不少门人都走下了剑山来到四象域，当然，我们剑山只是其中一小股的势力而已，不过无极帝宫即便再现，也不应该出现在旧址所在地，何不到其它地方碰碰运气！”
　　“我得到的消息是，无极帝宫，可能就在帝宫旧址方圆地域。”林枫笑着说道，使得若邪神色微怔，随即点了点头：“那好，我随你一起去看看，不过倒也不必抱太大希望。”
　　两人说着便加快速度，身后的几人急速的追了上来，甚至将自己身后背负的古剑都祭出。
　　“若邪，你这是要去何地？”那女子喊了一声。
　　“无极帝宫旧址。”若邪回应一声。
　　这让那女子皱了皱眉，而刚才那青年更是讽刺道：“你疯了吗，无极帝宫怎么可能会在帝宫旧址地域。”
　　“我没有让你去！”若邪淡漠的说了一声，使得那青年神色一滞，目光不由得看向身旁少女，道：“竟然如此，我们和他分开走吧。”
　　“恩，我们分开吧，我随若邪一起去！”少女对着他说了声，竟御剑追上了若邪和林枫，顿时让那人面色不大好看，不得不也一起追了上前。
　　一天后，林枫等一行人已经来到了四象域的另一处地方，在他们的前方，有着一座座破败的殿宇，恢弘大气，一眼望去如同一座城般。
　　“无极帝宫旧址！”林枫看着眼前的破败之地，虽然已经只剩下残桓断壁，但依旧透着古老的威严，可以想象得到人，昔日的无极帝宫，耸立于此，必是八方朝拜。
　　“无极天帝昔日居住在他自己的帝宫当中，也就是我们所说的无极帝宫，他已经随无极天帝一起消失，就在那一片位置。”若邪身旁的女子伸手指着浩瀚帝宫中间一片空白之地，那里才是无极天帝居住的帝宫，周围之地，都是帝宫的附庸，无极帝宫门人所居之地。
　　“天帝陨，帝宫败！”
　　她身旁青年低语一声，多少绝顶强者他们都曾显赫一时，威震一方之域，然一旦身陨，一切成空，又会有一代新人崛起，取而代之。
　　“听闻无极天帝乃是因他弟子暗算所致，不知传闻真假！”少女低语一声。
　　“师妹！”他的师兄陡然间喝了一声，目光严肃，顿时少女赶紧闭上了嘴巴，似乎也意识到了自己说错了话，无极天帝虽陨，但不少门人犹在，尤其是他最厉害的那些弟子，都是极其可怕的大帝强者，别说是他们，就是整个剑山都惹不起，不是他们能够非议的。
　　虚空中除了林枫等人外，还有其他许多身影，来自各方势力，瞻仰无极帝宫旧址，仿佛都心有所感。
　　林枫目光扫了一眼虚空众人，无极天帝身陨不知道多少年，但其威盛极至此，虽死犹有无数人铭记，这何尝不是一种荣耀！


第1572章 四象绝地
　　“陆尧，剑山之人，竟然也来到四象域！”此时，不远处有一道声音传来，使得若邪等人目光朝着那边投去，陆尧，正是那挖苦若邪和林枫的青年。
　　“你们也到了！”陆尧看到对方神色一滞，显然认得对方，对方和他们剑山，乃是属于同一片地域的势力，对方也来四象域碰运气了，看来无极帝宫引发的风波一直在发酵，无极帝宫一日不出，怕是便不断会有人想要寻找到。
　　“你们剑山没有武皇强者到来吗？”那人看了陆尧以及若邪他们一眼，除了林枫之外，陆尧他们四人的修为都是尊武九重境界，并没有武皇强者在。
　　“我们是独自下山历练，至于剑山有没有武皇之人到来，我也不知晓。”陆尧倒是没有必要骗对方，无极帝宫的消息已经传出有一段时间了，即便知道在四象域，想要找到也只能看个人机遇，没有必要一个强大的宗门势力一起出动去寻找，想要去的人可以各自去，权当自己的历练之路。
　　而且，你若是说要出动一个宗门势力的力量去寻找帝宫，如果真的有机遇又该归谁？这等机遇，若是要他们上缴宗门，其实等于是要他们背叛宗门。
　　“看来陆尧兄也和我们一样，如今已经到四象域，我看到这里武皇强者众多，不如我等结伴而行，也好有个照料，不至于势力太过单薄，如何？”那人有三人小队，两男一女，修为皆是尊武九重之境，而且和剑山一样，属帝级势力，实力自不会弱，但到了四象域强者众多，结成这种利益性的联盟也自是正常之事。
　　“师妹认为如何，我们三人过去如何，若邪要不要一起？”陆尧对着身旁少女问了一声，随即又看向若邪，至于林枫，则被他忽视了。
　　不过让陆尧有些难堪的是，他的师妹却将目光又一次投向了若邪，却不曾理会于他。
　　“我们两人就够了！”若邪开口说了一声，半点没有结盟之意，陆尧冷哼了一声，这若邪平日里冷习惯了，如今在外竟也这般孤冷，从来不给他半分面子。
　　“师妹，他人并不怎么待见你，我们走吧。”陆尧对着少女说道，若邪所谓的两人就够了自然是指他与林枫两人，这不由得让他心中冷笑，两个小世界之人，实力并不如何，却还敢这般孤傲，目空一切。
　　“不介意我和你们一起吧？”少女的目光却一直看着若邪和林枫，眼睛眯成一道缝隙，倒显得有几分顽童之气，就如同林枫和若邪刚才所说的一样，虽然对方也是尊武巅峰强者，但心性还非常年轻，或许这点和小雅有些相像。
　　“一起吧。”林枫看了若邪一眼，笑着说道，若邪这家伙确实冷了下，这少女看似倒也不错，若是能和若邪成为一对，倒也非常好。
　　若邪沉默了下，随即微微点了点头，道：“好！”
　　那少女对着林枫眨了眨眼睛，笑着道：“你的剑很漂亮，那是什么剑？”
　　“剑名天机！”林枫回应说道，而一旁的陆尧听到几人的对话，神色更冷，最后冷哼一声，和另外一位剑山弟子走到了另外那三人一起，结成联盟，目光冷冷的扫了林枫等人一眼。
　　“林枫，准备到哪里寻找线索？”若邪对着林枫问道，他们既然来到了四象域，自然是为了碰碰运气能不能找到无极帝宫，但是四象域浩瀚无尽，被人翻了过来都未曾找到，没有一点消息，想要找到帝宫，无疑于难如登天。
　　“浩瀚四象域，想要去找帝宫何其之难，看运气了，听说四象域有一绝地，若邪，不如我们去看看。”林枫笑着说道，他并没有说出帝宫可能就在绝地之中，当然，即便他说出了也没有用，他不知道该如何进入绝地，若邪也一样，因此，先到绝地那里去看看。
　　“我也听说附近有一四象绝地，凶险无比，帝级大能都不敢踏入，否则有去无回。”若邪身旁的少女点头说道，对那四象绝地，她也很好奇，竟然能够让大帝强者都禁足，可见其有多么凶险恐怖。
　　若邪自不会有何意见，从剑山下来外出，本就为了历练，自然要拓宽视野。
　　三人都早已备了四象域的地图，因此很清楚他们该前往哪一方向，陆尧等人看到林枫他们三人御剑离去，眉头跳动，对着身边诸青年道：“闲来无事，我们也去四象绝地看看吧。”
　　四象绝地位于无极帝宫旧址不远处，是一片非常浩瀚的地域，入口便广袤无边，一片迷蒙之色，看不清里面有什么，据说曾经大帝强者踏出进去过几步，随后退出来才安然无恙，但是一旦多陷入一段距离，便会永远无法出来。
　　林枫等人此刻便站在这片绝地之外，看着前方朦胧一片，林枫目光闪烁，他在来之前便刻意打探过四象绝地的消息，但几乎都是一样，有进无出，很难想象，无极天帝竟能将帝宫布于绝地之中，而他择人而来，又要怎样才能踏入绝地里面，找到帝宫。
　　在这片绝地之外的一片区域，林枫竟然看到了不少人影，不过那些却都对这绝地意兴阑珊，看似并不怎么感兴趣，但林枫却仿佛明白，这些人里面，定也有人和自己一样，得到了无极天帝神念，知道无极帝宫位于四象绝地之中，因此故意守候于此，看会不会有什么机遇出现。
　　“进去！”林枫心念一动，陡然间，剑啸出声，天机剑怒射而出，竟穿透那片迷蒙空间，刺入绝境之中。
　　“嗡！”林枫这一动，陡然间便感觉到有许多目光落在自己的身上，周围不少人眼眸纷纷朝着这边投来，扫了林枫一眼，不过只是片刻，他们便没有了兴趣，原来只是一个尊武八重的小辈，武皇强者都时常用一些武器探入，将之释放到绝地里面，凭借那一缕心神联系控制他们的武器，但是根本没什么大用。
　　绝境之内，天机剑看到一片漆黑之色，宛若一片浩渺星空，在浩渺星空中止步，天机剑颤动不休，风之力量以及空间力量裹挟在其上，随时做好遁出的准备。
　　“嗤……”一股可怕的风暴力量卷来，似想要将天机剑吞没掉，天机剑嗡鸣颤动，瞬息遁走，随即，黑夜之中，一道道可怕的光点透着毁灭性的力量，朝着天机剑爆射而来，仿佛要将天机剑摧毁掉。
　　“出来！”外面的林枫一声低喝，顿时天机剑爆射而回，仿佛直接穿透了虚空，穿透那迷蒙的空间回到了林枫面前。
　　天机剑回到林枫身前，嗡鸣不休，仿佛是在颤栗般，剑之上，夺目之光极其耀眼，风之力量以及空间力量非常强盛。
　　“好厉害的剑！”若邪身旁少女低语一声，这病绚丽的间根本不像陆尧想的那样华而不实，它竟能够穿透迷雾再遁回来了。
　　殊不知此刻林枫心中也暗道一声好险，天机剑在刺入那片空间的时候，他分明感觉到自己要和天机剑断绝联系，还好天机剑的剑魂本就由他的魂凝成，天机剑就如同他的手脚一样，为他所掌控，否则，恐怕真的回不来了，要被那风暴粒子毁灭掉。
　　远处的人陡然间又将目光聚集到了林枫的身上，一位尊武八重境界之人的剑竟然回来了，他们曾经看过不少武皇强者的武器都是有去无回。
　　“林枫，里面有什么？”少女目光隐隐有些期待的看着林枫，绝地之中，到底有什么，竟那么恐怖，让无数强者能进不能出。
　　“一片灰色的星辰空间，有可怕的风暴以及毁灭的颗粒，那些颗粒闪烁着丝丝光芒，好像是一种可怕的伟力，我能够感受得到其中的毁灭里有多强大，武皇强者恐怕都能灭。”林枫缓缓说道，使得少女美眸闪烁，好奇特，那到底是什么。
　　“传言四象绝地在四象域之前便存在，四象域之名都是由这绝地而来，早已不知道多少岁月，但竟没有人能够探清这是什么地方，还有人曾经说，无极天帝，曾经凭借无法想象的神通力量进去探过四象绝地，但事实如何没有人清楚。”
　　少女开口说道，让林枫心中微动，无极天帝探过四象绝地？这传言很可能为真，否则无极帝宫，怎么可能会在四象绝地里面！
　　然而无极天帝竟能够凭借伟力从里面活着出来，可见他的实力有多么恐怖！


第1573章 绝地流光
　　在林枫看来，从古至今，无数年来，若是说从来没有人踏入过四象绝地并活着出来，林枫是不信的。
　　这里可是大世界，强者无数，大能者数之不尽，即便真有大能者悄无声息的踏入了四象绝地之中，也不会去炫耀什么，对于那些大能者而言，以他们的心境已经不至于喜好虚名，而是真正的无上实力。
　　所以，林枫相信，无论是任何地方，只要有秘辛，就会有人踏足，去探索，四象绝地存在了无数年，也一样会吸引大能者前来，但是何等实力的大能，就不是林枫他能够得知的了，或许是超脱无极天帝之外的绝世大能者。
　　此时，一道道身影破空，来到等人这边，他们的眼眸都落在林枫的身上，更确切的说，是盯着悬浮在林枫身前的那柄天机剑。
　　这柄剑进入了思想绝境之中，随即又出来了，虽然只是那一刹那，但是，依旧让人群生出了一些想法。
　　若是他们拿到这柄剑，岂非是也能看看四象绝地中有什么？
　　林枫目光微微一凝，刚才他只是心中一动，便以天机剑窥探四象绝地，倒是没有想到周边这些人。
　　“看来这柄剑还是有些用处的！”此时，陆尧站在虚空之中，目光盯着林枫的天机剑，那柄绚丽而夺目的剑，看来也并非是华而不实，竟能进入四象绝地当中走一遭，定是有着他的不同寻常之处。
　　“诸位，我的剑也只够在里面走一遭的，四象绝地外围有一股毁灭的光点，如若被碰到，我的剑能被瞬间摧毁掉，因此只是一瞬间剑便出来了，而且，这剑是我千锤百炼而成，与我灵魂紧密相连，如若给了诸位的话，便是一柄废剑，根本不可能再进去的。”
　　林枫看了身边诸人一眼，平静的说道，听到林枫这样一说，不少人便又漫不经心的走开来，林枫说的不无道理，剑修淬剑，定是经过了一番手段的，他们即便得到林枫的剑，恐怕也不会有什么用处。
　　“只要是兵器，便没有掌握不了的，你的修为不高，都能利用此剑进入四象绝地之中，若是一更厉害强者拿到剑好好淬炼一番，岂不是能够得到四象绝地中的更多消息。”此时，陆尧站在林枫身后的虚空中，开口说了一声，声音虽平静，但却透着一股淡淡的冷意。
　　“我的修为不高，都能利用此剑进入四象绝地之中？你是认为自己的剑比我的剑要强吗？”林枫回眸扫了陆尧一眼，声音冷淡，此人言语挑衅几句便也算了，他也懒得理会，但此刻众人皆在，而且隐隐有敌意，路遥这番言语，无疑会让他处于非常不利的境地，若陆尧真不知好歹，那便是自作孽了。
　　陆尧见林枫转身看向他，眸子中陡然间闪过一道剑芒，剑山之剑修，人当如剑，静则无声，动则啸于九天之上，无坚不摧、无所不破，林枫修为不过尊武八重之境，而且乃是若邪小世界中的师兄弟，他焉能有惧意，那样，岂配为一剑修。
　　“的确这么认为！”陆尧一字一顿，身上的长衫无风自动，竟有一股极锋之意从他的身上弥漫而出，仿佛要汇聚成剑，使得整片空间都带着一股刺痛的锋锐之感。
　　“噗嗤！”天机剑陡然间怒射而出，炫目之光在空间中划过一道绚丽的弧线，轰咔的声响传出，陡然间有一道雷电从天机剑中吐出。
　　雷电的速度何等迅猛，而且是措不及防之下，陆尧脸色瞬息变了，一股恐怖的剑芒从他的身上刺出，雷电劈在剑芒之上，雷电与剑芒一道破碎，而迅猛无比的天机剑也在这一刻到了，快，剑身被风之力和空间之力包裹，怒啸于空，瞬息刺向了陆尧的咽喉。
　　“杀！”陆尧怒吼一声，陡然间从他的眉心之处竟然刺出一道夺目剑芒来，赫然乃是他凝聚而成的神念之剑，这一刻，他连神念都不得不动用起来。
　　天机剑与神念之剑碰撞，陆尧只感觉浑身剧烈颤抖了起来，仿佛神念要溃散崩裂，魂魄在颤抖，虚空中的人都在摇摇欲坠，此时他的脑海中只有一道想法，完了，他没想到林枫的天机剑如此的快、如此的强横，剑出便化雷霆，要夺人性命，他根本都没有来得及发挥自己的实力，这样未免死的太冤。
　　然而片刻之后，陆尧发现自己仍然活着，神念之剑隐隐处于奔溃破碎的边缘，再也没有了刚绽放之时的光芒，而林枫的天机剑已经回到林枫头顶上空，悬浮于那，发出嗡鸣剑啸，锋锐无边，如同林枫那双眼眸般。
　　林枫没有杀他！
　　陆尧面色难看至极，将神念之剑收回眉心，只感觉一阵屈辱，身为剑山弟子，他竟然被他眼中鄙弃的人迫到出剑的机会都没有。
　　“陆尧兄，刚才他只是偷袭得手而已，你身为剑山剑修，如若真正对战，他的剑不一定如你。”身旁和陆尧结为联盟的一位青年开口说道，似乎隐隐有怂恿之意，若是陆尧能够得到林枫的剑自然最好，看看能够借那柄剑窥视四象绝地里面。
　　陆尧当然也知道对方是在激他，然而他心中也隐隐有一缕这种想法，若是刚才他已祭剑，不一定会败给林枫。
　　“我敢保证，你若祭剑，依旧不会有出剑的机会，而且，我不会给你第二次生路！”林枫看着陆尧蠢蠢欲动之色，声音平静，却使得陆尧脸色一僵，刚才聚起的信念又在动摇，仿佛要奔溃，林枫那淡漠的眼神，平静的话音，却给他一股莫名的压力。
　　“陆尧兄，剑修，失去了剑之信念，何以称剑者！”他身旁之人再度开口，使得陆尧神色变幻不定，这一战他若避退，心中怕是会留下心结，毕竟他面对的人比他还要低一个境界，而不是比他强很多之人，若是面对武皇，避退是为隐忍，而面对未知战力的林枫，因林枫一句话而避退，是怯战！
　　“你想死吗。”林枫目光转过，锋锐的眼眸看向那挑唆林枫之人，此人心中想什么，林枫心知肚明。
　　“想死的话，可以自己上！”林枫声音寒意凛冽，目光仿佛便是一道剑芒，刺在那人身上。
　　那强者眉头挑动，身上一股强横气息陡然间弥漫而出，冰冷的眸子冷视林枫，林枫就那么平静的看着他，白色长袍轻微的舞动着，浑身上下没有任何气息的波动。
　　那人的气势渐渐的减弱，最终终于消散于无形，冷哼一声，他乃为帝宫而来，犯不着与林枫结仇，刚才纯粹是想挑唆陆尧上，他自己却不想和一个不知深浅的人交手。
　　“走！”袍袖挥动，那人转身离去，陆尧深深的看了林枫一眼，也随之离去，等到受损的神念稳固下来，定然要与林枫一战。
　　看到他们散去，顿时周围之人也都纷纷闪烁离开。
　　林枫却依旧在远处，转过身看着前方的四象绝地。
　　“我们走！”林枫身形闪烁，朝着另外一处地方而去，换个地方以天机剑破入其中观望一番。
　　若邪和少女也随林枫一起，此刻林枫在少女眼中更显神秘了起来，他那绚丽的剑好像很厉害，刚才如若不是林枫收手，陆尧的神念之剑恐怕已经破灭，死在他手中了吧。
　　片刻之后，林枫来到几十里外的区域，然而却依旧是四象绝地之外。
　　天机剑在林枫的身前嗡鸣不休止，风之力量以及空间力量将之包裹了起来，外围还有一层可怕的雷电之芒，仿佛是为了防止他被那光点瞬间轰击破碎。
　　“进去！”林枫心念一动，天机剑再度刺入绝地之中，灵魂与剑相连，林枫能够清晰的窥探到其中的一切，依旧是一股股虚无风暴，如同星空般，还有可怕的颗粒光点，蕴含毁灭力量，而且仿佛浩瀚无尽，不知道有多广袤！
　　“怎么感觉真的像是一片星空！”林枫心念一动，天机剑再次回来，他的身体则是又一次闪烁了起来，再次换地方窥视。
　　而结果依旧是一样的，无论林枫在任何地方，看到的都是那片景象，然而就在此刻，天机剑的前方，一道流光划过了星空，天机剑即便在很远的地方，但依旧颤栗了起来，随即，恐怕的流光洒出无数的光点，化作那毁灭的颗粒，如同一股毁灭风暴一样。
　　“什么力量竟如此的可怕！”林枫心神颤抖，再度将天机剑召唤而出，此刻他的眉头紧紧的皱着，这样的绝地，以他的力量根本无法踏入里面！


第1574章 巨象
　　“林枫，你为何一直窥视这四象绝地！”若邪在林枫身边，颇有些疑惑，既然林枫已经知道里面有什么了，何必还要一直重复这动作，仿佛其中隐藏着秘辛般。
　　“我在想，既然无极天帝的弟子将四象域翻了一遍都无法找到无极帝宫，而外界却又盛传，帝宫就在四象域内，我在想，这无极帝宫，会不会就在这传闻从来没有人踏入过的四象绝地之中。”林枫目光看向若邪，缓缓说道。
　　林枫的话让若邪和那少女眼眸一滞，目光闪烁不定，不得不说，林枫的大胆猜测，是有存在的可能性的，否则，如何解释为何那些大帝强者翻遍了四象域却为何找不到无极帝宫所在，只有这片四象绝地，他们进不去，所以找不到。
　　“当然，这只是我的猜想，但不排除有这种可能性存在。”林枫看到两人思考，便又笑着说道，他也不好肯定的说帝宫就在四象绝地内，只能以这种方式告诉他们，若是真能入这绝地，到时候再由若邪自己来决定进去不进去，毕竟，这是机遇，也有危险。
　　“的确有这种可能存在，但是无极天帝他能进入四象绝地之中，我们却不可能进得去，无极天帝此举，岂不是要让帝宫恒久的消失，为何大陆上又有传言说无极天帝早已布下了棋局，寻找他的传承者。”若邪同意林枫的推测有道理，但是依旧还是有不解的地方，这和流传于大陆的传闻有矛盾。
　　“若是大陆的传言为真，那么无极帝宫既然布下了棋局，便说明真的是有机会踏入四象绝地的。”林枫开口说道：“所以，我准备就在这片四象绝地外等，看看会不会有突发情况发生，若邪，你有何打算。”
　　“我对于帝宫倒是没有存有念想，只是出来走动历练一番，既然你想要在这里等，那我陪你一段时日。”若邪回应说道，他和林枫不一样，林枫拥有无极天帝的一缕神念，因此那副帝宫图绝不可能有假，而且，既然无极天帝虚影和林枫对话过，那么意味着林枫是有机会到达帝宫所在地的，也定有机会踏入这四象绝地。
　　之后的几日，林枫一直都在绝境边缘徘徊，时而将天机剑释放，刺入四象绝地当中，但里面场景依旧，偶尔能够看到划破虚空的毁灭光华，使得天机剑都颤动，仿佛是感受到了那股毁灭性的可怕力量般。
　　最后林枫不得不放弃了以天机剑探索，而是在边缘之地的一座山脉的山腰之地开始了梦境苦修。
　　时间在不知不觉中度过，除了林枫之外，这块边缘之地也有其他不少在等待，或许，他们当中也有人和林枫一样，聚齐了五枚铜片，能够确定无极帝宫就在四象绝地之中，而且，一定会有踏入四象绝地的办法。
　　大约过了二十余日，这一天，四象绝地之中，陡然间响起了一声象鸣之音，恐怖的象鸣之音如同滚滚波涛，响彻在众人的脑海之中。
　　“象鸣，又出现了！”陡然间，四象绝地之外，许多人眼眸睁开来，眸子中闪过一缕缕锋芒，四象绝地每隔一段时日便会有象鸣之音响彻虚空，这并非是什么秘密，只要在这片绝地外围呆过一段时日的人便都是知晓的，而且，经常象鸣之声出现之时，有人会踏入四象绝地内，从此一去不回。
　　正在浅梦中修炼的林枫陡然间睁开眼睛，身体缓缓的站起来，朝着前方的四象绝地眺望而去，象鸣声！
　　“我去看看！”林枫身形闪烁了起来，四象绝地内不可能会无端的传出象鸣之音，绝地之中一定有什么。
　　天机剑瞬息出鞘，悬浮于林枫的头顶上空，剑啸滚滚，仿佛随时可能破空而出。
　　只是片刻之间，林枫已经来到四象绝地之外，被各系力量包裹的天机剑陡然间射出，直接穿透那层迷蒙的空间，进入了四象绝地之中。
　　四象绝地之内，黑暗的空间当中，有着夺目的金色华光，璀璨夺目，无比耀眼，一道道金色的毁灭流光宛若星雨般，朝着四面八方洒落，颤动人心。
　　天机剑遥指上空方向，陡然间，四象绝地外面的林枫，瞳孔猛的收缩了下，只见在那片星夜虚空之中，一巨大无边的金色巨象扬天长啸，这巨象身长百丈，站在那如同一尊金色的铁塔一样耸立在天穹，有着强烈的视觉冲击。
　　“这妖兽比石猿妖叔还要庞大！”林枫内心惊颤，那巨象处在虚空当中，就在四象绝地边缘之地，只要一踏入四象绝地，就能够看到它的存在。
　　更有趣的是，这巨象停留在那里并没有离开的意思，仿佛是在等待什么般！
　　“这巨象难道是无极天帝派来接引的妖兽？”林枫神色微微颤动着，毁灭的金色流光正是从那巨象鼻中喷出来的，但若是在巨象的宽厚背上，应该不会遭受这股毁灭流光的侵蚀，也许会很安全。
　　“嗡！”天机剑猛的颤动了下，躲过了一道流光，但却舍不得离开四象绝地，他想要摸索清楚来，这到底是如何一回事。
　　陡然间，四象绝地外的林枫瞳孔再度收缩了下，因为他看到了人类，当然是四象绝地外的人类，径直踏着脚步进入了绝地当中，而且，身体如同一道光芒般，直接落在了巨象的背上，站在那，显得格外的渺小，甚至不仔细看都会忽略掉。
　　不断有风暴和毁灭流光朝着天机剑而来，然后天机剑却不断闪躲，依旧没有离开四象绝地，他要看清楚到底是怎么回事，刚才那踏入四象绝地的强者乃是一位武皇级别的强者，但是在那巨象面前恐怕依旧不够看，如若林枫推测的没错，巨象至少是上位妖皇，甚至更强更可怕，是妖帝级别的。
　　因此，林枫想要看看这巨象会不会对那站在他背上的武皇强者出手。
　　林枫没有看到，那巨象仿佛很平静，根本没有因为那武皇强者踏上他的背而感到意外，仿佛本该如此般。
　　“嗤嗤……”天机剑电射而出，冲出了四象绝地，再度悬浮于林枫头顶上空，只见此刻林枫眸子中锋芒流转不休，心跳都仿佛变快了些。
　　那至少是上位妖皇级别的巨象没有动那武皇强者，非常有可能是来接引的，这如何不使林枫怦然心动。
　　“进不进去？”林枫心中在挣扎，他的瞳孔当中，隐隐射出一道可怕的剑芒，心动如此，若还不踏入其中，岂非是要在心中留下遗憾。
　　“林枫！”若邪两人来到这边，目光遗憾的看着面色有些激动的林枫。
　　“若邪，里面有一头恐怖的妖兽巨象，至少是上位妖皇，似乎是来接引的，你们二人，去不去？”林枫对着若邪两人问道，目光严肃。
　　若邪眼眸一颤，妖兽巨象，而且至少是上位妖皇，来接引的，他的心也和林枫一样砰然悸动了起来。
　　“你有什么决定？”若邪目光中隐隐也有锋芒，望向林枫。
　　“我准备进去。”林枫直截了当的说道。
　　“那好，我陪你走上一遭。”若邪声音肃然，随即看向那少女，问道：“你呢？”
　　少女美眸闪烁，这的确很难决断，深深的看了若邪一眼，她开口道：“我去！”
　　“那好，出发！”林枫乃是果决之人，既然三人都开口，他的身体立即腾空而起，找到距离巨象最近的位置，随即天机剑破空，射入了四象绝地里面，看到巨象果然就在正前方，天机剑又一次出来，悬浮在他身边。
　　“若邪，你使用快之奥义附加于我的剑上！”林枫脚步踏上天机剑，若邪和少女也一起，三人都上了天机剑，顷刻间，各系奥义的力量将三人包裹了起来，同时快之奥义降临天机剑，三人身体陡然间射入了四象绝地当中，消失在外围人群的视线当中，使得许多人的瞳孔都收缩了下！


第1575章 尽头
　　“竟然三人一起！”许多人身形闪烁而来，看着消失的林枫身影，眉头紧皱着，一双双锋锐的眸子仿佛要将这片迷雾空间穿透来，看清那一边的一切。
　　那三人修为并不算强大，只是尊武九重和尊武八重而已，还未踏入武皇境界，但他们竟然敢如此果断的踏入这号称有死无生的绝地，而且，他们看到过林枫身上有一柄剑能够穿透进去并安然无恙的出来，林枫可能看到了里面有什么才会带另外两人一起踏入其中。
　　没有人会想要找死，林枫显然不可能会是去送死，那么很显然，林枫发现了什么，这样想着，他们的心也都砰然跳动了起来，要不要踏出去一步试试。
　　此时陆尧他们几人也在，他一直在盯着林枫几人，见到林枫和若邪三人走进去，他的心便微微颤了颤，追来了这里，此刻他心跳很快，眸子中露出犹豫的神色，仿佛也想要踏入里面去。
　　“我岂能一败再败！”陡然间，陆尧的身上绽放一股可怕的剑之锋锐，整个人仿佛化作了一柄剑，直接冲入了四象绝地之中，拼死一搏了。
　　“嗯？”他身边的几人神色一僵，又进去了一个，此刻他们不紧张绝对是假的，甚至身边的人群都被这股紧张的气氛带动了起来，心都紧紧的揪着。
　　“走！”风声滚滚，依次又有几日踏了进去。
　　林枫三人踏入绝地的小风波，此刻却嫣然化作了一股风暴力量，将这一片的人群都带动了起来，如若没有那第一人以及林枫三人进去，或许这里依旧还是风平浪静，但正因为他们几人的动作，却在这里开始引发一场入绝地的风暴，就这是连锁反应，即便刚刚踏入其中的林枫自己，都不会想到会有这种情况发生。
　　此时的林枫他们已经降临在巨象背上了，那宽阔的巨象背部如同一座堡垒一样，一个人站在上面显得很微小，恐怖的巨象身边环绕着可怕的金芒，使得外界的毁灭力量竟然无法降临在他的身上，很好的保护了他背上的人影，不过他的鼻息之中，却又会吐出毁灭的颗粒。
　　“他们竟然也都进来了。”林枫看到人影一个个闪烁而来，眼眸微凝，颇为意外。
　　而且，进来的人越来越多，仿佛是在跟风般，看到前面的人进来，后面的人无法忍住心中的悸动，他们若是不踏入里面看看，怕自己会后悔，留下心结。
　　当他们真正踏入到了这里面的时候，不由得心头微颤，原来，四象绝地中一直存在的象鸣之音，竟真正是一头可怕的妖兽巨象发出，来到了巨象背上的人无不在心中揣度，这巨象到底是什么级别的妖兽，一些强大的武皇站在巨象背上，都深深的感受到巨象的深不可测。
　　当然，也有实力相对弱的人在踏入这绝地的时候遭遇到了那毁灭的颗粒，只是瞬间便被洞穿了身躯，随即被风暴撕裂掉，只是一瞬间就连骨头都不剩下，令得那些踏上了巨象的人心头微微一凛，身上感觉有些冷汗，那毁灭的颗粒，上位皇不知道能不能承受得住。
　　“还不走，这强大的妖兽巨象竟真的是来引渡的！”众人感觉有些庆幸，赌对了，这每隔一段时日才会出现在四象绝地中的巨象会发出象鸣之音，其意，竟是引渡。
　　外界的那股风暴漩涡还在继续扩大，远处的人发现了这边的情况也纷纷赶来，见到几乎所有人都进入了绝地，他们哪里还能按捺得住，尤其是那些武皇强者，岂能不搏一搏。
　　一个时辰之后，妖兽巨象的背上，竟然足足出现了百余人，可见这股风暴汇聚得多么强大。
　　陡然间，又是一声滚滚象鸣震颤于天地间，巨象的身体终于动了起来，准备离开了。
　　恐怖的巨象身躯转过，随即化作一道金色的光影，朝着那片神秘的空间滚滚而去。
　　此时，又有人进来了四象绝地里面，当他们看到巨象远去的身影时愣了下，陡然间明白发生了什么，不由得嘶吼了一声：“不！”
　　错过了，竟然有巨象前来接引，他们错过了这次机会，又要等一段时日，身影瞬间折返，然而却又人没有来得及闪避，被卷入风暴当中，然后彻底被毁灭掉，当然，也有厉害的武皇强者竟踏了回去，但依旧感觉到不甘，那些人被巨象带走了！
　　这片空间非常的浩瀚辽阔，金色的庞大巨象带着众人深入暗黑星空当中，人群甚至仿佛看到了星辰与月光，而且，那种毁灭性的颗粒越来越多，如若不是巨象金芒护住人群，恐怕全部都要毁灭在这片空间里面，而且，这种毁灭风暴还有继续变强的趋势。
　　“四象绝地，难怪说有进无出，若是真的深入了这绝地，没有巨象的接引，根本就是必死无疑的！”坐在巨象背上的人群都很安静，没有相互打扰，只是各自观望着周围的一切，心中想着一些事情，如今他们没有利益冲突，自然也不至于爆发出矛盾来。
　　“噗、噗……”一道道清脆的声响传出，人群只见巨象周身的护体金芒不断被那些越来越密集可怕的颗粒轰击着，这让很多人心中都微微捏了把汗，如若巨象身上的护体金芒被轰击破碎的话，他们必死无疑，在这里，可以肯定，即便是上位皇，也绝对活不了。
　　陡然间，又是一声象鸣声滚滚，仿佛天地都动荡了起来，可怕的金色护体光幕仿佛要拓宽至千万丈，在巨象的脚下，出现了一轮轮可怕的金色纹路。
　　“那是什么东西？”人群盯着虚空，一道道可怕的虚无裂缝将金色的护体光幕都要劈开了。
　　“不好！”远处，一股颗粒风暴朝着这边滚滚扑来，这颗粒风暴汇聚于无穷无尽的毁灭性颗粒，所过之处所有的一切都湮灭掉，就好像是亿万的蚁群一样，能够摧毁一切。
　　“嗡！”陡然间，巨象脚下的纹路绽放出璀璨夺目的金芒，随即人群就感觉身体仿佛在虚空中穿梭了起来，一股奇妙无比的纹路包裹着他们的身躯，在他们的脑海当中再无金色的护体光幕，只有那繁复到了极致的金色符文，不断的跳跃在他们的视线当中，当然，此刻他们的脑袋都是一阵眩晕。
　　“好奇妙的力量，这是阵道力量吗！”林枫看着那跳跃着的无尽符文，炎帝的圣纹大阵，也绝对没有这么恐怖吧，当然，不知道炎帝称帝之后，圣纹阵道会有多厉害。
　　“咔嚓！”仿佛有什么破碎了般，随即人群只感觉自己的身体被狠狠的甩了出去，林枫也同样，因为刚才穿梭空间移动速度太恐怖了，因此这一甩的惯性力量太可怕，林枫想要止住都没有办法。
　　“轰隆！”一声可怕的爆裂之声滚滚传出，林枫只感觉浑身骨骼仿佛全部都裂开了一样，脑袋剧痛无比，五脏六腑都被震得要裂开一样，他甚至不知道自己撞击到了什么。
　　就那么在那里停了一些时刻，林枫的脑袋才微微有些清醒，睁开眼睛，随即他看到自己左右皆是岩石，周围黑乎乎的，只有上面有一缕缕光线照射进来。
　　“山岩！”林枫摸了摸自己身旁，随即忍着身体的剧痛，陡然间腾空而起，片刻之后，他终于看到了光芒，蔚蓝的天空，苍茫的大地，此刻他所在的地方，是一座山峰，而这座山峰几乎被他砸了一个深深的洞来，他这才知道自己的肉身刚刚是撞击在这座山峰上，将整座巍峨的山峰给生生的洞穿了，被砸到了里面去。
　　看到这蔚蓝的天空，林枫的嘴角狠狠的抽搐了下，眼中尽都是苦笑的神色，若是此刻他还不明白这意味着什么便是白痴了。
　　原来，所谓的四象绝地，竟然是一个小世界的入口，不过，是一个毁灭性的入口！


第1576章 强势拜会
　　看着上空蔚蓝的天穹，方圆之地渺无人烟，他的目光仿佛想要穿透那片天，窥探天穹外的那片毁灭星空，刚才，他们是从这片天穹外甩下来的吗！
　　“如若这小世界没有其它的入口，只有四象绝地的话，那么，这小世界比八荒九幽那小世界可怕多了。”
　　林枫喃喃低语，现在看来，那妖兽巨象应该是妖帝级别的恐怖存在了，而且，是一位擅长强大阵道力量的妖帝，巨象的力量，最终都是利用阵道力量将他们从星空甩了出来，可见巨象若是依靠肉身力量，怕是都无法通过那片毁灭星空的，四象绝地之名，决非是浪得虚名。
　　曾经自己所在的那片小世界，上位皇便足以轰破虚空走出去，而且还可以通过太阳城堡通道，但是这片虚空，不知道要什么级别，才能够通过四象绝地踏出。
　　林枫思忖了片刻，随即身形开始闪烁了起来，此刻他是在山脉之地，总要先到有人的地方才行，若邪他们早已看不到在哪里了，那一甩之力太恐怖，人群从星空中被扔下，恐怕被甩到了各大角落之中。
　　过了许久，林枫终于看到了一座座仙宫林立，这里的建筑非常奇特，和八荒九幽以及大世界风格又都不相同，一座座独立的城堡仙宫耸立在那，他们脚下的房舍很容易被直接忽视掉。
　　林枫加快了速度，他的身影从虚空当中踏入这座城中，看着茫茫人海，林枫目光闪烁着，此刻他在想，看来无极天帝的帝宫，很可能是在这片小世界当中了。
　　这也意味着无极天帝早已踏过了四象绝地，来到过这片小世界。
　　林枫眼眸扫了一眼下空之人，修为比大世界的人普遍要稍弱一些，但却又比八荒的人要强大，尊者还是随意可见的，不过尊主级别的人物就显得不是太多，偶尔才能看到一两人，至于尊主巅峰级别的人物，林枫还没有看到。
　　身形闪烁，林枫的身体陡然间下降，落在三位青年男女的身前，这三人实力不弱，都有尊武级别的实力，应该清楚一些事情。
　　看到林枫身披长袍降临，那三人神色一滞，看着前方俊逸飘然的青年身影，林枫随意站在那，没有半点气势外放，却给他们一种深不可测之感。
　　“强者，应该是尊主级别的！”心中暗暗说道，那俏美的女子眼睛闪了闪，露出一丝妩媚的神色，随即开口道：“前辈有何吩咐吗？”
　　“无极天帝，你们听说过吗？”林枫对着几人问道，在这里没有一点头绪，他只能随意找人盘问。
　　“无极天帝！”三人听到这心中都暗暗一颤，心中想着此人到底是何方神圣，天帝，这种级别的存在，不知道这个世界有几个。
　　“前辈，我们没有听说过无极天帝。”那女子摇了摇头，美眸对着林枫眨了下，颇有几分妩媚的道：“不过我可以带前辈去一个地方问问！”
　　林枫俊逸非凡，风度翩翩，修为深不可测，而且开口直接问天帝级别的恐怖存在，这不得不让女子心颤，若是能和他打好关系的话，自己是否能够得到一些想象不到的好处呢，自己一直缺乏一部古经，这是她的心结，得不到古经，她想要追寻的武皇席位无疑是痴人说梦。
　　“哪里，你带我去！”林枫对着女子说道。
　　“好的，麻烦前辈带我一程！”女子伸出芊芊玉手，对着林枫柔声说道，武道之人求武之心坚韧无比，为了武道他们可以牺牲很多，甚至身体在所不惜，眼前的女子无疑是这样一种人，她的求武之心很强烈，她知道自己如若没有什么机缘的话不可能能够修得古经书的，林枫的出现，让她看到了一缕契机。
　　“夕瑶！”那两名青年男子看到这一幕神色一僵，随即只见名叫夕瑶的女子对着他们笑道：“你们回宗门后告诉师尊，我随前辈走一趟，也不知道何时能回。”
　　此时林枫已经扣住了夕瑶的芊芊玉手，随即身形闪烁，滚滚腾空，林枫的求武之心比她更坚无数倍，岂是寻常诱惑能够动摇的，带上她，只为无极帝宫。
　　看着林枫和夕瑶的身影消失在眼前，两名青年男子面色显得颇为难看，不过随即长吐口气，让心境平复下来，这就是武道世界，残酷而现实，为求武，他们有些喜欢的师妹毫不犹豫的跟着一个陌生青年走了，甚至表露出了从未有过妩媚姿态。
　　林枫和女子踏在天机剑上，御剑当空，夕瑶指引着林枫前往某一处方向滚滚而行，看到天机剑的可怕速度，夕瑶身体竟微微朝着林枫身上靠近了些，问道：“前辈如何称呼？”
　　“林枫！”林枫目视前方，平静的回应说道。
　　“林枫，我可以直呼你名字吗！”
　　“可以！”林枫点了点头，顿时让夕瑶美眸中露出了一抹喜色，继续道：“林枫，你修炼多说载岁月了，修为应该到了尊武巅峰境界吧。”
　　“修炼十年多吧！”林枫依旧淡淡说道，转眼间来到武道世界已经十多年了，时间过的好快。
　　夕瑶听到林枫的话神色微微一僵，才十多年，林枫没有否认后一句，显然修为应该是到了尊武巅峰，她从小修炼，至今已有二十载岁月了。
　　“前辈修炼的功法一定非常厉害吧，如若夕瑶有一部古经，修为应该也不止是如今的地步！”夕瑶幽幽的说道，纤纤玉手竟然紧扣着林枫的手掌，身体完全倚靠在林枫的手臂上了，并没有隐藏自己的目的，而是很大方的说出来。
　　“你若是能助我找到我需要的东西，我传授你一部古经！”林枫平静说道，心如止水，美色已无法诱惑他分毫，不过他在这个世界人生地不熟，想要找到无极帝宫，需要有人指引。
　　听到林枫的话夕瑶的美眸中闪过一道绚丽之芒，不过心中不经意间也有着淡淡的失落，她的诱惑力就这么差劲吗，竟没有办法让林枫多看她一眼。
　　绝无宫，乃是由绝无道人开辟而成，门下弟子不多，但却各个实力强劲，尤其是为首的几位门人弟子，更是已经到了高深莫测的境界，据说大弟子和二弟子都已经是无敌尊主级别的人物了，至于绝无道人一百二十年前成就武皇席位，如今不知道修为有没有更厉害。
　　绝无宫，便是这片地域最强的存在，夕瑶带着林枫来到的地方，便是绝无宫，并且将绝无宫的消息对着林枫介绍了下，让林枫做到心中有数。
　　方圆之地只有绝无道人一位武皇，林枫想要打听天帝级别的可怕存在，只有武皇才有一些可能知晓，这点夕瑶心中很清楚，因此他带着林枫来到了绝无宫。
　　此时，绝无宫之外，有弟子看到两人身影御剑而来，不由得身体滚滚腾空，目视林枫，道：“来者何人！”
　　“晚辈林枫，前来拜见绝无前辈！”林枫声音滚滚，传递出去。
　　“哼，要拜见绝无宫，竟还敢御空飞行，解剑下来，将你脚下之剑交于我，至于要见我师尊，按照规矩，绝无宫外三叩首，我给你觐见的机会！”那身披道袍的看守冷冷说道，使得林枫眉头一挑，这绝无道人好大的架子，到绝无宫要解剑，想要觐见他还需要绝无宫外三叩首，而且，还仅仅是有机会！
　　“的确是有这种规矩，不过那是对弱者而言，强大一些的人，应该能够通融，我和他好好说下。”夕瑶对着林枫低声说道，随即目光看向道人：“我与前辈觐见绝无前辈，有要事相求，还望通禀一声，感激不尽！”
　　说罢，夕瑶取出了一枚储物戒指，扔给了对方，大概是一些潜在的规矩。
　　那道人贼眼一笑，窥视了下储物戒指，那双眯起的眼睛闪了闪，看着林枫道：“要我通禀也无不可，那柄剑，必须解下，交给我。”
　　“哼！”林枫冷哼一声，这道人分明是想要他的天机剑，眸子中闪过一道冷芒，林枫目视前方，滚滚说道：“晚辈林枫，前来拜见绝无前辈！”
　　恐怖的音浪滚滚传递出去，震颤在整座宫殿之中。
　　那道人神色一冷，盯着林枫，怒道：“好大的胆子，你竟然敢惊扰绝无宫之人修炼，你这是在找死！”
　　林枫眼眸中锋芒毕露，脚步猛然间朝前一踏，一股滔天大势之威降临在对方身上，林枫冷漠吐出一字：“滚！”
　　轰隆一声，那人身体被轰得飞了出去，吐出一口鲜血，面色苍白，却见林枫冷视于他，冰冷说道：“一个看门鼠辈，敢如此对我说话！”


第1577章 乾坤大帝
　　绝无宫内，林枫滚滚的音波震颤在四方，顿时一道道身影腾空而起，朝着这边滚滚而来。
　　夕瑶美眸看着林枫，心头微微颤了下，她带林枫前来绝无宫，万没有想到林枫竟是如此霸道，直接在绝无宫外动手，此刻惊动绝无宫众强者，这该如何才好！
　　只见此时林枫长袍飘动，滚滚朝前踏步而出，每一步颤动在空间之中，仿佛让天地齐动，滚滚虚空纹路仿佛化作大浪波涛，一轮轮的朝前滚动。
　　“敢闹绝无宫，不知死活！”那守门之人被恐怖波动轰得内腑震动，目光冰冷凝视林枫，同时身体朝后退去，等到诸强者降临。
　　“可笑之人！”林枫脚步陡然间再度一踏，仿佛有一股大浪波涛随大势之力一起轰落在对方身上，使得那人又是闷哼一声，随即只见林枫大衍圣术幻化出一恐怖大手印，猛的将对方的身体扣住，脚步朝前踏出，瞬息降临对方身前。
　　那人被大掌印扣住，顿时面色更加的苍白了起来，盯着林枫冰冷说道：“我乃是绝无宫之人，你真敢伤我！”
　　大手印翻转，从天穹压下，轰隆一声巨响传出，那人嘴中鲜血狂涌，只感觉五脏六腑都被震碎，身体如同一滩软泥般狠狠的落在地上，呻吟不断。
　　而在此时，远处之人已经踏虚空而来，目光冰冷凝视林枫，身上隐隐有强大杀意外放而出。
　　“你是何人，胆敢在绝无宫放肆！”此时，人群正中之地，一尊武巅峰强者目光冰冷凝视林枫，怒喝说道。
　　“林枫，前来拜会绝无前辈，却不想被一守门鼠辈出言侮辱，自当教训于他。”林枫声音滚滚，朗声开口。
　　“此人猖狂无比，目无绝无宫，三师兄，杀死他！”下方守门道人目光赤红，咆哮说道，林枫眼眸扫向下空，一股浩瀚之力铺下，顿时那人嘴巴陡然间僵在那里，看到林枫那漆黑之眸，他竟丧失了说话的勇气。
　　“他是如何出言侮辱你的？”此时，那尊武巅峰之人冷视林枫，周边之地，绝无宫为王，还从未有人敢动绝无宫，如今，一尊武八重之人降临，竟然敢在绝无宫外撒野，而且扬言要拜会他师尊，直接震伤守门弟子，简直是放肆，欺他师尊不在，绝无宫无人么！
　　夕瑶此刻面色微有些苍白，这绝无宫三弟子修为强大，尊武巅峰的他是无敌尊主之下最强之人了，林枫如此强势，必然要吃苦头。
　　“前辈，林枫对绝无宫规矩并不是太清楚，刚才听闻那守卫要他绝无宫外三叩首，顿时才心生怒意，出手教训，并非有心。”夕瑶对着那绝无道人三弟子解释一声，那人听闻之人，冷笑更甚，对着林枫冷漠说道：“既然如此，那你们在绝无宫外三叩首，然后自己滚，我便当此事算了。”
　　夕瑶听到此话顿时神色一僵，以她这片刻对林枫的了解，要他在绝无宫外三叩首，根本是不可能之事，想到这她开始后悔带林枫来到绝无宫了。
　　林枫目光冷漠看向对方，随即脚步陡然间一踏，一双恐怖大掌印直接朝着绝无道人三弟子狠狠砸去，那大掌印中流转着可怕魔光，又如同一尊岩石巨掌，还携带者骇人的大势之威，这一掌拍下，仿佛风云变色，天地怒啸，一股无尽沉重的压迫力量朝着对方压去。
　　那绝无道人三太子陡然间面色一僵，感受到那股恐怖威压他只感觉身体猛烈颤抖了下，这巨掌蕴含滔天魔威以及恐怖极限大地奥义的力量，而且将他们的厚重与狂霸力量完美的交融在大势之中，从天而降之时让人感觉有股皇威般，压得他喘不过气来。
　　“尊武八重修为，怎的会如此强势！”
　　绝无道人三弟子面色苍白，这一掌他根本无法破解，此刻他的身体被骇人大势辗压着，动都难以动弹，只能倾尽全部的力量，发出一声恐怖怒啸，调动周身之力于双掌之中，朝着天空镇压而下的狂霸掌力轰去。
　　周边之人看到三师兄对抗不了林枫，陡然间神色一僵，随即纷纷踏出脚步，攻向林枫。
　　轰隆一声恐怖的碰撞声震耳欲聋，绝无道人三弟子被辗压得献血狂涌，五脏六腑好像要裂开了一样，双臂软软的垂下，他的身体也狠狠的砸在了地上。
　　“滚开！”林枫脚步一踏原地虚空，滔天魔威裹挟死亡力量铺洒于天地之间，让所有人都感受到了一股死亡威压降临，他们的身体不由自主的停了下来，硬生生的将攻向林枫的力量收回，这股死亡之力，仿佛随时可能会剥夺他们的生命一样。
　　“好强，强大如斯，视绝无宫弟子如同无物！”夕瑶看着立于虚空的白衣长袍身影，心头微微颤栗着，美眸中异彩连连，林枫的战力，未免太过强势可怕，触动着她的心弦。
　　此时只见林枫身体降落，就那么站在绝无道人三弟子身边，低着头，淡漠的看着对方：“我问你话，你答，若有虚言，杀！”
　　林枫声音落下，杀意蔓延而出，降临在对方身上，绝无道人三弟子面色苍白，此人霸道如斯，实力却强盛至极，让他无半点反抗力量。
　　“无极天帝，居住何处，无极帝宫，又在何方？”林枫声音穿透对方的耳膜，那双冰冷的魔道之瞳仿佛要击溃对方的意志，让他不敢撒谎。
　　“无极天帝、无极帝宫！”绝无道人三弟子微微沉吟，他从来没有听说过九霄大陆有无极天帝的存在。
　　“我不知道，从未听说过！”三弟子微有些恐惧的看着林枫，那死亡之意仿佛随时会剥夺他的生命，他不敢撒谎。
　　“大陆谁实力最强，而且擅长阵道？”林枫目光闪烁，再次问道，东皇在八荒掌控齐家，在九幽十二国掌管齐国，或许，无极天帝在这片小世界，又会拥有另外一个称号。
　　“乾坤大帝！”绝无道人三弟子毫不犹豫的回答说道，随即重复了一声，道：“没错，是乾坤大帝，号称九霄大陆阵道第一人，不过听说他很少在大陆露面！”
　　“无极天帝，乾坤大帝！”林枫喃喃低语，这两位大帝之间，是否是一个人！
　　“乾坤大帝居于何地，是否有帝宫存在！”林枫再次冷漠问道。
　　“乾坤主城，有一乾坤宫，号称乃是乾坤大帝所居之地，矗立于乾坤城中，永垂不朽，无数人敬仰，不知道乾坤宫殿就是所说的帝宫！”三弟子交代说道。
　　就在此时，两股浩瀚之威压陡然间朝着这边降临，在林枫的身后面。
　　“大师兄！”此时，人群一个个激动的喊道，看着归来的两人，赫然正是外出回来的两位师兄，无敌尊主的实力，实力强横无比，无人可抗衡，武皇之下机会没有什么敌手，尤其是大师兄，已经手掌千倍大势之外，对于武皇之下的人，大势压迫之下，无人可以抗衡。
　　夕瑶此时心神一紧，两位无敌尊主，根本无法对付得了。
　　“轰！”只见绝无道人二弟子一步踏出，虚空颤抖，他的奥义力量乃是大地奥义，厚重如山，已经到达极限奥义，再往上跨去便是法则力量。
　　林枫身体缓缓腾空，脚步微踏，到达夕瑶身边，将夕瑶拉到身后面，随即缓步朝前方踏出，而在他面前，赫然正是绝无道人的二弟子。
　　“滚开！”林枫踏步朝前，一字吐出，眸子中魔意冰冷。
　　人群内心抽搐，林枫面对两位无敌尊主之人竟还敢霸道如斯，简直无法无天。
　　绝无道人二弟子眼眸也是微微一冷，寒芒毕现，厚重如山的奥义力量如同一座座古山一样，要将林枫的身体压垮来。
　　“挡我者、死！”林枫声音冰寒刺骨，陡然间，千倍大势之力降临对方身上，绝无道人二弟子脸色瞬间僵在了那里，仿佛身体不由自己掌控。
　　“无敌尊主！”二弟子心神颤抖，尊武八重境界的无敌尊主，掌千倍大势力量。
　　林枫又是踏了一步，那人嘴角抽搐，随即他身上的滔天威压陡然间消失于无形，身体猛的朝着旁边挣扎移动，让开了一条道路，林枫带着夕瑶，身影从他身边走过，谁敢阻挡！
　　林枫看都未看对方一眼，继续朝前，在他面前还有一人，乃是绝无道人座下第一弟子，实力滔天，号称方圆地域武皇之下第一人。
　　“大脑绝无宫，还想活着走出去吗！”那人嘴中冷冷吐出一道声音，和林枫一样，掌千倍大势，两人大势之力抵消，任谁都不受对方干扰。
　　林枫脚步依旧，杀意陡然间朝外滚滚扑出，手掌之上，一股股无边厚重之力量释放而出，他的身体突然间化作了一道幻影，消失在了原地。
　　“杀！”绝无道人座下第一人双拳破空，绝无神拳破灭一切，镇压八方，他不仅拥有千倍大势之力，还掌控极限奥义力量，再配合绝无神拳，虚空都在颤栗。
　　“大地裂！”林枫一道声音吐出，他那如风的身影降临在对方面前，拳与对方碰撞，一股恐怖的虚无光波扩散而出，这一刻仿佛虚空都静止了下来。
　　所有人的目光都紧紧的盯着眼前的一幕，仿佛怕错过什么般。
　　“咔嚓！”一道清脆的声响传出，随即，风刮过，林枫依旧牵着夕瑶的手，如风一样消失在他们的面前，而号称绝无道人座下第一人的大弟子，他的身体渐渐的开裂，随即轰隆一声，爆裂开来，仿佛是在印证林枫的话，挡我者，死！


第1578章 帝宫现
　　无敌尊主、绝无道人座下第一弟子、方圆区域武皇之下第一人！
　　众多称号集于一身，被绝无宫诸弟子仰慕钦佩，光耀无比，然而，死的时候却是如此的干脆，不堪一击。
　　这拥有万千荣耀的青年强者，就这么被一拳轰得身体都炸裂掉了，是他太弱，还是林枫太强？
　　武皇之下无敌，此刻想起来，却似乎有些刺耳！
　　绝无宫的诸人目光看向远方早已经消失的身影，心中尤自在颤动不止，心跳都要比平日里更快许多，而那绝无道人二弟子更是浑身透着冷汗，呼吸凝重，刚才他若是不走开那一步，恐怕此刻他也是个死人了。
　　他很清楚他的大师兄实力如何，掌控了极限奥义的他也算是踏入了无敌尊主的层次，但在大师兄的面前，绝对不是一合之敌，然而，唯有一拳，大师兄，死！
　　“那一拳，大地裂，到底有多强！”喃喃低语了一声，冷风不断在他的身上流转。
　　早已离开的林枫不会知道绝无宫的众人在想什么，此时的他已经带着夕瑶前往乾坤主城的路上。
　　乾坤大帝乃是这小世界的阵道第一人，而且留有乾坤帝宫于乾坤主城之中，那么，乾坤大帝很有可能就是无极天帝。
　　况且，在这个小世界大帝已经极少，擅长阵道的大帝更无需多说，无极天帝他在大世界中都有恐怖的名声，可见他在阵道上的造诣之强，在这个小世界之中，即便是阵道第一人也完全有可能。
　　七日后，虚空之上，剑御于空，林枫目光眺望前方，赫然正是一座浩瀚主城，乾坤主城，到了！
　　林枫御剑踏入乾坤主城当中，长袍随风而动，夕瑶看着林枫的身影，目光中隐隐露出几分别样的神色，这神秘而强大的俊逸青年，仿佛是一个谜底般，拥有可怕的战斗力，轻易间便能够将号称绝无道人座下第一弟子毁灭，然而他对九霄大陆仿佛一无所知，问了她许多奇怪的问题，那些问题在她看来大陆之人几乎是人尽皆知的，夕瑶有时候怀疑，此人是不是一直在深山中苦修，直到修为有成才入世。
　　然而，能够仅仅依靠闭关苦修到达这种境界并拥有如此战力，的确是一件很骇人听闻之事。
　　总之，夕瑶完全看不透林枫，因为，他根本不知道这大陆只是九霄大陆的一角，万千世界中的一个小世界而已，真正的九霄大陆，是外面的世界，但是她不知道，因此才会觉得林枫这外来者是那么的莫名其妙。
　　在夕瑶眼中，林枫不仅神秘，而且还不解风情，她使出了浑身解数，却对林枫一点没用，对方依旧对她冷冷淡淡的。
　　林枫目光扫视下空，这主城的武道之人修为明显要强于夕瑶所在的那座城池，尊武级别之人随意可见，尊主强者都不少，偶然间还能看到几位深不可测的武皇，然而这一切与林枫并没有关系，此行他只为乾坤大帝而来，看看这片小世界的阵道第一人乾坤大帝，是否就是无极天帝。
　　“我们去打探下乾坤帝宫的位置！”林枫心念一动，顿时身体破入下空方向，陡然间降临在一位尊武之人的面前，问道：“阁下！”
　　那人打量了林枫一眼，应该有尊主修为，不由得神色立即变得恭敬了些许。
　　“乾坤宫在哪一方位？”林枫对着这人问道。
　　“又是乾坤宫！”那尊武之人神色微凝了下，低语出声，使得林枫眼眸中闪过一道异色，问道：“此话怎讲！”
　　“前辈，这些年以来，竟有许多人来到这座主城当中，前往乾坤宫，不知道意欲何为。”这人低语一声，不过依旧为林枫指明了乾坤宫的位置。
　　林枫身体再度腾空而起，心中却多出了一些想法，竟然这几年有些许多人打探乾坤宫，看来果然他远不是最先来到这里的人，恐怕在他之前很久就已经有人通过铜片确定了帝宫就在四象绝地之中，并冒险进入绝地，又借助巨象的接引来到了这片世界。
　　乾坤宫并未在乾坤主城的中央之地，而是在这一座主城的边缘尽头，巍峨宫殿本身也如同一座城堡一样，只有一座宫殿，但却一眼望不到尽头，无论是宽度还是长度，视野都无法触及他的尽头，据说，这乾坤帝宫纵横千万里地域，好生九霄大陆第一宫殿，没有一座宫殿比乾坤宫更加的浩瀚辽阔威严壮观。
　　林枫来到乾坤宫外，也被这浩瀚帝宫震撼了一把，一座帝宫，如同一座城池般，而且，看不到里面的一切，唯有一扇威严帝宫门，金色，上有刻字，为无极。
　　“无极帝宫！”林枫落在那威严帝宫门上，此帝宫，赫然正是五枚铜片合二为一之时所出现的威严宫殿，不过那是缩小的帝宫虚影，而眼前的帝宫，乃是真真切切的无极帝宫。
　　“无极！”夕瑶的目光也落在帝宫威严大门之上的无极二字，林枫一直寻找的人，不正是无极天帝么，而乾坤大帝的乾坤门外，便刻有无极二字。
　　难道林枫口中的无极天帝，真的便是乾坤大帝！
　　“找到了！”林枫喃喃低语，无极帝宫竟在这四象绝地内的小世界里面，不知道在他之前，有多少人踏入过那扇帝宫之门。
　　林枫敢肯定，他绝对不会是第一个到来的，或许在之前很久，便有人找到了这里了。
　　此时，林枫突然间感受到了一缕缕目光落在自己身上，随即他的眼眸缓缓扫过虚空，便看到了好些人的身影正盯着他。
　　在这些人群之中，林枫看到了不少熟悉的身影，当初和他一起踏上接引巨象，通过巨象来到这片小世界的人足有百余人，在他之前，已经有一些人找到这里了，而且，许多都是武皇强者，这些人的动作比他还快，显然他们打听之后也猜测到，乾坤大帝，很有可能就是大世界的无极大帝。
　　不过虽到达了真正的无极帝宫之外，他们却又迟疑了，徘徊在帝宫之外，不敢立即踏入其中。
　　无极天帝擅阵道，阵道杀伐强盛无比，威震无尽地域，诛杀过许多恐怖强者，因此他的帝宫即便就那么摆在众人面前，人群却都依旧有些迟疑不敢入其内，他们在等，等待一个契机，看有没有引路人，就像当初在四象绝地之外的时候，有人带头引路，意味着有希望，所以他们才进，这些人，都精明的很，即想要莫大的机遇，却又会极其珍惜自己的命。
　　“是他！”此时，远处又有两道身影滚滚踏来，看到林枫之后瞳孔一凝，林枫眼眸转过，原来这两人赫然乃是陆尧和他结成同盟的青年，曾怂恿陆尧对他出剑，这两人当时被巨象甩入这片空间分开，但后来又在半途相遇，便结伴而行一起找到了这里，他们以为自己的动作已经足够快了，却没有想到那些强者和林枫比他更快。
　　“我要踏入帝宫，你在外面等我，若是不愿等，便离开吧！”林枫对着夕瑶开口说道，让夕瑶美眸僵了下，道：“林枫，你疯了，这可是乾坤大帝的宫殿，被万众仰视，你竟然要进去！”
　　大帝是何等存在，一巴掌能够轻易将他们拍死，林枫竟然敢擅自踏入大帝宫殿，在夕瑶看来，林枫是疯了，但是她心中又有一缕疑惑，为何林枫从一开始便在寻找无极帝宫，难道里面真的有隐情不成？
　　无论夕瑶如何想，林枫的脚步已经朝着前面踏去了，他拥有无极天帝的一缕神念，如今到了帝宫之外，他岂能不进去一试，既然乾坤大帝便是无极天帝，那么显然，乾坤大帝已然身陨，留下一座帝宫在这片世界！


第1579章 生死路
　　看着林枫朝着帝宫走去，夕瑶面色微僵，这家伙，真的要踏入帝宫。
　　不仅是夕瑶，周边一直观望着帝宫的人看到林枫的脚步，心头也微微颤了颤，此人竟然要入帝宫，难道他有把握不成！
　　无极天帝，号称掌控三千大阵道、十万八千小阵道，可衍化万物之阵，若是在帝宫中留有杀阵，轻易能让他们死无葬生之地，因此所有人都很谨慎，但都已经到了帝宫外，他们不可能永远留在外面的，只是在等一个进入的契机而已，此刻林枫踏出的脚步，无疑让不少人心头颤动了下。
　　“阁下！”此时，一道喝声落在林枫耳中，使得林枫脚步微微止住，随即只见一紫衣长袍的老者缓步走到他身边来，含笑说道：“无极天帝阵道无敌，你区区尊武八重都敢进去，好大的胆子。”
　　林枫眼眸平静，打量了紫衣长袍老者一眼，面上含笑，但却给人一种不真实的感觉，林枫明白对方是在试探自己。
　　“晚辈修为遇到桎梏，听闻无极天帝有帝宫传承，既然来到了这里，焉能不去试试。”林枫含笑说道，平静的声音中没有半点波澜，让对方有种捉摸不透之感。
　　“好，没想到小友年纪轻轻便如此有勇气，我随小友一道前往，也好有个照应。”紫衣长袍老者依旧含笑，但落在林枫眼眸中却越发显得虚假。
　　“那便多谢前辈了！”林枫眼眸依旧未有半点波澜，随即道：“前辈请！”
　　“你先吧，我在后也好能对小友有所照拂。”紫衣长袍老者淡淡说道，林枫微微点头，微笑着回过身来，脚步继续朝着前方的无极帝宫踏去，他当然明白这老人是拿他来当试路之人，不过对方修为乃是武皇之境，具体战力林枫不知，也不好言语反驳对方，否则若是一尊武之人敢如此对他，他便直接辗压过去了。
　　周围的人见到两人身影真的朝着无极帝宫而去，顿时一个个身形蠢蠢欲动，目睹两人要踏入帝宫，他们也难以保持淡定了。
　　“或许他知道些什么，走！”此时，陆尧开口说了声，随即身形闪烁了起来，顿时，他与身旁的青年一直朝着林枫的方向奔去，其他人看到这一幕更是心动了起来，长袍飘动之音顿时此起彼伏，不断有人跟随着林枫的脚步朝着帝宫方向走去，又是林枫引动了他们心中的那根弦，终于按捺不住了。
　　林枫自顾不了其他人心中如何想，他们踏不踏入无极帝宫是他们之事，此时他已经走到了那扇浩瀚帝宫门前，无极二字威严耀目，虚无之门流转着奇妙之光。
　　“呼……”林枫抬起脚，随即踏入了那扇虚无之门，陡然间，他的身体穿门而过，进入了帝宫内部。
　　在林枫的面前，又出现了四扇门，每一扇门之上，都有刻字，分别为乾、坤、坎、离，四字中流转着奇妙光华，若隐若现。
　　紫袍老者慢林枫一步踏入帝宫，身体紧随林枫身边，看到四扇门后他的眼眸微微眯起，露出一抹别样笑容，道：“小友说那扇门才是生门？”
　　“也许四扇皆生门。”林枫平静说道，紫袍老者目光中顿时有一抹笑意，然而却听林枫继续道：“当然，也许四扇皆死门！”
　　紫袍老者目光僵了下，随即又笑道：“无极天帝既留帝宫之址引人前来，自不会全为死路，小友准备入哪扇门！”
　　“随意吧！”林枫淡淡说道，随即脚步朝前，踏入了第一扇门，乾字门！
　　“无极天帝留无极铜片于大陆之上，此子云淡风轻，没有半点畏惧之心，很可能得到了什么。”紫袍老者目光闪烁不停，心中暗暗揣度着，随后他也跟随林枫一起，踏入乾门。
　　“走！”陆尧等人纷纷跟上，步入乾门之中，随即，除了个别人外，在场的人群几乎都选择了乾门。
　　跨过乾门之后，出现在众人面前的是一块块石阶，每一块石阶之上均刻着字迹，只有两个字，生、死！
　　石阶之下，则有一股奇妙之气息，莫名的恐怖气息弥漫而出，仿佛只要踏错一步，便是死路。
　　“生死路、生死一瞬间！”众人神色微颤，目光盯着前方之路，面色颇为不大好看，这种生死路他们都听说过，不生则死，是一种可怕的杀阵。
　　“小友，这生死路该如何走，你应该清楚吧！”紫袍老者对着林枫淡淡的笑着，目光中透着狡黠之意。
　　“前辈，这生死路我未曾走过，怎会知道该如何走？”林枫面露为难之色，顿时紫袍老者面露不快之意，淡淡的道：“小友这是在说笑吗，既然都带老夫来到了这里，岂能不知。”
　　“前辈自愿而来，岂能说是我所带。”林枫声音有些不悦。
　　“哼！”紫袍老者冷漠的扫了林枫一眼，随即身体缓缓朝前踏出，来到那生死路面前，袍袖陡然间挥动，顿时一道青光轰落在一个生之台阶上，顷刻间，一股毁灭的光波将那台阶笼罩，摧毁一切，只停留了短暂的三秒时间，那股气息便又消失不见，但其毁灭的力量，足以摧毁在场的任何一人了。
　　人群看到这一幕脸色都微微变了，显得不大好看，只见那紫袍老者缓缓转身，看着林枫笑道：“小友，你看，还是你继续带路吧！”
　　林枫眉头微微一皱，虽然他知道如何过去，但这紫袍老者真将他当做了软柿子，让他来当试路人，岂有此理，如若他没有从无极天帝神念之中得知线路图，此人处处让自己探路，自己是必死无疑。
　　“前辈，既入帝宫，必有许多阵法等到我等，我们需要做的是齐心协力，研究阵路如何走，而非是以人探路。”林枫目光保持着平和，对着老者说道。
　　“他说的对，以人探路终究是小道，也许还会有不少考验等待我等，齐众人之心，更有利。”此时，另外一位武皇强者平静开口说道，赞同林枫之言。
　　“阁下以为，我们该如何？”紫袍老者看着说话之人，问道。
　　“我问生死路走法有几种，十死无生，意味着必走死路；九死一生，意味着走九死路、一生路；还有生生不息，皆走生路，但刚才已经试过，第三种行不通，可以试着看看前面两种。”
　　这武皇强者平静开口，随即脚步上千，长袖挥动，光束轰在第一个死之台阶之上，果然，下方没有动静。
　　“十死无生。”这人手掌不断挥动，咚咚之音不绝于耳，全部走死路，但当光芒落在第十个死之台阶上时，死亡之光再现，湮灭一切。
　　“九死，看来有可能是九死一生！”那武皇强者缓缓开口，随即重新挥动长袍，九步死、一步生，果然，这一次死亡之光没有再现，直到彼岸。
　　“此人对阵道倒是有些了解。”林枫看了那武皇一眼，心中暗忖，这生死路走法，的确是九死一生。
　　虽说已经试探而出，但刚才那毕竟是以攻击之力试探，没有真人踏步，因此，依旧没有人敢率先踏生死路。
　　“小友，九死一生之路已现，请吧。”紫袍老人再次将目光转向林枫，笑道。
　　林枫深深的看了紫袍老人一眼，随即微微点头，道：“好，那我先行。”
　　说罢，林枫身体如同一阵轻风，在台阶上一一踏过，九死、一生，虽说台阶之上有一片空间，但却没有人敢御空过去的，既然有生死路在此，御空而行，必死无疑。
　　“安全过去了。”人群眼眸中露出一抹亮光，随即纷纷踏上前，准备过生死路。
　　“诸位别急，以免触动死路。”此时那紫袍老者含笑上前，道：“我先来！”
　　说罢，他的脚步踏了出去，同样是遵守九死一生之路，他的步伐很快，只需要片刻就能到达彼岸，然而就在此时，只见对面的林枫眸子中闪过一道冰冷的寒芒，手掌之中陡然间有一缕剑芒闪现。
　　仿佛是察觉到了什么般，那紫袍老者目光陡然间抬起，盯着林枫，脸色遽然变了，冷喝道：“你想干什么！”
　　“要你命！”林枫眼眸冰冷，剑芒斩出，斩在一死之台阶之上。
　　“你敢！”那武皇强者怒吼一声，手掌猛的一抓，然而那一剑太快了，前方那么多生死台阶，林枫的剑一瞬间便降临在其中一死之台阶之上。
　　“嗡！”恐怖的毁灭之光湮灭虚空，那紫袍武皇惨叫一声，在那毁灭之光下，他的身体变得虚幻了起来，充满怨毒的眼眸死死的盯着林枫。
　　“别认为自己有多聪明，死都不知道怎么死的。”林枫冷漠吐出一道声音，对面的人群心头都微微颤抖着，这武皇强者自以为是，让林枫为他探路，却这样死在林枫手上，的确很冤。
　　带着不甘的神色，那紫袍武皇身体彻底的湮灭掉了，林枫转身，直接步入了下一扇门！


第1580章 无极未死？
　　无极帝宫入口，有乾坤坎离四扇门，实则这四扇门皆为生路，也可以说都为死路，最终都通往帝宫中心之地，只是路线不同而已。
　　这些，都是无极天帝那一缕神念对林枫的指引，在神念给予他的记忆当中，没有五枚铜片汇聚而成的‘神念钥匙’，其他人想要到达帝宫中心之地，很难，要经历八十一重阵道玄关，那些阵道不针对个人修为，因为只要比无极天帝他弱，只要触动阵道，几乎必死无疑，因此修为强弱于否，和能否达到无极帝宫中心区域没有任何关系。
　　想要经历四扇门后的八十一重阵道玄关，唯有看自身对阵道的理解，还有运气，当然，无极天帝并非嗜杀之人，若是踏入帝宫，若是不一味前行，还是有生路的，但是想要到达帝宫中心区域，没有神念钥匙指引，太难了。
　　至于帝宫中心之地有什么，林枫他自己都不知晓，因此，他进入帝宫也并非是绝对安全的，前途，还有未知之数。
　　“希望若邪不要踏入帝宫之中。”林枫心中想着，当初他并未阻止若邪和他一起踏入四象绝地，因为若邪在他身边，即便真遇到的帝宫，他能带若邪一程，但如今，他不在的话，若邪如果找到了帝宫并且踏入，会很危险。
　　当然，林枫相信若邪并非莽撞之人，他寻找帝宫，也只是一次历练而已，并没有奢望过得到无极天帝传承，若是他真的到了帝宫外，希望能知难而退。
　　借助‘神念钥匙’，林枫在帝宫之中畅通无阻，通过一道道阵道玄关，而在林枫的身后，始终有人跟随，是那些迅速踏过了生死路的人群，他们见林枫入玄关之时信手拈来，便仅仅的追随林枫，没想到竟然真的不断走过那杀伐玄关，在林枫面前，仿佛所有阵道玄关皆为透明，甚至他们不知道的是，很多玄关，林枫根本就没有去触动，悄无声息的踏过。
　　这让那些人大喜，更是一个个紧紧相随，最怕的便是跟丢了林枫，不过好在林枫也未理会他们，在帝宫中闲庭信步的走着，心无杂念，后面追随之人，好似都与他没有关系般。
　　“此子的心境，竟有超脱之意！”身后，那道出九死一生的武皇强者看着前方的林枫身影，心中暗道，林枫根本不在乎他们是否跟随，他们愿意跟着，便随他们而去，只要不触及到他便行，可怜那紫衣长袍的武皇强者，自作聪明，处处让林枫为他探路，反而死于非命，如若他不那样做，不但不会死，反而能跟随林枫一路前行。
　　这片帝宫里面极为辽阔，林枫通过这一道道阵道玄关的速度不可谓不快，但依旧过了半天左右的时间，他才到达帝宫的中心之地，踏过神念记忆当中的最后一扇玄门。
　　林枫踏出玄门的那一刹那，顿时出现在他面前的是一片清新的天地，蔚蓝的天空高悬于空，瀑布流水之声不断，印入林枫眼帘的，还有一面面高耸入天的山壁，以及中间一座耸立的高峰。
　　“那是……”林枫目光一凝，眼眸看向中间那耸立的山峰之巅，在那里，有一尊人影，盘膝而坐，浑若天成，坐在那，没有呼吸、没有心跳，就如同一尊人像雕塑般，但这尊人像，太过真实，如同真正的人一样，而且，赫然乃是林枫有过一面之缘的无极天帝，和那神念一模一样。
　　“神念！”此时，林枫只感觉神念陡然间波动了起来，随即一道光芒从他的眉心之处破出，赫然正是那一缕神念之光。
　　只见这神念钥匙直接朝着虚空之中的无极天帝而去，很快，便直接没入到了无极天帝的眉心之处，仿佛回归本尊了般。
　　“这是！”林枫心头微微抽搐了下，无极天帝的一缕神念竟然自住回归那一尊没有呼吸的无极天帝身影了，难道这具没有任何波动的躯体，便是无极天帝真正的肉身之躯？
　　身形微颤，林枫身体冲天而起，顷刻间降临在那高峰之上，想要靠近无极天帝的肉身身躯。
　　“轰！”一股恐怖的力量陡然间轰在了林枫身上，将他的身体弹飞了出去。
　　稳住身形，林枫眸子中射出道道锋芒，那具肉身被恐怖的阵道力量包裹在里面，他根本无法靠近。
　　“难道真的是无极天帝的肉身身躯，无极天帝布神念之力于铜片之中，随后让人找到这里，为的是让神念归位？”林枫心中暗道，这大胆的猜测让他感觉心脏都微微颤动了起来，难道，无极天帝，并未真正陨落，他肉身于帝宫之中，等神念归位？
　　既然如此，为何无极天帝又将帝宫布置在四象绝地外另一片小世界，难道他在躲避谁？
　　身影再一次腾空而起，林枫看着那闭目的无极天帝身躯，的确和人的肉身没有任何区别，栩栩如生，但却浑身仿佛陷入绝对的静止当中，没有任何异动，若非是刚才林枫的神念之力归位，林枫根本不敢想这会是一个活人。
　　此时不仅是林枫进来了，那些跟随在林枫身后的人也踏入了这片空间，看到无极天帝的身躯之时他们显然也露出了一抹惊色，心中暗暗猜测此人是谁。
　　“你认得他？”此时，刚才生死路上言语的武皇强者来到林枫身边，目光同样盯着眼前的无极天帝肉身，道：“他身上有恐怖阵法，无影无形，刚刚是被你触动了，才会发出波动吧！”
　　“若是我没有说错的话，这应该是无极天帝，刚才的确是我触动了阵法，这具肉身被强大阵道力量包裹。”林枫知道身边的武皇强者对阵道颇有研究，开口回应了一声。
　　“若这真是无极天帝的话，那么，无极天帝，可能布了一盘很大的局。”那武皇强者喃喃低语，竟然出现了无极天帝的肉身。
　　心念一动，随即他手中出现了三枚铜片，赫然正是无极铜片。
　　陡然间，一股吸力传来，只见三枚铜片之上，有一缕轻烟朝着无极天帝的肉身而去，这一幕让那武皇强者目光再度一滞。
　　“无极铜片之中，蕴含无极天帝的一缕神念之力，若是五枚铜片聚在一起，能够凝成完整的一缕神念。”林枫缓缓说道，看来踏入了这帝宫，只要无极铜片一出现，无极天帝的肉身便会将神念之力吸回了。
　　“你看这周围山壁之上！”那武皇强者的目光扫向了周围一座座山壁，将这片空间都围了起来，林枫早已经看到，这山壁之上，有不少修炼洞府，有些洞府已经闭合，有阵道气息弥漫而出，还有一些洞府，则是开启在那，仿佛可以随时踏入其中进行修炼。
　　“走！”一道道呼啸之音传出，只见那些跟随林枫进来的人直接踏入了山壁上的洞府之中，跟着林枫走过了八十一道玄关，如今，该是获得机遇的时候了吧，不知道这洞府之中是否有无极天帝的传承。
　　林枫并未急着踏入洞府当中，此刻周边山壁还有很多洞府在，根本不急于一时，这些洞府，应该都是为到达这里的武修而准备的。
　　“前辈，你如何看待？”林枫对着身旁的武皇强者问道。
　　“我也不知，进去看看就知晓了。”那武皇强者笑道，林枫微微点了点头，身体朝着那山壁一座洞府闪烁而去。
　　然而此时，只见一道波动传出，有一洞府当中竟有人走了出来，林枫的目光不经意间朝着那里看了一眼，随即目光便定格在了那，心头狠狠的抽搐了下，眼睛瞪得滚圆了起来。
　　林枫的面前是一道士，这道士看到林枫之后微微眯起了眼睛，化作了一道缝隙，笑嘻嘻的道：“小混蛋，你还没死啊！”
　　“你个老混蛋都还活着，我怎么会死在你前面！”林枫狠狠的鄙视了这臭道士一眼，怎么哪里有好处捞，哪里就有他的影子！


第1581章 阵道
　　这出现之人自然是炎帝那混蛋，林枫好不容易找到了这无极天帝的帝宫，却不想这老混蛋已经在了，不知道已经来了多久，已经从一座洞府中走出来了。
　　不过将近两年的时间未见，看到这老不死的还是如此的猥琐，依旧是比较亲切的。
　　“老不死，这么久未见，有没有踏入中位皇？”林枫笑着问道，顿时炎帝翻了翻白眼，低骂了一声：“你当武皇是玄武天武啊，九霄大陆浩瀚无尽，能登临武皇席位者万中无一，即便能入武皇境，大多都耗费悠久岁月，动辄几百年上千年，入了武皇境界之后，更是一步一道砍，即便本帝神武无敌，但也不可能无视境界的飞跃吧。”
　　看到炎帝翻白眼林枫颤颤的笑了笑，他也只是随便问问，这混蛋从重生到现在，修炼从未有过桎梏，如今跨入武皇之境，越来越接近他昔日的境界，修炼速度开始变慢也属正常之事，既都死过了一次，凭借残魂力量想要轻易踏入昔日成就，谈何容易。
　　这大世界登临武皇席位之人万中无一，可能还是炎帝少说了，遥想八荒九幽之地，浩瀚地域人数根本数之不尽，以亿万为计，但武皇何等稀少，即便大世界的人普遍更强，但武皇同样万中无一，之所以武皇众多，只是因为大世界的人口基数太过庞大，这可是衍化了无尽岁月的世界，以纪元来计数，没有人傻到去数这个世界有多少人，因为根本数之不尽。
　　有些人注定终生仰视武皇境，而有些人却能在百年间登临皇位，甚至更短，这便是武道世界的残酷，唯有强者能一直长存，弱者注定被淘汰掉，不想成为那被淘汰的一员，就只有不断的变强，随着纪元的变迁，无数新人诞生崛起，也伴随着无数旧人的陨落。
　　“你来到了这地域多久了，还有，洞府之中有什么？”林枫对着炎帝这家伙问道。
　　“比你早到一年时光，至于这洞府之中有什么，你好好去感受吧，当然是好东西。”炎帝那双眼睛又微微眯了起来，目光看向了无极天帝，眼眸中露出了一抹非常奇怪的神色，道：“抓紧时间继续领悟，不要浪费在这里的时光，也许哪天那老不死的家伙就与本帝当初一样呢！”
　　林枫看着炎帝眯起的眼神，微微点了点头，他自然明白炎帝所说的和他当初一样是指什么，复活，炎帝也认为这无极天帝可能未死，将神念封存于铜片之中，置放于大陆各处，拥有无极铜片之人必会想办法找到帝宫，而一旦进入帝宫他们便会将铜片取出看看有无作用，取出无极铜片，神念归位，而如同林枫这种情况，无极天帝的一缕神念已经在他脑海当中，指引他来到了这里之后，直接从他眉心中出来，归位无极天帝眉心。
　　“去吧！”炎帝对着林枫说了一声，倒也懒得继续和林枫叙旧，既然林枫自己活着回来，倒也免得他以后走一遭了，身形闪烁，炎帝踏入了另外一座洞府当中。
　　林枫没有停留，径直步入了炎帝刚才所在的那一洞府，顷刻间，一缕缕光幕波动，洞府在他踏入的这一刹那仿佛闭合了般，而在林枫的面前，则出现了一道道奇妙的纹路。
　　这洞府并不大，只够用来修炼所用，洞府中一道道纹路闪烁不定，游走不休。
　　林枫回过头看了一眼闭合的出口，伸出手，触手之处微有些冰凉，而且坚硬，那光幕仿佛化作了牢不可破的石墙，将他堵在里面。
　　林枫手掌微微颤动，陡然间轰在了光幕之上，然而林枫却感觉手掌所轰击的地方如同万古之石，坚不可摧，这光幕未有半点动摇。
　　这使得林枫眉头微微皱了下，竟然轰不破，这么说来，他岂非是无法随意进出了。
　　一股可怕的力量出现在林枫拳中，拳芒之处，有一股破开一切的力量，汇聚成一股气旋飓风。
　　“大地裂！”林枫一拳轰出，能够轻易摧毁一座山峰、撼动大地魔猿的大地裂落在光幕之上，竟没有动摇分毫，反倒是一股可怕的反震之力降临林枫身上，使得林枫的脚步狠狠的与地面摩擦，随即后背撞击在了洞府的岩壁之上，那股坚硬的触感让他感觉背部生疼，这洞府，乃是封闭的洞府。
　　“那老不死的竟然没有提醒我一声！”林枫心中暗暗诽谤了一声，随即没有继续尝试，刚才那一击他知道力量有多强，但依旧动摇不了光幕分毫，可见这根本不是他的力量能够破开得了的，恐怕便是炎帝那家伙都不一定能破开，这是能进不能出的洞府。
　　林枫走到那光幕纹路正中方向，随即盘膝坐在那仿佛为自己刻画好的一个位置，陡然间，周围的纹路仿佛动了起来，流转得更加的快了，这突如其来的变化并未让林枫惊讶，而是安静的闭上了眼睛，既然炎帝能从这里走出去，说明是有出去方法的，可能和这光幕纹路有关。
　　流转的纹路最终游走到林枫的头顶上空，洞府中的空间都变得极其的璀璨了起来，此时林枫感觉自己已经不是处在一片狭小的空间了，而是在一片巨大的空间，空间之中，有无穷纹路以及符文在他的身前飘动着，随即不断的印入他闭着的眼睛，刻入他的脑海当中，仿佛是在为他灌输记忆般。
　　“阵！”林枫的脑海正前方，仿佛飘荡着一个巨大的字迹，赫然乃是阵之一字，放松脑海，林枫疯狂的汲取着那不断没入自己脑海当中的一切记忆以及纹路，海纳百川般，疯狂的吸收，这山壁间的一座座洞府，很可能便是无极天帝的阵道传承。
　　仿佛过了许久，不知道多么浩瀚的记忆全部灌输到了林枫的脑海之中，然而他根据这些记忆，他发现，他得到的阵道，这是三千大阵道中的其中一卷。
　　“阵道，借天地之力！”林枫喃喃低语，阵道总纲第一句，何为阵、阵道，借天地之力。
　　人之力有所穷，而天地之力，取之不尽、用之不竭；人之力有所极，而天地之力，没有穷极，取天地之力，刻天地之纹。
　　林枫汲取着阵道纲要，其中记载，在阵道上造诣最弱的人，才会借助外物来成阵，比如说和以前的炎帝一样，借助奥义晶石、或者一些兵器等，引动其中的力量，发出强大的威力，在无极天帝的阵道中，这是最弱的人才用的阵法。
　　而阵道稍有成就之人，依旧无需要借助外物了，他们释放自己的力量，用自己的力量去引动天地的力量，以手刻圣纹，这样成就的阵法，威力比之第一种只强不弱，当然，想要布置非常厉害的阵法，很难，需要非常长的时间，而且要精通各种阵纹，将之凝聚在一起，才能发挥非常强大的力量。
　　至于真正的阵道强者，神御天地，一念之间，沟通天地力量，拥有不可思议的伟力！
　　比如，擅大地法则之人，沟通周围天地中的大地法则，神融其中，直接以神念沟通法则之力，让这片天地法则力量汇聚成纹，刻画成阵，再引动更大范围的法则之力，发挥出无比可怕的威力，真正做到一念之力天地变色，当然想要达到这种境界，绝非是容易之事，只是那无尽的阵纹，便足够许多人摸索一生了。
　　记忆中的一切完全颠覆了林枫对阵道的认知，真正的阵道宗师，能够做到：一念，为天地法！


第1582章 动摇
　　神御天地，阵道终极之境，一念之力、一念之间，刻出周天大阵，这是何等威力。
　　要知道，每一套强大的阵法，都是由无数符文凝聚而成，阵道总纲中有言，圣纹由阵纹而成，所谓圣人执笔，一划一天地，便为圣纹，林枫也修过圣纹，但他此刻明白自己所刻画的圣纹有多么浅薄，他凭借超强的领悟以及看透一切本源的天赋力量，知道圣纹的每一笔画都仿佛有许多奇妙的纹路波动，此刻他才明白，这些纹路皆都是刻阵之基、阵纹；而圣纹攻击神通之所以强横，因为攻击融入阵法于其中，威力叠加。
　　真正要刻画出一强大的圣纹，发挥出圣纹神通，要真正了解那圣纹的每一缕纹路的组成，并且清楚那纹路是以何种力量刻出才是最合适的，如若刻画错误虽也能成圣纹之力，但却是属于畸形的，威力不够强大，合而成阵，阵之威便削弱了许多。
　　每一个强者都擅阵、因为他们都能刻圣纹，发挥出阵威，但在此刻的林枫看来，那不能为刻阵，只能说是临摹，无极天帝的阵道才是真正的阵，博大精深，对每一笔每一划都求精准，诸天大阵由三千大阵道衍化而成、而三千阵道则由十万八千小阵道而成、十万八千小阵道又由纹路刻出、每一缕纹路又由震、勾、压、点等最为基础的动作临摹而出。
　　当然，真正的阵道根本不止三千大阵道以及十万八千小阵道，这只是无极天帝的一个说法，当你真正进入了阵道之中，能以圣纹刻成阵法，其实他是有无数种组合的可能，当然前提是你自己要有悟性去组合，而十万八千小阵道也能组合无数大阵，但无极天帝只刻三千大阵道，等你真正一步步掌控十万八千小阵道以及三千大阵道之时，一切便可随心所欲，对阵道理解已然超凡脱俗，衍化诸天大阵，根本无需再受数字限制，阵道在你眼中，再无穷极。
　　林枫熟悉无极天帝灌入自己脑海当中的记忆，不由得深深感觉到阵道的博大，阵道如同汪洋，他现在要做的，是从汪洋中的一滴水开始修起，最后凝成波涛、再成汪洋海浪，最后汇聚成能够席卷天地的浪潮。
　　而且，阵道总纲中有记载，因为每个人所掌控的力量是不同的，阵道力量也奥义法则来分，你以什么哪种奥义或者法则刻阵纹、便成就何种力量，以不同的奥义或者法则来刻同一阵法，威力是完全不同的，比如说你要刻囚牢之阵，用大地奥义或者法则奥义自然最适合；而你要困人之阵，以幻化奥义和法则来刻则最强，而杀伐之阵，则可以用太多力量来刻画，真正威力如何，还需要看那套阵法最适合哪种力量。
　　“看来想要成为真正强大的阵道宗师，还需要掌控多种奥义或者法则的力量，无极天帝，可能便掌控了多种力量之人。”林枫心中暗暗猜测着，掌控了多种力量，才可以刻出各系阵道，他猜想，无极天帝也许是一个和他相似的人，当然也有可能无极天帝只是以单纯的一种力量去刻阵。
　　“要破开此洞，必须要能刻画出一套‘破灭’阵道！”林枫目光微凝，‘破’，破开一切之意，这套破阵道，乃是三千大阵道之一，以大地奥义或者法则之力来刻效果最强，唯有将阵道刻出，再印在那光幕石门之上，才能将洞府打开来，从这里面踏出去。
　　这使得林枫的嘴角微微抽搐了下，要掌控三千大阵道之一才能走出去，这条件未免太过苛刻，难道这周边将空间封锁的石壁上有三千洞府，每一洞府有三千大阵道之一不成，那样，会有多少人被永久的囚禁在洞府之中？
　　想到这林枫的心头颤了颤，这无极天帝未免也太狠了吧，刻不出大阵道，便出不去，而想要刻出三千大阵道之一，谈何容易，对于一些悟性偏弱的人而言，恐怕十年百年都刻不出来，恐怕此时已经有进入洞府的人后悔了吧。
　　当然，这何尝不是一种激励，掌控不了三千大阵道之一，你就永远别想出去，将人置于绝地，激发你的潜力，让以心无旁骛以全部的心神来领悟阵道力量。
　　“三千大阵道之一，这次不知道要被困多久了！”林枫苦笑不已，他有些担心若是领悟慢的话，修炼便落下了，不过这三千大阵道威力强横，即便没有这石门困住，他真的能放弃吗？
　　破灭阵道，破开一切，恐怕比他最强一击还要可怕许多，如若将之融入到攻击之中，将无坚不摧。
　　而且，阵道一途，还可以用在修炼、炼器以及炼丹之上，甚至治病救人，都能用到阵道。
　　昔日炎帝在天池雪山刻下圣纹阵法，使得奥义之力源源不绝，天地元气疯狂凝聚，从此天池成为修炼圣地；至于炼器，阵法更是不可缺少的环节，凡是厉害的炼器大师，皆是阵道高手，没有阵道刻入器中，怎么可能发挥出器的威力，甚至炼制成功的兵器，在其上再刻入阵法，依旧能增强威力。
　　至于炼丹以及治病救人上，阵道，也有其用。
　　林枫依旧闭目而做，开始沉浸在那一个个字符以及一道道纹路之中，虽然闭目，但他的手时而会动，在虚空中一挑一刺；或一震一弹；勾勒出一笔一划，这简单成型的一笔一划凝聚而成，却仿佛透着奇妙之力，而且林枫是以不朽奥义的力量来刻画的，让他们能够停留在虚空当中，不断纠正、完善。
　　修阵道，必须要从最浅显的做起，步步为营，最终成就三千大阵道，而且要心无旁骛，抛开一切杂念，炎帝那家伙本就精通阵道，但他说已经来了一年，不知道走出了几座洞府，如果只是这一座洞府的话，那便显得有些恐怖了，炎帝都花费一年时间领悟三千大阵道之一，其难度可想而知。
　　一个月之后，虚空之中，林枫手指刻画道道纹路，已经能将阵纹刻聚在一起，凝为圣纹之力，这已经是很快的了，然而林枫却不敢有半点携带，圣纹之力乃是组成十万八千小阵道的基石，而大阵道，又由许多小阵道刻成，现在对他而言，还太早了，炎帝那家伙在很早以前，就已经能够做到一笔一圣纹了，在那简单的一笔一划之中，有着各种细微的动作刻成的纹路，但却在一瞬间完成，这是千锤百炼的结果，至于他自己以前也曾做到过，但那是畸形的圣纹之阵。
　　所谓修炼无岁月，刻阵更无时间观念，曾经有厉害的阵法大师，一闭关便是弹指千年，他们没有林枫这种条件，有无极天帝指引着他们去刻去领悟，而是完全靠自己，难度更大，无极天帝的三千大阵道，每一阵道对外界而言，皆是无价之宝。
　　转眼间，半年已逝，林枫依旧心无旁骛，心中、脑海之中、手中动作，都唯有阵，容不下任何其它之物，这是他修炼之道，一旦沉入其中，便会全力以赴，此刻在林枫面前，已经隐隐有一套小阵道凝聚而成了，若是被他人知道，林枫从昔日一个外行以半年时间便能刻出小阵道，必然惊叹他在阵道上的天赋。
　　在大世界中，曾经有一个阵法大师偶然间得到了无极天帝的三千大阵道之一，他倾尽自己的力量去感悟，去刻画，但苦修十年，他出关感叹，只能刻出大阵道之雏形，发挥不到十分之一的威力，让无数人惊叹于无极天帝三千大阵道的可怕。
　　一年已去，林枫的手从半空中垂落而下，眼眸睁开，露出一抹失望的神色。
　　“一年了！”喃喃低语一声，这一年来，没有做任何事情，唯有刻阵，他将全部的精力集于其中，没有任何杂念，但越到后，他越发现这破灭阵道的繁复，太难了，根本不知道要用多少时光才能领悟而成，这不禁让林枫有了几分动摇，现在，他依旧还停留在刻画小阵道的阶段。
　　其实林枫他已经做的足够好了，若是让别人知道他领悟的程度，必然心中惊骇，并非每个人都如同炎帝那样，本来就精通阵法的，此时在另外一处洞府当中，陆尧已经彻底的放弃了，他没有再继续领悟那三千大阵道之一，而是开始修炼了起来，他感觉按照他的进度，十年百年都不一定能领悟出来，这让他感到颓废，干脆苦修力量，希望能突破武皇境界，从而将这光幕石门强行破开来！


第1583章 三年
　　这一年来，从大世界中又有许多人通过了四象绝地，踏入了这片小世界，并且找到了帝宫。
　　乾坤大帝号称小世界阵道第一人，只要降临到了这片土地上，很容易能够猜测到乾坤大帝和无极天帝可能有联系，而只要来到这里看到帝宫，一眼就能明白，这便是无极帝宫，因此，只要能安全的抵达小世界中，帝宫便不难寻。
　　甚至，此时的大世界中，随着越来越多的人传出踏入了四象绝地，已经有流言传遍四象域，无极帝宫，就在四象绝地当中，而且四象绝地有妖象接引，这传言一处，顿时更多的人在象鸣之时，冒险进入绝地之中，他们几乎都被接引到了这个世界。
　　当然，没有人知道，那巨象曾经狂暴过，在通过最强大的毁灭区域的时候，他曾经发狂，将他背上的强者甩了出去，扔入那毁灭的绝地之中，他的背上，乘坐着大帝级别的强者，似乎，巨象引渡，也是要择人的，对于那一次的人而言，只能说是个灾难，能有几人存活，无人得知，甚至没有人知道有那一次事件发生过。
　　不过，对于外界的一切，林枫完全不知。
　　此时的他皱着眉头，目光中隐隐有思索的神色，良久，他的嘴中长长的吐出口气，喃喃低语：“阵道一途，最需要乃是严谨，一笔一划刻错，都会损失阵法威力，还有便是推演，诸天大道由三千大阵道推演而成，三千大阵道由十万八千小阵道推演而成，所谓无极，没有极致、没有穷极，阵道推演，便是无极，只要我的推演能力足够可怕，甚至可利用小阵道推演出比无极天帝所创的三千大阵道更加可怕的大阵道，那时，我便是另外一个无极。”
　　林枫心中想着，无极天帝之所以有如此恐怖的阵道成就，所依靠的便是推演阵道的能力，他的三千大阵道以及十万八千小阵道，皆是推演而言，至于诸天阵道，则已经无需记载下来，而是随心所欲的去推演，以三千大阵道推演出更强的阵法。
　　想到这林枫手掌微微一颤，顿时自己以不朽之力所刻画而出的纹路湮灭掉了，他没有继续去刻画小阵道，而是从头开始，一笔一划、一震一压、一勾一点，不断的重复着每一个最细微基础的动作，如此循环往复，永不休止。
　　不知道过了多久，林枫手掌随意一颤间，一道阵道纹路成型，这一条清晰的纹路之中有着奇妙的波动，仿佛蕴含了许多比划。
　　没有任何的停顿，林枫的手再度随意的朝着虚空拍动，阵纹再现，如此不断重复着这动作，林枫不久前刻画了许多的小阵道，几乎要在几个呼吸之间成型。
　　“炎帝那家伙早已经到了这一阶段了吧！”林枫心中低语了一声，扎实的基础、严谨的一笔一划，让他对阵道的理解越发的深刻了起来，他没有去刻意按照无极天帝的阵道去刻阵，而是用那一笔一划来推演出各种阵法，推演出，失败，又继续推演，整个人仿佛沉醉到了里面，无法自拔。
　　外面的世界春去秋来，花开花自凋，匆匆光阴弹指一挥间，如今，距离林枫踏入无极帝宫已有三年之久，他修炼都从来没有用过如此长的时间，但这一次领悟阵法，却足足三年未曾出关，沉浸在里面。
　　此时，帝宫中心之地，周围石壁上的三千洞府几乎已经关闭了将近半数之多，可见有多少人来到了这片小世界，毕竟，即便到了小世界，能够踏入这帝宫中心也绝非一件容易的事情，八十一道玄关，若是不小心谨慎且精通阵道之术，根本无法通过。
　　此时，三千洞府中的一座洞府内，一位神道宫的武皇强者睁开眼眸，目光有些愣神，喃喃低语：“我神道宫本就擅阵，但接触无极天帝之阵道，我才感觉到自身浅薄，以前自认为强盛的阵法显得可笑，那一丝自以为是更是无知，这三千大阵道之一的隐阵道，我不知道要多长时间才能够领悟参透，走出这洞府。”
　　“还好我没有将玄瞋一起带进来，否则即便来到了这里，也只是被困于此，百年之后，不知道我能否出去！”这神道宫的武皇强者叹息了一声，无极天帝的传承，也不是那么好得到的，即便让他领悟，都不知道要多长时间，但他清楚，一旦领悟了这三千大阵道之一，他对阵法的理解将完成蜕变，以后即便武道修为有所桎梏，他依旧可以去炼器布阵，受无数人敬仰。
　　并非是所有人修炼都没有桎梏的，修炼一途越往上越难，许多人踏入武皇之境后想要前进一步，都难如登天，甚至他们知道自己会永远卡在一个境界无法提升，因此，即便阵道力量太耗费时间，依旧会有无数人愿意去修炼，对于武皇强者而言，百年时间太短，境界一卡，几千年都正常，为何不修炼阵道强大自身。
　　但是，阵道，岂是那么容易修炼！
　　在他旁边的洞府之中，一位身披龙袍的青年盯着眼前的石门，眸子中隐隐有锋芒闪烁，他乃是四象域大家族之人，而且是非常擅长阵道的家族，在家族中，他的阵道悟性不可谓不强大，如今修为是下位武皇，但已经可以利用阵道力量灭杀同境强者了，然而，这无极天帝的三千大阵道之一，他依旧感觉极其吃力，他自以为推演没有问题，但是真正想要成阵的时候，都相差很远，这样下去，不知道何时能成功。
　　不仅是他们两人，这些洞府当中有很多大能强者，上位皇都有不少，但是进入洞府中已经有两三年之久了，他们却感觉破开洞府依旧是遥遥无期，唯有一人例外，一身披道袍却并没有丝毫道骨的道士，在这几年的时间里，他已经进出了十座洞府了，阵道的领悟便是如此，等你真正拥有完美的基础以及强大的推演能力，越往后，会越轻松，这道士已经在幻想着何时将三千洞府全部扫荡了。
　　而三年后大世界，四象绝地之外，远处的一座座山脉上有许多身影，距离巨象引渡的传言已经有两年多的时间了，但是就在半年以前，四象绝地再无象鸣之音，无数闻讯赶来四象绝地的人都只能在这里眼睁睁的看着那片绝地，没有办法踏入其中。
　　此时，一座山脉之上，齐雨辰目光看着那片四象绝地，眼眸中有一缕失望的神色，然而这一缕失望只是瞬间便消失不见了，若真与帝宫无缘便罢了，那么多强者前去追寻帝宫，到现在还没有一人归来，是生是死都未知，也许自己没有能够前去，是好事，况且，这三年来，他修为越发的精进，已经触碰到了武皇的壁障了，只差一步，他准备回青帝山，闭关一次，看能否有机缘登临武皇席位。
　　“看来我的天赋比之问傲风还是差了不少，难怪师尊对问傲风那般重视。”齐雨辰站起身来，喃喃低语，问傲风在三年以前就踏入了武皇，而他，一直到现在，还是卡在这里，无法登临皇位，不仅是他，周天若等人也一样，一直卡在这巅峰之境，已经是最强的无敌尊主，但依旧没能破开那壁障。
　　然而齐雨辰并不气馁，成皇一途，哪有那么容易，这一步踏出，便是另外一个阶层，他的机缘还未到，其实如若齐雨辰使用命格冲击武皇的话，基本是能成功的，但是他不会去这么做，使用命格成就法则冲击武皇力量，那是不完整的武皇，一切，要靠自己！
　　“林枫，昔日你才尊武八重境界，虽然战力强大，但三年时间，你应该也卡在武皇之下吧，我一定会你先踏入武皇境！”齐雨辰有时候会想，是否迟迟不能登临皇位是否是因为林枫在他心中留下的阴影，当然，他相信，他一定会比林枫更早冲击到武皇席位的。
　　而此刻他心中想着的人，这三年来，修为根本就停滞不前，因为林枫这三年根本就没有去碰修炼，完全是等了他三年，将全部的精力用于阵道之上了。


第1584章 青袍大帝
　　此时，洞府之中，林枫睁开眼眸，手掌在虚空中推演着万千动作，那双手掌仿佛每一次颤动都拥有无穷变化般，让人感觉是一道道虚幻的影子。
　　“破！”林枫手掌在虚空轻轻一颤，顿时一股恐怖的力量席卷而出，朝着那光幕石门而去，轰隆隆的滚滚声响回荡在洞府之中，一股可怕的距离反弹到林枫的身上，将他的身体轰退来。
　　“我推演出来的阵法，威力太弱了，根本无法破开这石门。”林枫微微摇头，显得有些失望，若有阵法大师听到他的话不知道是否会气死，三年时间，他已经开始自己推演大阵道了。
　　“不知道能否走出去。”林枫缓缓朝前，来到了光幕石壁前，随即一道道掌印朝着光幕中印出，顿时千万纹路繁复无穷，仿佛能够自行演化，同时，林枫的掌印没有片刻的停息，强横的极限大地奥义的力量落在光幕之上，而且透着不朽之气息，那一道纹路仿佛清晰的烙印在了那里，充斥着神秘之感。
　　在林枫的手掌颤动了千百下之后，一幅巨大的纹路之中，无数条纹将‘破’之一字笼罩其中，其中，仿佛真有无所不破的力量从中渗透出来，可怕到了极致。
　　林枫身体微微退后，随即最后一道掌力印了上去，顿时光芒大放，恐怖的力量仿佛压抑到了极致，洞府之中，光幕流转，石门光幕仿佛破碎掉，而石门，也在缓缓的张开来，一缕缕光线从外照射进来，落在了林枫身上。
　　“三年！”林枫从洞府中走出，抬起朝着天穹看去，虽然他知道这片天都是假的，但依旧感觉浑身都很舒畅，从来没有这么长时间修炼过，甚至昔日在荒海的远古战场，他也仅仅是被困了两年时光而已，而这次领悟阵道的力量，竟然花去了三年时光。
　　这三年来，外界恐怕发生了巨大的变化吧，那些本就到了无敌尊主层次的强者，不知道有没有人破入武皇之境。
　　身形闪烁，林枫走出了这座洞府，这洞府乃是三千大阵道之破灭阵道，不知道其它两千九百九十九种阵道为何种阵道。
　　林枫的眼眸扫向其它无人洞府，准备再次踏入一座洞府当中潜修。
　　“轰隆！”就在此时，一股恐怖的震动力量传来，仿佛天地要塌陷般，强烈的震感使得林枫的身体都晃动了起来，眉头紧紧的皱着，眼眸朝着上空望去，发生了什么事？
　　“轰咔！”更加可怕的力量轰击在上空，那片天穹在动摇，仿佛随时可能崩裂掉，这使得林枫的神色微微一僵，怎么感觉有人在攻击帝宫，要将这浩瀚帝宫以绝强力量强行破开来。
　　不仅是林枫感受到了，此刻三千修炼洞府中的所有人都感受到了这股强烈而可怕的震动力量，不由得一个个脸上露出惊骇的神色，发生了什么事情，他们被困在洞府当中什么都不知道。
　　然而这股恐怖的震感在两次震动之后便仿佛沉默了，但皱着眉头的林枫却感觉有一股更加可怕的力量在酝酿着。
　　果然，这一刻，一股可怕的巨震之力传遍帝宫，那一座座山脉之上都出现了一道道裂痕，甚至，无极天帝所在的山峰都开裂了，而天穹之上，林枫刚才听到了裂缝生成的清脆响声，仿佛随时可能会崩溃掉。
　　接下来天地崩裂，山脉上的裂缝越来越多，天穹出现了一道道的裂缝，终于，伴随着一声震天之响，天幕彻底的崩溃掉，真正的外界天地出现在了林枫的视线当中，只见虚空天穹之上，一道身影傲然而立，青色的长袍随风舞动，他的那双眸子仿佛能够穿透诸天，直视无极天帝那尊肉身。
　　这人一眼望去不过三十岁左右，脸上一道道清晰的线条如同刀削般整齐，但即便没有威势绽放，林枫都能够清晰的感觉到一股无可抵挡的可怕压力。
　　“大帝级别的存在！”林枫心神微微一颤，这身披青袍的身影，绝对是一位大帝，否则，他不可能将帝宫轰破开来。
　　然而此时，一道可怕的啸声传来，使得天地颤抖，这道啸声，赫然乃是象鸣之音，只见虚空之上，一头巨象将天穹都遮挡住，从天穹上压迫而下，这一刻，虚空当中万象奔腾，铁蹄撞击在虚空之上，仿佛天都要破碎。
　　“孽畜，你以为将我扔下就能要本帝性命！”青年冷哼一声，手掌往天穹中以颤，顿时一道金色的虚空光幕成型，这一道光幕疯狂的扩张开来，金色的圆盘光幕之上，有着无穷无尽的纹路，这是阵道之力。
　　“滚！”手掌一颤，金色的光幕冲向了天穹之上，所过之处，巨象虚影被绞得粉碎，那妖象本体四蹄践踏天地，同样有一缕缕可怕的阵道凝形，朝着下空光幕的轰去，这一刻，一股席卷天地的风暴凝聚而成，远处腾空看热闹的身形顷刻间在光芒之下淹没掉，尸骨无存，一切全部都要毁灭掉。
　　巨象的身体被轰得飞向了虚空，而那青年一步踏出，瞬息来到了无极天帝那尊肉身面前，冷漠说道：“你倒是躲得够远，竟然来到了这片小世界中，可惜，你真以为四象绝地能够阻挡我，你最优秀的弟子吗！”
　　说罢，青袍身影手掌朝着那尊肉身印去，恐怖的力量要将一切都辗压破碎掉，但那尊肉身周围一股可怕的光幕若隐若现，使得青袍大帝眉头皱了皱，冷漠笑道：“你的阵道还是这么强，不知道这护住你肉身的御天之阵是何时所刻画，不过，你难道忘了，你最优秀的弟子，在阵道上的造诣，可丝毫不比你弱，你自己应该明白，只要我找到了你，你根本没有任何路可以走！”
　　“你感受一下你弟子所衍化而出的破灭之阵，是否比你当初的破灭之阵更强。”青袍大帝身体退后，手掌中一股滔天的力量开始在汇聚，金色的力量，而非是大地之力，林枫身体远远的避退开来，根本不敢靠近，这青袍大地旁若无人的和一尊没有生息的肉身对话，根本就是将身旁的他给无视了，在这青袍大帝的眼中，他这种修为之人，就如同蝼蚁一样，存在和不存在没有任何区别。
　　林枫退后之时，青袍大帝前方已经汇聚出了一股可怕的阵道风暴，金色的风暴，阵还未成，已有毁天灭地之威。
　　“破！”青袍大帝眸子中充斥着傲然与自信，破灭阵道印在了那尊肉身之上，将无边伟力凝聚于一点，竟然没有丝毫的气息浪费掉。
　　“咔嚓！”清脆的破裂声响传出，护住无极天帝肉身的御天阵道被生生的破开来，崩裂之音传出，青袍大帝的眼眸中露出了冷笑。
　　“不好！”然而陡然间青袍大帝的脸色变了，那御天大阵上的光幕竟然飞速的转换，仿佛在自身演变，演变出滔天的杀之力量，顷刻间便要穿透到青袍大帝的身上，青袍大帝躲开来，但那阵道力量已经锁住了他，直接印在了他的身体上。
　　轰隆一声，青袍大帝整个人印入一座山壁之上，面上露出一缕苍白之意，即便他在顷刻间以可怕的防御之力防御肉身，但身体仿佛依旧被那杀之力量穿透，仿佛要摧毁他体内的一切。
　　“衍化，怎么可能，你的阵道竟然能够自行衍化了！”青袍大帝目光盯着前方的身影，此时，无极天帝那尊肉身依旧没有动，然而，那双眼睛，竟然张开了，依旧没有呼吸、没有心跳，但那双眼睛，却意味着他乃是真正的活人！


第1585章 无极传承
　　“为何不可能，别忘了，我是你的师尊，你的阵法，都是为师所传授。”无极天帝目光平静的看着青袍大帝，缓缓说道。
　　“哼，他人都以为无极天帝在阵道上天赋有多厉害，却不知道无极天帝之阵道乃是得自圣帝，你夺圣帝子之传承，才成为后面的无极天帝，他人不知道，却以为我不知晓么，以我的天赋，若是你将传承传授于我，必然比你更强。”青袍大帝从石壁中出来，身体悬浮于空，冷漠的看着无极天帝。
　　而在此时，巨象归位，已然出现在了无极天帝的身旁，那双巨大的瞳孔冰冷的凝视着青袍大帝。
　　一旁的林枫听到两人的对话心头微微颤动着，无极天帝的阵道竟是得自圣帝？看来这些大能之间，也隐藏着鲜为人知的秘辛。
　　只见无极天帝缓缓伸出手，顿时虚空当中一缕缕纹路凝成，只见那一间间洞府之门都张开来，随即，人群从中走出，然而当他们走出来的那一刹那身体便僵在了那里，目光一动不动的盯着眼前的一幕，无极天帝，复苏了，而且，竟有人和他对峙着。
　　“你现在后悔喊我一声师尊，或许为师可以原谅你，并且，将毕生衣钵传授于你。”无极天帝声音始终平静，对着青袍大帝开口道，然而青袍大帝桀骜的眼眸中却透着一抹不屑之意，冷淡的道：“你难道以为现在不完整的你，有机会击败我？”
　　“既然如此，那便罢了！”无极天帝神念外放，顿时他的神念化作万千流光，直接没入到了那些出现在这里的人群眉心之中，这一幕使得青袍大帝眉头微微皱了下，冷道：“你做了什么？”
　　“他们中可能有人得到了我的一切，可能是一人、也可能是两人，当然，也有可能都没有，你是追他们还是追我，你自己看着办吧。”无极天帝露出了一抹笑容，陡然间他的脚下一道可怕的光纹浮现，嗡的一道声响，无极天地的身影消失不见。
　　“狡诈的家伙！”青袍大帝眸子中闪过一道寒芒，手掌猛然间一抓，随即他身旁的两人被他活生生的扣住，神念直接穿透对方的脑海，冲入对方的记忆当中。
　　“没有！”手掌猛的一颤，两人身体被捏爆裂，青袍大帝的身影冲向了虚空，朝着无极天帝追击而去，他想出手将这里人一一查探，但是又担心无极天帝他根本什么都没有留下来，所以只能随意看了一眼便追击无极天帝而去，而且没有将这里的人都毁灭掉，万一他们间真的有人得到了无极天帝的一切，而他自己又没有追击到无极天帝呢？所以这些人还不能杀！
　　“上来！”那巨象嘴中陡然间吐出了一道声音，人群神色一凝，随即一个个身形闪烁，纷纷踏入到巨象的背上，这巨象是要送他们回去，否则永远别想走掉。
　　林枫身形闪烁，瞬息降临到了巨象背上，此刻他的眉头紧紧的皱着，若邪他们也来到了这个世界，此刻巨象要回去，若邪如若错过，岂非回不去了。
　　不仅是林枫，人群都知道利害关系，纷纷踏上巨象背部，轰隆隆的滚滚声响传出，只见巨象的庞大身躯冲向天穹，迅猛无边。
　　“伪帝！”就在此刻，林枫只见伪帝的身形一闪，竟消失不见了，他竟然不随巨象回去了。
　　“本帝有事要处理，你自己保重。”炎帝的声音滚滚而来，身影已然消失掉，而同时，帝宫外面，人群见到巨象腾空，这个世界的人心中惊骇，刚才有人轰击乾坤大帝的帝宫，此刻这巨象又从帝宫中携带这么多人出来，乾坤大帝的帝宫中，竟有这么多人进去了？
　　而大世界的来人则都神色一僵，随即他们的身体纷纷冲天而起，要去追巨象。
　　“巨象前辈，稍等片刻。”此时，林枫看到下空中的两人陡然间大喊了一声，若邪两人在，快之奥义释放到极致，但是他们根本无法追上巨象的步伐。
　　巨象的庞大身躯陡然间折返，快，瞬间又从天穹上俯冲而下，那些大世界来人心头激动，纷纷踏上了巨象的背，若邪两人也都踏上来了。
　　此时，下空，夕瑶看到了林枫在巨象之上，不由得美眸微微一僵，她想起了林枫一直寻找的无极帝宫，难道真的就是乾坤大帝的帝宫吗，无极天帝、强大到能轰破帝宫的强者、巨象，林枫到底从哪里而来。
　　这三年来她并没有一直呆在乾坤主城，因为绝无道人追杀来了，想要找到林枫复仇，她离开了一段时间，而绝无道人也不可能找到帝宫中的林枫，直到一年前她又归来，但到现在，她才看到林枫的身影，不过一出来仿佛就要离开，不知道要去哪里。
　　“夕瑶！”林枫从虚空中甩下了一枚储物戒指，随即巨象划过一道完美的弧度，瞬息又冲向了天穹，不过却将所有从大世界的人带上了，直接冲向了那无边无际的天穹之上，渐渐的消失在了人群的视线当中。
　　“走了！”夕瑶接过储物戒指，看着虚空中消失的身影，而且是冲入了天幕当中，巨象要带他们去哪里？
　　“难道这片天空之外，还有其它的世界吗？”夕瑶第一次对自己的世界产生了一缕怀疑，大胆的怀疑。
　　林枫他们虽然冲入了天穹，但也并非是那么安全的，冲破无尽虚空中的天幕之后，他们便到了四象绝地，毁灭之地，巨象以阵道力量使得自己的身体穿梭虚空，但恐怖的毁灭粒子轰击在他身周的光幕之上，依旧洞穿了许多缺口，有好几人非常倒霉，甚至死在了那洞穿光幕的光点上。
　　不过索性巨象以全部的力量冲破了那片最危险的区域，此时的四象绝地之中，巨象背上的人群依旧感觉到心有余悸，这片世界竟然就只有四象绝地这么一个出口，太可怕了，普通大帝级别的强者想要冲破桎梏走出小世界都不可能。
　　“林枫，你进入了帝宫？”此时，若邪坐在林枫的身边，对着林枫传音问道，刚才好险，若非是林枫大喝一声，恐怕巨象不一定会折返，虽然对巨象而言只是一个瞬间的事情，但对他们那些地面上的人而言意义却完全不同，若邪有些庆幸还好自己在帝宫外，否则还真的很难回去了。
　　那些没有在帝宫外的人，不知道什么时候才能回到大世界中。
　　“进去了，的确是无极天帝的帝宫，里面有八十一道玄关，恐怕有许多强者死在了里面，通过八十一道玄关才能到达帝宫中心区域，那里，有三千洞府，每一座洞府都传承着无极天帝的三千大阵道之一。”
　　“无极天帝，三千大阵道。”若邪听到此话眸子中闪过一道光芒，无极天地的阵道，是无价之宝。
　　“得到一套阵道，不错，没有如同我一样，中途退却。”若邪笑着说道，不过并没有太在意，那是他自己的选择，他自己凭借他的力量是进不去的。
　　若邪并不知道，不久前那些踏入了帝宫的人群中有不少人都在洞府中后悔，险些永久被困在里面，不过还好，他们终于都能活着走出来了，而且带着无极天帝的阵道传承，虽然只是三千阵道的其中之一，但也是无价的，尤其是对于擅阵之人，更是珍贵无比。
　　“活着便好，三年了，你的修为都已经到了巅峰，应该准备冲击武皇境了吧，你看看我，依旧停滞不前。”林枫传音笑道，不过对于此他一点没有遗憾，相反，他非常兴奋，因为，他不仅得到了三千阵道之一，而是得到了完整的阵道三千卷，无极天帝那一缕神念有没有选择其他人林枫不知道，但在给他的神念之中，有三千大阵道！
　　三年修炼时间而已，算不了什么，尤其是到了武皇境界之后，也许三年就是弹指之事，而无极天帝的阵道传承，有着不可估量的价值！


第1586章 回到大世界
　　此时，陆尧走到林枫和若邪三人的身边，目光看着林枫，淡淡的笑道：“林枫，三年来，你修为已经还是尊武八重，难道在阵道造诣上有所成就？”
　　林枫目光微微扫了陆尧一眼，冷笑着看了陆尧一眼，随意的道：“勉强还行。”
　　“勉强还行？”陆尧心中冷哼一声，无极天帝的三千大阵道根本非常人能修的，即便是阵道大师三年时间都不可能有什么领悟，这林枫竟敢夸下海口称勉强还行，而且，此人竟愚昧到真的将三年的时光浪费在了阵道之上，真是无知到可笑。
　　当初他用半年时间苦修阵道，但知道难有所成之后便直接放弃，开始苦修武道之力，如今，他都已经接近武皇境了，还有一步，而且，三年的参悟，他在剑道之上也有所顿悟，他有自信，若是自己遇到三年前的自己，可以轻易击杀掉，但过了三年，林枫竟没有半点进步，停滞不前，苦修那根本不可能有所成的阵道力量。
　　对他陆尧而言，那阵道记忆，只是一极有价值的宝物，和修炼无关。
　　陆尧坐到林枫身边，仿佛和林枫很熟络般，倒是忘记了昔日两人对战一事。
　　“林枫，你剑道强盛，昔日能胜我一招，但如今却将时间浪费于阵道之上，倒显有些本末倒置，众多武皇前辈都不一定能够悟通阵道，更何况我等尊武之人。”陆尧平心静气的说道，仿佛是在劝诫林枫。
　　林枫看着陆尧，露出一抹好笑的神色：“说完了吗？”
　　陆尧看到林枫脸上有淡淡的讽刺之意，不由得心中冷哼，他倒要看看修为停滞了三年的林枫，是否还有那股锋锐之意。
　　“恩。”陆尧点了点头。
　　“说完了滚开吧，离我远些。”林枫扫了陆尧一眼，使得陆尧的神色又是一僵，面色陡然间不大好看了起来，林枫三年境界未有丝毫进展，竟然还敢这般猖狂。
　　站起身来，陆尧冷哼一声：“等回到大世界之后，我倒想和林兄再次切磋一番剑道。”
　　说罢陆尧便走了开来，而林枫并未去看他，陆尧，和他不是一个级别的存在，他没有必要将心思放在对方身上，若是陆尧的几句话都能让林枫心境波动的话，那林枫便不是林枫了。
　　若邪的身旁，陆尧的师妹林雪美眸看了林枫一眼，林枫还是和原来一样强势，他的剑很厉害，能够出入四象绝地，但不知林枫的实力究竟如何，不过三年前见到林枫之时他便是现在的修为，竟然一点未变。
　　“小友！”此时，一位武皇强者来到了林枫的身边坐下，这武皇强者正是那擅阵的武皇强者，林枫对此人还是颇有好感的，这武皇很平和，非奸诈之辈，不像那被自己坑杀的武皇那样心狠手辣，让他用性命去探路。
　　“前辈。”林枫对着这武皇强者微微点头，只见武皇强者笑道：“小友就不要前辈前辈的喊着了，倒显得生疏，便称我木易便是。”
　　“尊卑终有序，我还是称呼木易前辈吧。”林枫客气的笑道。
　　“也好，小友这几年来修为没有进步，对阵道上可有所悟。”木易看林枫和陆尧不一样，他是随林枫一道踏入无极帝宫的，林枫为人沙发果断，心智坚韧，绝非平凡之辈，当初一剑斩在了生死台阶之上，要了一位武皇的命，他既然肯将三年时光全部用在阵道上，自然会有他的道理。
　　“略有所小成，但妄言阵道，却是有些突兀的。”林枫谦虚的说道，他何止是略有所小成而已，除了炎帝之外，便属他以三年时间领悟了三千大道之一，走出了洞府，这才让无极天帝会将阵道三千卷全部刻于神念之中传授给他。
　　“大言不惭！”陆尧听到林枫竟敢说略有所小成，可笑之极，不过木易的眼中却闪过一丝惊喜的神色，林枫领悟三千大道之一，竟说略有小成，看来定是收获颇丰了，也许是个阵道天才。
　　“小友，正好我在阵道上也有些见解，等到出去之后，不如你我结伴而行，相互印证对方所悟，小友以为如何？”木易对着林枫笑着说道，他看林枫不凡，才有此想法，毕竟，两个人的领悟自然要比一个人要领悟得多，相互交换自己的领悟心得，互相印证自己心中所想，交换思维，对双方都是有好处的。
　　林枫看到木易眼眸中露出的光芒，心头微动，若是自己身边有一位武皇强者在，未尝不是件好事，只是不知道这木易的心性如何，虽说现在林枫感觉对方还不错，但如若和他走到一块，对方露出另外一副嘴脸，那便颇为难办了，毕竟，他连木易修为有多强现在都还不是很清楚，不过看起来木易对阵道的确很感兴趣。
　　“木易并不知道我得到了无极天帝的阵道传承，我身上除了对阵道的一些领悟外，倒也没有能够吸引这样一位武皇的地方。”林枫心中想着，随即点头笑道：“木易前辈若是愿意，林枫自是没有意见的。”
　　“哈哈，好，正好我修炼也遇到了一些桎梏，希望在阵道方面和小友相互印证，也能有所小成吧。”木易见林枫答应，倒是真的颇为高兴，并没有武皇的架子，反而是他请求林枫答应和他结伴而行。
　　若是如同那紫袍武皇一样，恐怕便是直接以威胁的手段了。
　　木易和林枫的对话传入到陆尧的耳中，使得陆尧面色颇为不大好看，他还准备回去之后对付林枫，但林枫竟要和一位武皇结伴而行。
　　毁灭的光点依旧不断轰下来，而此刻那巨象已经不再畏惧，竟直接以巨大的妖象之鼻吞噬着这毁灭的光点，随即从他的鼻息中喷吐而出。
　　终于过了一些时刻，巨象的身体来到了四象绝地的边缘之地，他的庞大身躯也终于停了下来。
　　“走吧，出去之后，立即离开四象域！”巨象的嘴中吐出一道粗重的声音，随即一道道身影闪烁，从四象绝地冲入到另一头，再一次回到大世界中。
　　林枫等人冲出四象绝地的那一刹那，远处陡然间有无数道锋锐的目光朝着这边射来，这三年来，无极帝宫位于四象绝地的消息早已经传遍了，不知道多少人来到了这片区域，还是最近因为象鸣不再出现有许多人离开了，否则人群会更庞大。
　　“出来了！”远处人群的目光盯着这边走出四象绝地的身影，他们竟然安然无恙的从四象绝地中回来了，这是第一批被人亲眼看到走进四象绝地能活着走出来的人，而且，还是一群人。
　　“嗡！”一道道身影如风，瞬息降临在了这边，顷刻间到了走出四象绝地的人群面前，只见几位强大的武皇在虚空踱步，目视众人，淡漠说道：“你们到了什么地方，是否找到了帝宫？”
　　“帝宫的确在四象绝地之中，不过，如今已经毁灭，被一位强横的大帝强者所毁。”木易看向众人，平静的说了一声。
　　“帝宫毁灭了？”人群神色微凝，而且，真的在四象绝地当中。
　　“陆尧、若邪、林雪！”此时，一道声音滚滚而来，只见一位武皇强者背负古剑，乃是剑山强者，对着几人说道：“你们随我来。”
　　“好！”陆尧立即点头，这种局面下跟随着师门长辈离开才是最安全的，否则这些人定然会迫问帝宫的消息。
　　若邪对着林枫微微点头，随即和林雪一道离开，因为剑山有好几位武皇在，倒也未有人阻止，反正这里还有很多人，不至于问不出消息来。
　　不仅是剑山，还有不少势力的人到了，将认识的人叫走，另外，有一些实力强大的武皇，更是直接踏步离开，谁敢阻拦他们。
　　“我们也走。”木易看到这些人虽然势大，但也只是想问出消息而已，以他的实力，将林枫带走，相信也没有人会阻拦，果然，人群任由他带着林枫走开来，目光落在那些剩下的人群身上，没有大势力庇护实力又偏弱的人，则不敢乱动了，心中已经在思忖着该如何脱身。
　　此时，远处，一阵阵浩瀚气息滚滚而来，木易的眉头陡然间一皱，提起林枫的身体迅速的闪烁起来，此地不宜久留。
　　不仅是木易，走开了的人都身形飞速的闪烁着，从侧面方向滚滚离开。
　　“无极令，四象绝地中走出之人，一个都不准走。”一道滚滚声音铺天盖地，将这片虚空笼罩，然而木易和那些离开的武皇速度更快了起来，傻子才会自动留下，此时不走更待何时。
　　“无极令？”林枫眼眸微闪，这无极令，难道和无极天帝有关系！
　　“无极天帝陨落之后，他的弟子重建了无极宫，不过是在四象域的其它地带，那攻击无极天帝的人恐怕便是如今的无极之主，他利用特殊的方法通知了这个世界的人赶来，可惜终究比我们慢了一步。”


第1587章 隐于市
　　无极天帝与他的弟子之间到底发生了什么，而且，他听到两人的对话，似乎关系到圣帝。
　　木易的速度很可怕，翻越重重山脉，但他的速度却没有半点减速，谁知道无极宫的人是否会追来，还是先走远些的好。
　　“林枫，我如今修炼到了桎梏，云游四方，希望能寻得突破机缘，倒也没有什么想去的地方，随意都行，你要往哪里，我随你一道前往。”虚空之中，木易对着林枫笑言道，这木易性格随和，倒是非常不错，否则的话林枫也不会答应和他同行。
　　“我准备前往青帝山区域边缘的九座主城，木易前辈你可知晓？”林枫对着木易问了一声，毕竟九大仙宫天堡的区域太过偏僻。
　　“知道，那里与一些小世界接壤，是一块好地方，不少人争夺小世界的掌控权，而那九大仙宫天堡能够长存于那，底蕴非常深，我虽没有去过，倒也有所耳闻。”木易笑了下：“正好，我也到那边缘之地去走走，顺便在那里相互印证阵道的话，倒也颇为不错。”
　　“我也正有此意。”林枫爽朗笑道，回到九大仙宫天堡区域，潜修一段时日，顺便将其它阵道也好好领悟一番。
　　之所以不回妖夜岛，是因为妖夜岛也有不少人为无极帝宫走出，对无极天帝的阵道非常重视，如若他在妖夜岛研习阵道，很容易被人知晓他掌控了无极阵道的力量，虽然林枫肯定羽叔他们会很高兴，但不知道其他人会如何想，更重要的是，他不知道妖夜岛主人的想法，为了稳妥起见，还是暂时不回妖夜岛了。
　　九大仙宫天堡区域，木易和林枫长途跋涉而来，已有风尘仆仆之意，此时的林枫已经换了一张面孔，一张这个世界的人都没有见过的脸孔，三年后再次回到九大仙宫天堡区域，如今的他连身份都换了，无极宫、木恩。
　　九大仙宫天堡区域距离无极宫所在的四象域不知道多么的遥远，这里的人想要前去打听无极宫是否有木恩这个人根本不可能，况且即便真有人去了，无极宫那么大，能轻易打听到一个人么？所以，他根本不用担心被人识破身份。
　　当然，林枫已经和木易商妥好了，木易和他一样，现在，也是无极宫之人，木易，是木恩的师叔，两人都是出来历练的。
　　林枫和木易没有到九大主城中的任何一座主城，而是来到了九大仙宫天堡的那片缓冲区域，这里直接与九大仙宫天堡九大势力接壤，想要弄出一些动静来更容易许多。
　　此时，九大仙宫天堡缓冲区域的一处院落中，林枫和木易坐在石椅之上，两人在聊着阵道，木易他在洞府当中传承的阵道乃是幻之阵道，以幻化法则力量刻画出来威力最强，能演变出无穷幻境，让人陷入其中无法自拔，至于林枫他没有隐瞒自己传承了破灭阵道，只是对于他已经得到了全部阵道，他并未告诉木易，这根本不能说，否则他可能遭遇毁灭灾难，因此两人谈论之时，也都只是从幻之阵道以及破灭阵道入手，而且还相互交换自己传承的阵道，林枫倒是不介意木易得到他的破灭阵道。
　　“无极天帝的阵道力量太过博大精深，领悟三年，我感觉依旧只是皮毛，倒是林枫你，比我厉害多了。”两人聊着，木易感叹了一声，笑道：“如此博大精深的阵道力量，不知道无极天帝最后通过神念之力将阵道传给了何人。”
　　“也许无极天帝没有传给任何人，只是他的障眼法而已呢。”林枫随意的说道。
　　“不，依我看来，无极天帝一定会选择一到两人传承的，他不会舍得自己的阵道失传，而且，他还会挑选阵道方面天赋最好的人传授，这样一来，将来那人成无极天帝之阵道之时，必然会吸引到无极宫的注意，和无极宫处于敌对的状态，岂不是正顺应了无极天帝的意愿，他的传人，和那要杀他的弟子走到对立面，不为他报仇，就得死在那杀他的弟子手中，没有选择。”
　　木易笑着说了一声，却使得林枫眼眸微微一凝，他竟然没想到这么远，何止是未来，刚才他们走出四象绝地的时候，无极宫已经有强者降临，要将所有从四象绝地走出的人留下，可以说，从他得到无极天帝的传承那一刻起，实则他已经站在了那青袍大帝强者的敌对面，没有选择，对方不会放过他，除非他擅长无极天帝各种阵道力量的消息永远不传到对方的耳中。
　　“这无极天帝倒是狠，那得到传承之人，恐怕还不知道被他摆了一道。”林枫笑着摇头，却实则是在笑他自己。
　　“得到无极天帝的传承，自然要背负一些东西的，若是能选择的话，任何人都愿意选择得到传承。”木易笑着说道，他并不知道林枫走出过阵道洞府，否则的话说不定他真会怀疑林枫得到了传承。
　　林枫似乎也想到了这点，他的眉头紧蹙，当时青袍大帝是看到了他在外面的，或许当时青袍大帝并不知道那意味着什么，毕竟他不知道帝宫洞府无法开启的情况，但事后若是等对方反应过来，恐怕会重点怀疑他。
　　“木易前辈你说的没错，无极天帝的传承，任谁都无法拒绝。”林枫回应笑道：“我进入的洞府之中，除了破灭阵道之外，还记载了无极天帝对将阵刻于符、兵之上的一些记忆，准备好好研习一番，等到我理清思路，便将之也让木易前辈看看，一次研修，互相促进。”
　　木易听到林枫的话心中微喜，没想到林枫运气似乎比他要好些，洞府中还有其它记忆。
　　“那好，你好好参悟一番吧，正好，我准备在我们住的这地方试试幻化阵道，看能否发挥出一些威力。”木易喜道，林枫点头，便径直踏入了自己房中，无极天帝的传承当中，自然会有刻阵于符以及刻阵于兵中的方法，而且，单纯的刻阵于兵和真正炼器之时用到阵道是不一样的，凡炼制厉害的兵器，许多情况都要刻画圣纹、刻入阵道，当然还需要好的炼器材料以及强横的灵魂力量以及火焰。
　　林枫回到房间之中，开始参悟无极天帝传承的阵道，从那无穷的记忆中找到关于将阵法刻于符和兵器上的记载，当初他在天池的时候，一位雪峰的峰主给了他一些符文，便是以圣纹力量刻入而成，能够提升他的速度，如今林枫正是得到那启发，才会想到刻符的，自己若是以风之力量以及空间力量的刻画而出的圣纹成阵，再印入符中，绝对可以让他的速度暴增，在这强者如云的大世界，更多出几分保命的本钱。
　　这次林枫闭关了一个月左右的时间，随后便出门到交易之地去购换了一些能够刻录圣纹的妖兽皮毛，并又购了一些其他制作阵符的材料，回到住处之后再一次进行了闭关，这一次时间更久，达到了两个多月的时光，不过也算是有些小成就。
　　这一天林枫走出了房间，此刻院落之中透着一股迷蒙之气，林枫神念朝着外面侵蚀而出，竟然仿佛被什么阻隔住了般，不由得让他啧啧称奇。
　　“林枫，这幻阵如何？”木易看到林枫走出来，刚布好阵法的他对着林枫一笑。
　　“非常不错了，恐怕我走进去会陷入其中吧。”林枫笑着回应道。
　　“勉强应该可以吧，这么久了，我也只能做到这一步，三千大阵道的幻之阵道，太难领悟，但只是领悟了其中一丝，布置出来的幻阵也已经有些威力了，如果我擅长幻化法则的话，威力会更强。”木易看着自己布置的阵法，笑着说道。
　　三千大阵道之一的幻化阵道，若是领悟相同的情况下，用法则来刻画自然比奥义刻画能发挥出来的威力强，而以幻化法则刻画又比其它法则刻画更厉害，木易是用法则力量来刻画的，因此虽然他领悟的不多，但困住林枫这种级别的足够了。
　　“木易前辈已经做的不错了。”林枫眸子中带着浅笑，使得木易尴尬的笑了下，看向林枫：“怎么，今天又准备出门？”
　　“恩，我打算换一些更上等的刻画阵符的材料，这样能让威力提升一些。”林枫回应一声，木易点了点头：“恩，那你去吧。”
　　说罢，木易挥了挥手，顿时幻阵变得清晰了许多，出现了一条小道，林枫则顺着那小道走了出去，准备再去交易区域看看。


第1588章 阵符之威
　　林枫走在九大仙宫天堡缓冲之地的交易区域，这里有许多坊市，各种珍贵之物都能通过交易得到，林枫先是购置了一些制阵符的材料，随即再来到一家出售妖兽皮毛的交易阁楼。
　　“老人家，麻烦给我一些能够刻画圣纹的上等兽皮。”林枫来到一阁楼内，对着其中的一位老者微笑道，想要炼制出更好的阵符，不仅是材料要上等，这刻画圣纹的妖兽兽皮尤为重要，普通的材料，根本承受不住圣纹的力量波动。
　　“要什么级别的妖兽兽皮？”老者对着林枫问道。
　　“越上等的越好。”林枫回应了一声。
　　“我这里倒是有一副巅峰妖尊青雷狮的兽皮，不过价格……”老人目光看着林枫，眼眸中有着淡淡的狡黠，妖尊强者可是非常难对付，猎杀他们难度极大，一般很少有人敢刻意猎杀这种级别的存在，除非是有仇恨在身，才会击杀对方，并将妖尊肉身卖掉，否则如果有人刻意不断猎杀的话，难免会遭到妖界强者记恨。
　　“这些圣器，应该够吧！”林枫从身上取出了好几件圣器，都是他的收取的战利品，巅峰妖尊级别的肉身的确价值连城，但皮毛只是肉身的一部分而已。
　　那老者看到圣器之后眼眸闪了闪，笑着道：“够了。”
　　说罢，他便将圣器都收了起来，随即取来青雷狮的兽皮交给了林枫，林枫看到这幅青紫色的妖兽兽皮，顿时颇为满意，的确是上等的兽皮，至于圣器他倒是不怎么在乎，他身上多的是，而这一幅巨大的兽皮可以炼制许多阵符了，如果炼制的好的话，这些阵符都会价值不菲，任何一个阵符的价值都不会比圣器低。
　　林枫将兽皮收好来便走出了交易阁楼，不过走了不远距离之时，他的脚步微微顿了下，随即眼眸中露出一丝淡淡的冷笑。
　　继续抬起脚步，林枫往回路而去，又步行了一些时刻，终于有几道身影出现在了他的面前，为首之人看着林枫露出淡淡的笑容，倒是显得颇有几分贵气。
　　“阁下，我们想和你做个交易，你刚才得到的那一幅兽皮，我有些用处，让给我如何。”林枫身前的贵气青年身上披着的是黄金衣衫，倒是让林枫感觉颇为眼熟，这种黄金衣衫，大周仙宫的人会穿相似的。
　　“那你准备用什么代价来交易？”林枫笑问一声。
　　“兽皮交给我们，这件圣器，便是你的。”那青年取出了一件中品圣器，顿时林枫脸上的笑容更加的浓郁了起来，对着青年淡淡的道：“你们为何不直接抢呢？”
　　青年听到林枫的话眉头微微皱了下，随即又依旧保持着和煦的笑容，平静说道：“阁下，在下大周仙宫周天牧，何不将兽皮让于我，你我便算是相识，如何！”
　　“我为什么要认识你？”林枫倒不急着离开了，竟然还真是大周仙宫的人，周天牧，不知道此人与周天若以及周天啸是什么关系，这周天牧修为尊武八重巅峰，而且看似有些气息浮动，境界似乎并没有周天若稳固，大世家的众多子弟，自然有会优劣，这周天牧显然不怎么成气候。
　　周天牧的脸色这一次终于彻底冷了下来，眸子中露出一抹淡淡的冷笑：“阁下，我愿意拿圣器和你交换，可别给脸不要脸。”
　　周天牧虽不成材，但对于九大仙宫天堡的青年一代倒是非常熟悉，林枫明显不是其中之人，竟丝毫不给他面子。
　　“何必与这等人客气，直接夺来便是。”周天牧身旁一人冷哼一声，脚步朝前踏出，此人应该是周天牧的护卫，修为尊武九重，比周天牧还要强横。
　　“正好拿你来试试这些日子炼制出来的阵符威力如何！”林枫低声说道，只见对方大步踏来，黄金手掌印陡然间朝着林枫轰然砸下，林枫手掌微颤，顿时一道阵符直接印在了对方的黄金手掌之上。
　　“轰！”恐怖的力量遽然间爆裂掉，那强者一声惨叫，黄金手掌被炸裂焚烧掉，同时，他的整条手臂也都滚滚的燃烧了起来。
　　“嗤……”左手斩出一道黄金圣剑之气，那人将自己的右手臂生生的斩断来，只是顷刻间之间，那掉落在地的手臂便被火焰彻底的吞没掉了，他的面色苍白如纸，目光死死的盯着那焚烧掉的手臂，那是阵符，眼前这气质平凡的黄脸青年竟然有攻击力恐怖的阵符。
　　周天牧和另外一人神色同样一僵，周天牧本就需要一张兽皮，本打算自己交易，但看到气质非常普通，且面色微有些蜡黄的林枫已经得到了一张兽皮，周天牧便不想通过交易了，直接拿林枫的便是，但没想到就是这气质极为平凡的青年，身上竟然有强横的阵符。
　　林枫对这阵符威力的评价只是勉强而已，毕竟，他刻画的圣纹之时都融入了火焰和魔道双重的力量于其中，使得阵符拥有强横的爆破力，再以圣纹刻下自己推演而出的小破灭阵道，毁灭一个天武九重之人的手臂并不值得骄傲，等到这次回去再完善下自己推演出的阵法，刻在更好的材料上，他炼制出的任何一枚阵符，都将有毁灭尊武巅峰强者的威力。
　　“你敢毁了他的手臂！”周天牧冷冷的盯着林枫，使得林枫露出一抹诧异的神色，笑道：“难道你认为我应该站在那不动任由他一掌印在我身上不成？”
　　说着，林枫手中出现了两枚阵符，缓缓的朝着前方走去，这一幕使得周天牧心中咯噔一声，脸色变得有些苍白，对着林枫道：“你是什么人，大周仙宫的人，你都敢动！”
　　“大周仙宫？”林枫脚步微微停顿了下，冷漠的盯着周天牧，随即开口道：“将你们三人身上的储物戒指全部都解开联系，然后交给我。”
　　“咔嚓！”周天牧身上黄金圣气绽放，怒气滚滚。
　　“要我自己动手？”林枫拿着阵符缓缓朝着走着，嘴角的笑容显得格外的邪异，周天牧看到林枫踏来，身体竟不由自主的朝着退。
　　陡然间，林枫的身体消失不见，如同一道影子般，刚才那被林枫焚烧掉手臂的人脸色剧变，想要躲，却哪里躲避得了，阵符直接印在了他的胸口，随即轰的爆裂开来，他的胸膛都被炸裂，恐怖的火焰将他整个人都吞没掉，惨叫声只是持续了片刻便消失，但落在周天牧两人的耳中，却是那么的刺耳。
　　“那不是周天牧吗，他习惯于劫掠弱小，看来这回踢到了铁板，那人竟然是一位阵符师。”
　　“擅长阵符的人本就罕见，此人竟有这么高的造诣，一道阵符印下瞬间杀死尊武九重之人，不知道是否是他自己炼制的，若是的话，那他在阵道上肯定有非常强的领悟。”
　　远处的人群朝着这边投来目光，发出丝丝惊叹，九大仙宫天堡区域，以前并未听说过有这么厉害的阵符师。
　　林枫并未在意人群的目光，走到那在火焰中焚灭的人身前，微微蹲下身子，将储物戒指捡起收下，淡淡的说道：“这算是给脸不要脸么！”
　　抬起头，林枫的眼眸又看向了周天牧两人，凭借他本身的力量，实则也能轻易击杀掉这几个人的，但既然换了一个身份，林枫便不打算用原本的力量了，现在，他是无极宫的木恩，擅长阵道，刻画阵符。
　　“你们是自己交出来，还是我亲自动手。”林枫的笑容配上那一张蜡黄的脸，显得格外的妖。
　　“得饶人处且饶人，我大周仙宫非常愿意和阁下交个朋友。”周天牧似乎依旧想要借助大周仙宫的名声恐吓林枫。
　　“我高攀不起。”林枫朝前走着，周天牧神色一僵，随即将储物戒指取出，解开了联系朝着林枫扔过去。
　　“若是你们想藏着一些的话，我不介意和对付他一样。”林枫冷淡说道，使得周天牧心头憋屈，看了身旁之人一眼，两人纷纷将储物戒指都取出来，扔给林枫，他们不敢冒险逃，阵符爆裂就是一瞬间，只要林枫让阵符碰到他们，就有可能将他们毁灭掉。
　　“滚吧。”林枫将储物戒指都收好来，淡淡的吐出一道声音，顿时周天牧两人灰溜溜的闪烁离开。
　　没有理会他们，林枫很平静的朝着回路走去，也没有避开任何人的眼睛。
　　“擅长阵符之人，有趣，这人竟然不惧怕大周仙宫么！”远处的人群露出有趣的神色，恐怕不久后大周仙宫就会找到他吧，毕竟，周天牧乃是嫡系！


第1589章 乱
　　林枫很平静的走回了自己的住处，木易依旧在研究着他的幻术阵法，看到林枫过来不由得拉着林枫进入幻阵之中，道：“林枫，你来试试看，这幻阵还有什么地方需要改善的！”
　　林枫看着周围迷蒙的一切，幻术阵法可以借助阵纹，让人感觉空间错乱，明明只要一步之遥的距离，站在其中，却仿佛无穷无尽般，永远走不出去，而且，还能阻挡人的神念，若是神念能够穿透出阵道，那幻术阵道便没有任何作用了，轻易就能破开。
　　而一些强大的幻阵，还会在其中虚无杀阵已经真实的杀阵，让人辨不清真伪，也许你看到毁灭的力量朝你杀来只是迷幻之术而已，也许那又是真的杀伐力量，能将你摧毁，不过如今的木易显然还没有那种实力，只能布下简单的幻阵。
　　林枫释放自己的神念之力，朝着前方穿透而去，却感觉神念所及的地方依旧是一片迷雾，根本找不到出路。
　　“嗡！”林枫的脚步陡然间一踏，速度如同闪电般，想要直接以速度冲破这片幻境区域，然而他却发现，他的脚步走了一圈之后，又回到了远处。
　　木易的眼眸中露出了丝丝笑意，说道：“我布置幻境的范围并不大，但依旧能有这种效果，已经颇为不错了，若是有一天我能在极其狭小的范围，布置出最强的阵道，那才厉害。”
　　“会有这么一天的！”林枫笑着说道，狭小的地方却能让人出不去，这便是阵道的厉害之处。
　　“木易前辈，我准备在院落里刻一些破灭之阵，免得被人骚扰还要亲自动手。”林枫笑着说道，木易微微点头，道：“好，正好我在旁边参考下！”
　　林枫倒也没有拒绝，他打算在院落之中，包括这幻阵里面刻下破灭阵道力量，没必要瞒着木易。
　　手掌一颤，林枫的掌印直接落在了地面之上，顿时一道道纹路游走了起来，每一笔都是那么的清晰，这一颤之力，仿佛勾勒出了无数道比划。
　　“厉害！”木易眼中闪过一道锋芒，心中暗叹，这林枫对阵道的领悟果然比他强很多，尤其是对阵道之基石的阵纹掌控得非常熟练，一掌印下便形成了一条条纹路，弥漫而出。
　　“真正厉害的阵道大师根本手都不需要用，直接用脚踏便可以了，我还需要借助手来感知，去把握力度，而如同无极天帝记忆中所记载的，阵道的终极境界，神念一动，阵道成，一念为万物法，何等可怕。”林枫笑着说道，木易深以为然的点了点头，林枫说的有理，他们的境界还差太远。
　　两个时辰之后，林枫在院落之中刻下了一个大破灭阵道，而在幻阵之中，则是刻下了不少小的破灭阵道，这使得木易心中惊叹，不用说那些阵道大师，他这才明白，他刻阵的能力，和林枫都还有极大的差距，看来这次随林枫同行一起印证阵道是正确的选择。
　　林枫刻完破灭之阵后，便回到自己的房间中刻阵符，这一次他购的材料都是上等，准备刻一些更厉害的阵符，木易则是继续在外面完善他的幻阵。
　　而此时，林枫居住的院落之外，不少人来回走动着，时而将目光投向这边来，似对林枫居住的地方非常关注般，也在这时候，远处有不少身影朝着这边走了过来，为首的一人乃是一位老者，气势透着一缕威严之意，而他的身旁的青年则披着黄金长袍，赫然乃是周天牧。
　　在老者和周天牧的身后，还有不少强者，修为俱都是尊武八重九重境界，走在一起顿时仿佛有一股无形的力量弥漫而出。
　　“少爷！”那些在林枫院落外围走动的人群看到周天牧过来，顿时纷纷走上前去，周天牧神色冷漠，道：“人在哪？”
　　“那间院落之中，外面好像布置了幻境，看不清里面的情景，不过他走进去之后就没有出来过了。”那人指着远处林枫居住的院落开口说道，周天牧微微点头，眸子中寒光更甚，在他身旁的老人乃是一位无敌尊主级别的强者，因为他天赋有限，如若不借助命格怕是无法成皇，因此大周仙宫对他并不是太重视，想要随意调动武皇强者也不那么简单，只能让一位无敌尊主级别的人随他一同前来，不过这无敌尊主已经掌控了千倍的大势之力，足以让那混蛋死无葬身之地了。
　　“走。”周天牧脚步继续往前踏出，来到幻阵之前，刚想要开口，却见那老者摆了摆手道：“天牧，你说他知道你是大周仙宫的人依然对你出手，我还是先看看他是何人。”
　　“在下大周仙宫狄修，前来拜会阁下！”那无敌尊主声音滚滚，在院落之中回荡不休，里面的木易眉头微皱，拜会他？
　　不过只见此时林枫从房间中走了出来，听到这声音眸子中露出一抹冷笑，木易已经将这幻阵的布置之法告诉了他，因此他也可以轻易以神念穿透幻阵，看清楚外面的人群。
　　拜会需要这么多人来吗？
　　“滚！”林枫一字吐出，声音如同浪潮般朝着外面扩散出去，外面的狄修以及周天牧等人神色一僵，好嚣张的家伙。
　　“狄修，此人倨傲无边，目中无人，不必和他客气，直接杀进去。”周天牧不像狄修那么谨慎，在这片地域，他还真不行九大仙宫天堡之外的人能够对付他大周仙宫。
　　“阁下若是再不出来一见，休怪我自己进去了。”狄修再次喊了一声，但这一次里面却根本没有任何的回音，使得他感觉受到了羞辱般。
　　冷哼了一声，狄青的脚步朝着里面走去，黄金圣气弥漫，滚滚不休，然而当他的脚步没入迷雾的刹那，突然感觉自己仿佛来到了另外的一片空间。
　　“阵法？”狄修神色微凝，脚步一踏，身体陡然间朝着上空冲去，然而只见他身体不断的上升，却依旧还在这片区域，仿佛永远无法出去般。
　　不仅是狄修，周天牧等人此时也都踏入了幻阵之中，神念被阻，想要冲出幻境竟发现这仿佛是一片无边无际之地，根本出不去。
　　“阵符，难道是一位阵法大师？”狄修眉头紧紧的皱了起来，周天牧说的阵符，莫非真是那黄脸之人所刻出来的，可是从来没有听说过这片区域有厉害的阵道大师人物。
　　“有胆堂堂正正出来战！”周天牧尝试了一段时间之后，脸上露出不耐之色，吼了一声。
　　“你还真是不知死活。”一道冰冷的声音陡然间传来，随即只听一声轰隆隆的震颤声响滚滚传出，他的脚下，仿佛有一道道纹路陡然间亮了起来，恐怖的力量从中蔓延而出。
　　“小心！”狄修似感受到了什么，脸色大变，周天牧身上黄金圣气疯狂绽放，然而只见一道毁灭的光束直接冲天而起，顷刻间吞没了他的一只脚，若非他朝着旁边侧移了下，整个半边身子都要化为虚无。
　　“阵道！”狄修神色僵硬，只见周天牧坐在地上发出嚎啕之声，显得格外的凄惨，他的一条腿没了，恐怕需要发挥不小的代价才能复原，而且前提是要能出去。
　　“走，我们回去。”周天牧狂吼出声，随即身体朝着回路冲去，但此刻对他而言，哪里有什么方向可言，根本出不去。
　　狄修看到周天牧疯狂的乱窜，神色僵硬，对着幻境空间吼道：“阁下，恕我等鲁莽，还望放我们离开。”
　　“我让你们滚，你们要自己走进来，既然进来了，就好好的呆着吧。”林枫平静的说道，随即只听吱呀一声轻响，仿佛是有人进入了房间之中，狄修面色苍白，脸色很不好看。
　　“我要你死无葬身之地。”周天牧面色狰狞，随即取出一枚印记，直接捏碎掉，这种印记只有在遇到生死危机的时候才能用，他一旦捏碎，便会有武皇强者赶来救他。
　　此时，阵道外面，许多人在远处看着，听到里面不断传出的声音，他们的神色都微微凝固。
　　“走，回去通知金辰君这里的情况。”某个方向，有人喊了一声，随即悄然的退去。
　　同时，其它方位，也有人悄然的退去，准备回去禀报家族势力，一位阵道大师，值得引起重视，在九大仙宫天堡区域，擅长阵道的强者，可是非常罕见的。
　　而大周仙宫驻地，陡然间有一道滚滚黄金圣气冲向虚空，随即一道身披金色长袍的人影踏出，眼眸中神芒如电，锋锐无比，竟然有人敢对他大周仙宫的后辈子弟动杀机么！


第1590章 破灭阵道
　　齐天堡驻地，金辰君盘膝坐于殿内，听到大殿下方之人来禀他的眼眸中露出了一丝有趣的神色，阵道大师，而且将大周仙宫的人给留下了。
　　“你说他还擅长阵符？”金辰君对着下首之人问道。
　　“我亲眼见到他用阵符击杀尊武九重的强者，瞬间杀死，不过这阵符是否是他刻的，我不敢肯定。”下方之人攻击的回应说道，金辰君的眸子锋锐，随即微微点头，身体站了起来：“若我能为齐天堡请得一阵道大师，也算是立下一功吧。”
　　金辰君很清楚，一位能够布置强大阵法并且刻制阵符的阵道大师人物，绝对有着巨大的价值，他们从来都是各大势力拉拢的对象。
　　想到这金辰君身体滚滚腾空，以最快的速度朝着那人所说的方向赶去，可不要晚了。
　　此时，林枫所居住的院落外，远处黄金圣气在虚空当中吞吐挥洒，耀眼夺目，人群抬起头，只感觉眼睛都仿佛无法睁开来。
　　“武皇，大周仙宫的强者？”众人微微一凝，好像是冲着那阵道大师方向前去的，看来周天牧等人被困，已经引来大周仙宫的武皇强者了。
　　不少人身形闪动，准备去看看热闹，那阵道大师据说非常倨傲，无视大周仙宫，不知道会如何对付一位武皇强者。
　　“谁动我大周仙宫之人！”那武皇强者人未至，声音已到，滚滚音浪仿佛也如同他的黄金圣气般，拥有可怕的穿透力量，只见他脚步一踏间，仿佛穿越了空间，瞬间降临到了林枫所在的院落之上。
　　“到了！”周围观望之人神色一凝，大周仙宫的武皇强者降临。
　　“幻阵？”那武皇强者目光看向下空，眸子中闪过一道冷芒，脚步一踏虚空，顿时可怕的金色光幕朝着下空幻阵辗压过去，要将一切都辗压粉碎。
　　幻阵在那法则光幕之下开始渐渐的压垮、崩裂，木易布下的阵道并非太强，而武皇的辗压之下，顿时隐隐有承受不住的迹象，开始崩溃掉。
　　木易看到有人敢动他的阵法，眸子中不由得绽放一抹可怕的冷意。
　　“木易前辈，交给我便行了。”林枫淡淡的一笑，木易诧异的看了林枫一眼，随即微笑着点了点头，此刻他心中暗暗想着，看来林枫是和这些人有些恩怨，这点看林枫伪装身份便知道，只是不知道林枫他的目的到底是什么。
　　将身上的气息全部收敛掉，此刻的木易感觉与常人无异，甚至朝着房间中走去，将这里全部留给林枫，他倒是想要看看，林枫如何对付一位武皇级别的强者。
　　上空，轰隆隆的可怕辗压力量不断轰击在幻阵之上，终于，幻阵崩灭，云雾消散，被困的周天牧等人也都显露了出来。
　　周天牧等人目光扫视了周围一眼，看到他们距离林枫竟然这么近，但却走不出这阵法。
　　“杀了他，将他碎尸万段！”周天牧看着虚空中的声音，咆哮出声，此刻他的一条腿还是血淋淋的，面色苍白依旧。
　　那强者站在虚空之上，扫视林枫，锋锐的眸子中透着可怕的锐利光芒。
　　“大周仙宫的人，你也敢动！”那武皇强者看到周天牧断了一条腿，顿时脸色彻底寒了下来，周天牧虽不争气，但毕竟是大周仙宫嫡系之人，岂能由他人欺辱。
　　“轰隆！”一步踏出，恐怖的力量席卷天地，整片虚空都是金色光幕，这武皇强者眸子中杀意闪烁。
　　林枫看了一眼虚空中的武皇强者，随即目光扫向旁边，只见那些人有人身体准备腾空，却见林枫脚步陡然间往地面上一踏，顷刻之间，一道光幕闪现，那想要腾空的几人下方，陡然间亮起了璀璨的纹路，破灭之魔火冲向虚空，惨叫声传遍虚空，那想要腾空的几人身上瞬间燃起了可怕的魔火，身体在火焰中消失。
　　“我让你们离开了吗？”林枫眼眸扫过周天牧方向，冰冷说道，其他人看到这一幕神色都是猛然间一颤，面色苍白，除了幻阵之外，还有一种强大的杀伐阵道。
　　“阁下好厉害的阵法。”此时，远处滚滚声音传来，林枫目光转过，只见金辰君的身影出现在了他的面前，不由得让林枫的嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，看来可以弄出点大动静来了。
　　不仅是金辰君，周围的虚空，林枫看到了好几位武皇脚步虚空而来，在不远处止步，看着眼前发生的一切。
　　大周仙宫的武皇强者此时神色更冷了，眸子中满是杀意，林枫，竟敢当着他的面诛杀大周仙宫之人，太狂了。
　　周天牧等人此刻都被阵道笼罩，只要林枫一踏地面引动阵法，便能将周天牧等人杀死掉，因此他虽然恨不得立即出手击杀林枫，但却又不敢随意妄动，除非一击将对方杀死，不给对方踏出那一步的机会。
　　“周兄，你身为武皇强者，何必欺负一后辈，而且，还是一位强大的阵道大师人物。”金辰君脚步踏上前来，缓缓开口，亲眼看到林枫的阵道威力又是一种感觉，林枫修为才是尊武八重，刻画阵纹圣纹必是以奥义之力来刻画，若是他踏入武皇之境，以法则来刻阵，威力将更加可怕，岂不是轻易能弑杀武皇？
　　这种阵道大师，他的潜力是恐怖的！
　　“此乃我大周仙宫之事，与你无关。”大周仙宫的武皇强者冷眸扫过，这金辰君竟想要插足，他怎么会不明白金辰君的想法，但是今日，林枫一定是要杀的，若是林枫没有杀大周仙宫之人，或许此时还可以化解，但如今，双方已然结怨，那便只有抹杀掉了。
　　金辰君锋锐的眼眸闪烁，看向林枫，开口道：“阁下，可愿入我齐天堡？”
　　听到金辰君的话那大周仙宫的武皇眼眸锐芒更甚，黄金圣气铺洒于天地间，竟想要将林枫拉入齐天堡，然后名正言顺的庇护，可耻。
　　“嗡！”陡然间，他的速度如同一道闪电般降临在地，双脚狠狠的践踏地面，一股恐怖的金色光幕将大地封锁，同时将周天牧等一行人的身体震了起来。
　　周天牧等人此刻哪里会不明白怎么做，纷纷身体腾空而起，快若闪电，离开那被阵法笼罩的大地，直到上升到千米高空之地，他们的身形才敢止住。
　　“杀了他！”周天牧身体降临林枫上空，目光俯瞰而下，锋锐至极，杀意滔天。
　　“当然会杀。”大周仙宫武皇强者冰冷说道。
　　“阁下！”金辰君再度开口，对林枫道：“我绝不会容许大周仙宫动齐天堡之人的。”
　　金辰君言下之意是，只要林枫点头同意，他从此便是齐天堡的人，而他，不会让人动林枫。
　　“抱歉。”林枫对着金辰君一笑，使得金辰君眼眸露出一丝意外的神色，随即暗道可惜。
　　周围的人群也都显得很诧异，林枫修为尊武八重，他面对大周仙宫的武皇强者，竟然拒绝了齐天堡提供的庇护。
　　“金辰，别人并不怎么领你情。”大周仙宫武皇对着金辰君冷冷一笑，随即又是一步践踏虚空，可怕的黄金圣气顷刻间将林枫的身体都要包裹住，道：“你真是自寻死路！”
　　“杀！”那武皇强者千倍之势降临林枫周身，同时一道黄金圣气斩杀而出，仿佛化作圣剑之光，法则之剑，尊武之人一剑劈杀。
　　林枫手掌微颤，一道阵符朝着前方扔了过去，黄金圣气斩在阵符之上，陡然间爆裂开来，同时，林枫脚步抬起，狠狠的践踏着地面，恐怖的光芒扩散开来，仅仅是一瞬间的工夫，人群发现，整个院落都亮起了一阵璀璨的光芒。
　　“阵道图！”人群眼眸一凝，整个院落之中，光芒璀璨，一道道纹路变得无比清晰了起来，无中生有，一股可怕至极的毁灭之力遽然间释放，震撼的一幕出现了，以林枫为中心，破灭的黑暗魔火冲向了天穹，林枫站在魔火中间。
　　“不好！”大周仙宫的武皇强者在纹路亮起的那一刹那便感受到了一股可怕至极的破灭之力，以魔和火焰成就的破灭力量，纯粹的破灭、无所不破。
　　身上瞬间有一层黄金圣气铠甲在凝固，由法则而成，然而那股破灭魔火刺破了一切，铠甲还未成形，他的身上便燃气了魔火，一股可怕的力量冲入他的身体，甚至，那凝聚的铠甲凝成的同时也在皲裂。
　　“破灭阵道威力极强，但因为我是用奥义所刻，对方却擅法则力量，无法瞬间灭敌。”林枫心中暗道，看到对方身体冲天而起，他的双腿再度狠狠一颤，阵道之光冲破了天，将虚空中的一切都要覆盖掉。
　　“不……”那大周仙宫的武皇强者怒吼一声，这魔火虽强，但依旧对他造成不了致命伤，然而刚才那阵法爆裂的瞬间，恐怖的破灭力量冲入了他的体内，在他身体当中肆虐着，使得他的抵抗力大大的减弱。
　　而在同时，林枫的身体动了，双手都拿着阵符，直奔大周仙宫的武皇而去。


第1591章 搅风云
　　“嗡！”林枫手掌一颤，顿时一枚阵符朝着狼狈的大周仙宫武皇强者甩了过去，那武皇强者神色冷到了极致，他竟然被一位尊武之人刻下的阵法重创了。
　　一道黄金圣光从他的嘴中吐出，朝着那阵符斩了过去，恐怖的魔火爆裂焚烧了起来，然而那武皇强者只见身体周围全都是阵符，顿时身上无边黄金圣光疯狂绽放，所有的阵符都无法触及到他的身体，全部在虚空爆裂，恐怖的力量席卷了整片空间。
　　然而就在这时候，一道爆裂的阵符竟没有释放魔火，而是，幻之阵符，陡然间，那武皇强者陷入了幻术之中。
　　“给我破！”那武皇强者怒吼一声，无数道圣剑之光斩出，要将幻境强行破开掉，然而阵符不断的在那幻境中爆裂，源源不绝，他的身体也不断被上空的阵符迫得往下降。
　　“小心。”周天牧和狄修早已远远的躲开来，看到林枫身体再次降临地面，狄修大声吼道。
　　“启！”林枫身上释放可怕的魔道力量以及火焰力量，顿时一道道纹路亮到了极致，破灭阵道再启，破灭魔火不断冲击着上空的武皇强者。
　　“好狠！”人群看到林枫的动作心头暗暗抽搐，林枫一次性直接扔出去二三十枚阵符吧，任何一枚阵符都足以击杀一位尊武巅峰的强者了，林枫却这般狂扔，阵符可不是阵法，发挥出威力之后便直接消失掉了，当然，这无疑也证明了林枫在阵道造诣上的强横，任何一枚阵符都有着可怕的威力，而且，此人应该能轻易刻出来才敢这么用。
　　“啊……”一道凄厉的嚎叫声传出，使得众人的心也随着一颤，是那武皇强者的声音，被魔火破灭阵道不断冲击着身体，再强大的肉身也承受不住。
　　轰隆一声炸响，一切的幻境都破碎掉，人群再次看到了那大周仙宫的武皇强者身影，此时的他浑身沐浴在魔火当中，身体已经开始变得虚幻起来了，双腿伸直已经没有了，眼眸中透着绝望，以及愤恨。
　　他当然恨，身为武皇强者的他，今日却栽在了一位尊武八重的阵道之人手中，被人以阵法灭杀。
　　心念一动，他还想调动法则力量，但却发现此刻已经心有余而力不足了，身体越来越虚幻了起来。
　　“我的武魂还不足以支撑离开肉身独立存在，我恨啊！”那武皇强者在魔火中渐渐的化作了虚无，彻底的在阵道魔火中淹没掉，一股恐怖的法则力量冲向了天穹，身死，法则散！
　　林枫安静的站在那，很平静，并没有人群想象中的那样有弑杀武皇强者的兴奋，仿佛一切就本该如此般。
　　“好冷静的一个人，难怪他会拒绝我的邀请。”金辰君心中暗道一声，目光透着的灼热之气更强烈了，这黄脸青年，他以阵道杀死了武皇强者，他才尊武八重境界，以奥义刻画出的阵道，却能弑皇，可见那阵道之威有多强横，即便相距很远，他也能够感受那阵法爆发之时的恐怖破灭之威，他若是站在阵法中心的话，阵法威力爆发的那一刹那，足以要他命了。
　　其它一些势力的人也都紧紧凝视着林枫，如此恐怖的一位阵道大师，成长起来太可怕了，还是不要与他为敌的好，最后能够成为朋友。
　　狄修以及周天牧等大周仙宫的人则早已面如死灰，武皇都被他以阵之威灭杀了。
　　“逃！”周天牧的身体悄然的移动着，仿佛怕惊动林枫般，此时林枫的眼眸微微抬起，露出一抹邪异的笑：“我让你走了吗！”
　　周天牧神色一僵，脚步生生的止住，面若死灰，林枫的阵符，能轻易杀死他。
　　林枫身体缓缓的腾空，周天牧想逃，但他竟丧失了逃的勇气，武皇都被林枫灭杀了，刚才那一幕，对他的冲击力太大。
　　站在周天牧的对面，林枫仔细的打量了他几眼，和周天若以及周天啸有几分相似，再加上大周仙宫嫡系的身份，能够叫动武皇，应该是周天若的兄弟无疑了。
　　当然，林枫不会杀死周天牧，在他的眼中，周天牧根本没有任何的分量，甚至如今的周天若，在林枫的眼中都已经丧失了成为他对手的资格，唯有周天啸，那高高在上，出言讽刺他不配言武的人，他会将那人践踏在自己脚下的。
　　至于眼前的周天牧，林枫的手掌陡然间朝着周天牧拍了过去，轰隆一声巨响，周天牧被这一道掌力生生的轰回到了地面上，嘴中吐出一口鲜血，既然周天啸喜欢以强者的姿态践踏他人来证明自己的存在，那么他不介意践踏一番大周仙宫的人。
　　“滚。”林枫居高临下，俯瞰下空趴在地上的周天牧，周天牧单脚站在那，抬头看着俯瞰着他的林枫，心中感觉到了无穷无尽的屈辱之意，他竟然被人如此的蔑视、羞辱，林枫那双平静淡漠的眼神让他明白，他周天牧，对方根本没有放在眼里，甚至都懒得多说一个字，唯有，滚！
　　带着重创的身躯，周天牧狼狈的逃遁走了，林枫身形降落在地，大周仙宫的其他人顿时都纷纷遁走。
　　金辰君的身体缓缓朝前，看着林枫笑道：“在下齐天堡金辰，不知阁下如何称呼！”
　　林枫扫了一眼金辰君一眼，皱了皱眉，道：“你是习惯这样居高临下说话吗？”
　　金辰君神色微微一僵，显得有些尴尬，心中闪过一丝不快之意，这家伙好狂妄，不过他依旧含笑降落在地，道：“金辰再次请教。”
　　“木恩。”林枫随意的回应了一声，说道：“没什么事的话，请便吧。”
　　金辰君眼角微微跳了下，心中的不悦更甚，此人未免有些狂妄得过分了些，即便他的阵道强横，但自己好歹是一位武皇级别的强者。
　　然而金辰君这种人物岂会将心中的想法表露出来，脸上的笑容只是僵了瞬间便又恢复如常，笑道：“既然如此，不打搅阁下了。”
　　微微拱了拱手，金辰君带着不快离去，感觉心中堵的慌，林枫两句话让他哑口无言。
　　其他势力之人看到金辰君吃瘪，也都悄然的退去，唯有一些看热闹的人依旧还在，没有过多久，林枫居住之地又仿佛变得安静了下来。
　　木易走出院落将受到摧毁的阵法重新布置了下，同时心中惊叹于林枫阵道悟性的强大，林枫使用破灭阵道，竟然杀死了武皇强者，这还只是三千大阵道之一，若是林枫得到了三千大阵道并衍化出诸天阵道来，那将何等可怕，又会是一个无极！
　　林枫继续潜修，重新刻制一些阵符，而外界，此刻却四处都在讨论着他的事迹，尊武，以阵道之威，弑杀武皇，而且杀的是大周仙宫的武皇，只是这一战，林枫的名声便传遍了这九大仙宫天堡的缓冲区域。
　　甚至，消息很快传到了九大仙宫天堡之中，那些强大的势力，都知道在那片缓冲区域，有一位厉害的年轻阵道大师，九大仙宫天堡，已经开始有不少人启程，朝着这片缓冲区域赶来了。
　　林枫居住的院落外围，最近突然间变得活跃了起来，很多人喜欢在这片地带走动，想要看看那以阵道灭杀武皇的强者是何方神圣，但幻阵阻挡住了他们的视线。
　　而此时幻阵的另一头，林枫浑然没有在意外界发生的一切，此时的他坐在院落之中，挥了挥手，将幻境驱散掉，顿时一道道光芒倾洒下来，映照在他的身上，给人懒散之感。
　　“你这家伙，是想要干什么呢，最近可是不少人一直盯着我们。”木易看到坐在椅子上的林枫，轻笑了下，这林枫来到九大仙宫天堡，不知道有什么目的。
　　“无所谓，让他们盯着吧，只有我来，只是想让这里变得热闹点，太死气沉沉了可不好。”林枫的脸上露出一抹意味深长的笑容，木易微微摇了摇头，他当然无法猜透林枫心中的想法。
　　“又有人来了，要不要启动幻阵。”木易眼眸扫了一眼远处，对着林枫说道。
　　林枫目光穿透虚空，也朝着远处的天穹望去，他也看到了一行人影御空而来，看他们的穿着，竟是药王仙宫的。
　　“药王仙宫！”林枫嘴角露出一抹邪笑，既然送上门来了，那便更热闹些吧！
　　此时，药王仙宫的一行青年浑然不知道林枫已经在打他们的注意，一行身影滚滚而来，看到上空竟然撤掉了幻阵，他们顿时从上空踏步，看着下面的木易和林枫，微微拱了拱手，对着林枫道：“我等乃是药王仙宫之人，来拜见阵道大师。”
　　林枫懒散的目光朝着虚空望去，陡然间，锋锐的眸子仿佛刺破了天地，身体陡然间站了起来，冰冷说道：“谁让你们站在我上面的？”
　　“阁下！”那人想要解释，却听林枫怒喝道：“滚下来！”
　　“好。”药王仙宫的众青年神色一僵，他们知道药王仙宫想要交好林枫，此次先来，正巧看到幻阵消失，这才过来想要先和林枫结识，却根本没有想到会这样。
　　看着众人的身体降落在地，林枫脚步陡然间一踏地面，顷刻间，一道道纹路流转，恐怖的破灭之威吞吐，仿佛随时可能会喷涌而出，这一幕使得那些药王仙宫的青年面色苍白了起来，对着林枫道：“阁下……”
　　“擅闯我住地，跪下！”林枫陡然间怒喝一声，虚空一声炸响，使得那些药王仙宫的青年脸色苍白，擅闯他住地？这是怎么了！


第1592章 狐假虎威
　　药王仙宫这一行青年做梦都没有想到会遇到这种情形，如若林枫住地乃是宗门家族，他们自会按照礼数拜访，然而这只是一个小院落而已，他们便没有太在意礼数，直接到林枫上空，拜见林枫。
　　但此时，林枫却说他们擅闯。
　　看着脚下流转的圣纹之光以及吞吐的破灭力量，仿佛只要林枫启动阵法，那股毁灭的力量就能将他们吞没掉。
　　林枫的眸子很冷，脚步在地面上微微辗了下，顿时吞吐的破灭压抑之感变得更强烈，噗咚一声轻响，那几名药王仙宫之人跪在地上，双拳紧握，青筋暴露，此人如此羞辱于他们，岂有此理。
　　“滚吧，若再有下次，斩！”林枫冷漠说道，顿时几人站起身来，为首的一位青年对着林枫微微欠身，道：“打搅阁下了，下次拜访，我一定记得。”
　　说罢，身影闪烁，药王仙宫之人滚滚腾空，屈辱的离开了此地，留下一道意味深长的话音。
　　“这阵道大师好狂妄，这些药王仙宫之人受此屈辱，定会心存怨恨。”远处的人群听到了院落中发生的一切，不由得窃窃私语，暗道这阵道大师脾气古怪，这样一来，怕是得罪药王仙宫了。
　　不过对方既然身为阵道大师，连武皇都可弑杀，有些脾气自然也理所当然，如若双方换一身份，那阵道大师只是一个后生晚辈，却闯到药王仙宫强者面前，怕药王仙宫的人一样不会给脸色，双方所站的角度不一样，各有各自的脾气，只是因为药王仙宫身为九大仙宫天堡其中一股势力，众人才感觉林枫好生狂妄。
　　人群自然不会知晓林枫如此羞辱药王仙宫的人，只是因为当初师尊禹皇带他求药之时，所受的屈辱比之此次只会更甚，上次争夺小世界掌控权的大战之时林枫便曾立誓，他日，定会亲上药王仙宫，以洗刷师尊禹皇所受之耻，至于此次，只是药王仙宫的送上门来而已。
　　这边的消息传出去后，阵法大师的名声更加的响亮了起来，能够制造强大阵符，而且布置的阵道可怕到可以弑杀武皇，性格怪异，成为了众人对林枫的印象，九大仙宫天堡的后辈之人也不敢冒然前往拜访了，免得和药王仙宫的人一样，被无端的羞辱。
　　齐天堡驻地，齐云枭亲自从齐天堡赶来了这边，此时在齐云枭的下首方向有一行人坐在那，昔日小世界的东皇和齐皇赫然在列，如今的八荒九幽已经没有他们事了，被问家以及药王仙宫开始着手掌控，他们便都回归了齐天堡。
　　“金辰君，你的意思是，我们静观其变？”齐云枭对着金辰君开口问道。
　　“大人，经过我上次和他的接触，那人性格很古怪，难以轻易接触，给人的感觉似乎便是目空一切，无论是我齐天堡还是大周仙宫，他根本就都没有放在眼中，而在几天前药王仙宫弟子受到屈辱一事可以看出，对方不在乎的可不仅仅是大周仙宫和我齐天堡，恐怕九大仙宫天堡的人，他都没有太放在眼里。”
　　金辰君缓缓的分析道，从齐云枭亲自来到这里也能够看出来齐天堡对于那阵道大师的重视，虽然只是尊武境界的阵道大师，但是他凭借阵法力量杀死了一位武皇，如果能够拉拢到自己的势力，他的价值绝对不是几位武皇强者能够比拟的，未来成皇的他若是刻下一套大阵，岂不是轻易能杀死许多武皇强者。
　　齐云枭安静的听着金辰君的话，只听金辰君继续道：“大人，一位能够以尊武境界依靠阵法弑杀武皇，且无视九大仙宫天堡的人，他绝不仅仅是一位阵道大师那么简单，他的阵道，是何人所授？若是说靠自己领悟，可能么！”
　　“你说的没错，这一点，我自然也想到了，此人的背后，多半拥有更可怕的人存在，就如你所说，静观其变吧，他既然得罪了大周仙宫，甚至连大周仙宫的武皇都诛杀了，想必大周仙宫不可能就此罢手的，他们丢不起这种人。”
　　齐云枭目光中露出一抹深意的神色，淡淡的说道。
　　“东皇、齐皇，你二人负责前去监视那边的动静，大周仙宫必会出手的，看看他如何应对。”齐云枭对着东皇和齐皇说道，这两人也算是齐天堡的嫡系了，不过他自己也不知道他们叫什么名字，也不知道是他的长辈还是后辈，被放到管理小世界的人，地位并不怎么高，因为他们是依靠命格成皇的，潜力有限的很。
　　“是。”东皇微微点头，真正来到了大世界中，他们发现倒是在小世界中反而更加的逍遥一些，在那里，他们是绝对的王者，而在大世界中，只是齐天堡，便有很多人地位在他之上，能够对他指手画脚，即便是一位拥有强大天赋的嫡系后辈都是如此。
　　齐云枭会这样推测，其它的势力自然也一样如此，因此都为轻举妄动，林枫倒也安静了些许时日。
　　然而也正如他们所预料的那样，大周仙宫的人，终究还是丢不起那人的，武皇被人诛杀，嫡系后辈周天牧被斩断一只脚，此事，大周仙宫如何能作罢，这一日，浩瀚澎湃之气笼罩林枫所住之地，幻阵仿佛摇摇欲坠。
　　只见幻阵外围的虚空方向，二十余道身影尽皆身披黄金长袍，金色的眼眸仿佛要穿透幻阵。
　　“将幻阵辗灭。”站在中间的一人冷漠的吐出一道声音，顿时一位武皇强者滚滚朝前，站在了幻阵上空，黄金圣气滚滚不休，陡然间在他的下空，黄金圣气凝成可怕的金色光幕，而且不断的扩大，将整片虚空都笼罩在其中，光幕疯狂的旋转着，要辗压灭掉一切。
　　“破！”那武皇强者怒吼一声，顿时汇聚而成的恐怖黄金光幕朝着下空辗压下去，要将一切夷为平地，辗成粉碎。
　　“武皇之威，好可怕的黄金圣气，由法则凝聚而成，纯粹的以力破阵。”远处观望的人群暗叹，黄金圣气凝聚而成的光幕将迷雾幻境不断往下压去，虚空化作金黄色的实体，即便是虚幻的雾气，都一样要辗压，而那大周仙宫的武皇强者，就那么踩踏在黄金圣气凝聚而成的金色光幕之上，往下践踏。
　　“好大的胆子！”一道滚滚声音穿透了虚空，随即只听咚的一道声响传出，颤动在人群的心头，那金色的光幕仿佛被可怕的力量击中，陡然间破碎掉，幻境反弹，同时一双恐怖的大掌印从迷雾幻境中伸了出来，朝着踩踏在光幕上的强者探去。
　　那武皇强者面色大变，黄金圣气化作利剑，然而那可怕的大掌印依旧硬生生的将他的身体扣住，随即反弹的迷雾将虚空淹没掉，那大手印以及大周仙宫的武皇强者俱都消失不见。
　　“不好！”大周仙宫的诸人俱都脸色大变，尤其是那为首的强者，脚步猛然间一踏，比之刚才更加可怕的黄金圣气如同一道道金色的瀑布一样，要破开虚空，辗压一切，轰隆隆的声响传出，只见迷雾幻境破碎掉，渐渐的稀释、消失不见。
　　当一切变得清晰起来的时候，大周仙宫的人群心头微微颤了颤，只见那刚才陷入迷雾阵法当中的武皇强者，身体被洞穿来，正软软的躺在地上，在他身体之上，法则之力弥漫而出，正在散去，死了。
　　而在他的面前，有两人身影，除了林枫之外，还有一切一直没有显山露水的木易，甚至根本没有人关注过的木易，而那位武皇，正是躺在他的身前。
　　林枫的阵道力量强盛，能够灭武皇，但他的实力却是尊武八重，刚才那恐怖大手印的主人显然不可能是林枫，只可能是另外一人，此刻身上的浩瀚之气如同风暴一样席卷天地的强者，曾经没有人注意过的人。
　　“中位皇！”大周仙宫的强者神色显得格外的难看，那阵道大师身边，还有一位中位皇强者在。
　　“阁下何人？”大周仙宫的中位皇强者冰冷问道，他发现，事情似乎比他想象的还要复杂一些。
　　“无极宫，木易。”
　　木易的声音落在众人的耳中，使得人群心头微微颤动了下，无极宫，这两人，是无极宫的强者！
　　无极宫有多强人群不知道，但是，灭掉一个大周仙宫，轻而易举，弹指之间，甚至，青帝山，都惹不起。
　　林枫身体缓缓的腾空而起，眼眸中尽是邪笑，盯着对面的人群，透着浓浓的蔑视之意：“大周仙宫是吗，好大的架势啊，我就站在这里，来杀我吧！”
　　大周仙宫的强者神色僵硬，杀无极宫的人？而且是一个阵道天赋非常高的人，他们敢吗？
　　就凭借林枫在阵道上的造诣，他在无极宫，恐怕都是非常受重视的后辈一代人物吧！
　　难怪他的阵法这么厉害、难怪他目空一切无视九大仙宫天堡，人群暗暗想着，一切，仿佛就应该是这样才对，很符合他们的心理期待！


第1593章 各方相邀
　　“无极宫！”大周仙宫的诸强者面色很不好看，无极宫乃是四象域的一股恐怖势力，即便无极天帝已然身陨，但无极宫依旧远不是他大周仙宫能够招惹得了的，这黄脸青年虽相貌气质很一般，但阵道力量可怕，再加上中位皇木易保护，是无极宫的人不假了，而且应该是外出历练的弟子。
　　因为林枫之前施展的可怕阵道能力，使得木易说出无极宫三个字之时，竟然没有人怀疑，大周仙宫的人都没有，仿佛理所当然。
　　只见那中位皇的强者眼睛不停的闪烁，在这一瞬间，脑袋里不知道转换了多少想法，最终，他决定放下恩怨，有中位皇保护外出历练的弟子，他没有击杀的勇气，只有一条路，化干戈为玉帛。
　　“阁下说笑了。”那中位皇强者面上的神色变幻极快，此刻已经换上了一幅笑脸，和煦的道：“没想到是无极宫的俊杰之辈，难怪阵道超凡脱俗，如此强悍，我大周仙宫佩服，看来此事都是误会，我代表大周仙宫，想阁下道歉。”
　　林枫神色不动，依旧冷漠，此刻他心中也是生出了不少想法，这就是大势力弟子的好处，一个名号，就足以令大周仙宫的望而却步，不但不敢动手击杀他，反而出言道歉，如若他不说自己是无极宫之人，即便他阵道力量再强，毕竟也只是一位未踏入武皇境的尊武之人而已，凭借对方中位皇的强盛，依旧必斩他。
　　“我若让天台矗立大世界中，名动大陆，天台庇护之人，谁人敢动，他日小世界踏出之人，皆可受庇护，犹如青帝山和这整片青帝山区域一样，天台，成为圣地。”林枫心中暗暗想着，而大周仙宫的中位皇强者见林枫沉默不言，顿时冷喝一声：“周天牧！”
　　身后的周天牧身体微微颤了颤，踏上前来，当木易说出无极宫三个字时，他便已然知道大事不妙，他当初竟然想要夺无极宫之人的兽皮。
　　“不成器的东西。”那强者一巴掌狠狠的甩了出去，顿时周天牧直接被甩飞，鲜血狂涌而出，心中悲愤，如今不但无法报得了仇恨，还要长辈羞辱，他恨，但这股恨，却很无力。
　　“阁下，此事是我大周仙宫管教弟子不严，还望莫怪。”那中位皇武皇强者对着林枫含笑说道，顿时让周围的人群暗叹这人好涵养，恐怕心中恨不得杀死林枫，却能笑脸相迎如此的客气。
　　林枫冷笑的看着对方，淡漠的道：“我与大周仙宫往日无怨，然大周仙宫子弟欺我太深，想要劫我宝物在先，被我教训之后几次三番杀来，要夺我性命，还好我的阵道还行，而且有木易叔护卫，否则的话恐怕已经死在你大周仙宫的手上了吧。”
　　林枫的话使得大周仙宫的中位皇强者神色僵硬，道：“若是阁下想要处置周天牧这不肖子，悉听尊便。”
　　“将事情全部推在周天牧身上就够了，刚才你们不是也携滚滚气势杀来么，不过武道世界弱肉强食，本没有对错之分，你们的做法我能理解，若非我有木易叔护卫且是无极宫之人，现在已死，所以，他日若是让我遇到了大周仙宫的人，只要我能杀，便绝不会客气。”
　　“好傲的人。”人群听到林枫的一惊，这林枫脾气果真古怪，好嚣张，大周仙宫的赔礼他也拒绝，以后见到大周仙宫的人，能杀他就杀，当着大周仙宫之人的面说出，够狠，不过精通强大阵道又为无极宫弟子，他被大周仙宫几次杀上门来，想必心中不爽了，要报复大周仙宫。
　　那大周仙宫的强者心中咯噔一下，嘴角的笑容显得颇为牵强，心中很冷，此人未免太过骄傲，一点不给他大周仙宫颜面。
　　“阁下，何须咄咄逼人。”那武皇强者冷淡的说道。
　　“滚。”林枫依旧只有一字，使得大周仙宫的武皇强者神色也渐渐冷了下来，随即袍袖挥动，冷道：“我大周仙宫已然道歉过，若是阁下依旧执意如此，我也无可奈何，告辞。”
　　说罢，他的身形转过，滚滚而去，他乃是中位皇强者，却低声下气道歉，然林枫却让他滚，既不可挽回，难道他还要跪下求林枫不成。
　　远处的人群看到这一幕，顿时有不少人身形闪烁离去。
　　“我们回去吧。”林枫眸子中带着一抹深意笑容，低声说了句，随即与木易一道身体降临，回到院落之中。
　　幻阵再启，木易神色颇为不解，看着林枫，道：“你以前和大周仙宫有仇？”
　　“有些过节，但生死仇恨，倒也谈不上。”林枫仰面躺在木椅之上，眼眸看向虚空，目光中带着一抹意味深长的笑容，道：“木易前辈，撤掉幻阵吧，或许不久之后，会有人前来拜访你我二人。”
　　“不知道你在想些什么。”木易微微摇头，却依旧站起身来，准备撤掉幻阵。
　　“我们研究阵道之术，却也需要不少材料，若是有人能够自动为我们提供，岂非更妙。”林枫不经意间开口说了声，此时木易将阵法撤除，似乎正如林枫所猜测的那样，并没有过太久，便有人来到了院落这边。
　　“齐天堡齐云枭，听闻无极宫俊杰之士居于此地，特来拜会。”一道声音从院落之外传来，林枫的眼眸露出一抹笑意，但依旧懒散的靠在座椅之上，喃喃自语：“这齐天堡的动作，倒是快的很，看来失去了小世界万年掌控权的齐天堡，对这边的动静，要更加重视了。”
　　事实正如同林枫所向，如今问天堡与药王仙宫都非常强盛，而且，问天堡问傲风天资明显要高于齐天堡的青年一辈的所有人，已然在三年前便踏入武皇之境，而齐雨辰却依旧还困在无敌尊主，迟迟未能够登临皇位，逆尘武皇对问傲风也是极为重视，使得问傲风得到青帝山大力培养，虽现在还不足为道，但他日必会成气候，而药王仙宫如今也是强者辈出，再加上雷罚仙宫始终强盛不衰，他齐天堡却连小世界的掌控权都失去，已经有衰退迹象，若是这样下去，难以想象几百年甚至千年之后的九大仙宫天堡会是何种局面。
　　而一位年轻的阵道大师，而且还是无极宫的青年俊杰，无疑是值得结交的，这对齐天堡只有好处，因此这一次齐云枭亲自来此拜会。
　　“诸位进来吧。”林枫平静的说道，顿时院落外的齐天堡众身影步入而来，林枫此时已然从座椅上站起，目光打量了齐天堡的来人一眼，眼眸微微跳动了下，不过却将那一缕冷漠深藏于瞳孔深处。
　　东皇、齐皇，他们都在，而且，昔日八荒诸皇围攻齐家之时，连齐千行也没杀死掉，当时所有人的注意都在武皇的皇战之上，因此齐千行并不起眼，而木尘又带着他们离开前往通往大世界的通道准备离开，所以，没有人顾及齐千行，他还活着，出现在了林枫的面前。
　　当然，今日的林枫早已非昔日可比，曾经那高高在上欺辱放逐于他的齐千行，依然在他心中激不起太大的浪潮了。
　　“诸位所来何事？”林枫对着齐云枭淡淡的问了一声。
　　“听闻无极宫阵道大师来到这里，我立即赶来，想要邀请阁下前往齐天堡一叙，让我齐天堡也好尽地主之谊。”齐云枭对林枫非常客气，阵道大师本就具有很大价值，而且再附上无极宫三个字，更显非比寻常。
　　“这片区域的主人可不仅仅是齐天堡。”此时院落之外又有声音传来，想在众人耳中：“雷罚仙宫，前来拜会无极宫阵道大师。”
　　“问天堡，前来拜会。”
　　外面，一道道声音不断传来，使得林枫眸子中闪过一抹光芒，果然，在听到无极宫三个字后，九大仙宫天堡的人，终于闲不住，前来邀请了！


第1594章 薄礼
　　院落之中，虽不小，但此刻却显得颇有几分拥挤，九大仙宫天堡的人，就差大周仙宫以及药王仙宫两家没有到了，其它七股势力，全部带人来到这里，对林枫发出邀请，这让林枫感觉自己似乎还低估了一位无极宫阵道大师可以结交的价值。
　　无极宫是四象域的强横势力，无极天帝未陨之时，无尽浩瀚之地，无极帝宫谁与争锋，青帝山在无极帝宫面前，都显得很渺小。
　　九大仙宫天堡的人，若是能够借林枫这一位阵道大师攀上无极宫这一层关系，即便是青帝山，以后也会给他们更加重视几分了，齐天堡便有一位强者，颇擅阵道力量，进入了无极宫中，成为无极宫武修，然而那人阵道悟性一般，武道天资放在齐天堡当然出类拔萃，但在无极宫却并不突出，因此在无极宫中地位不高，没有话语权，但林枫不同，以他尊武灭皇的阵道悟性，还有中位皇强者随同护卫，其地位显而易见，将来成皇之后或许会更有分量。
　　“诸位盛情相邀，倒是令我颇为为难了，不知该去往哪一家做客才好。”此时林枫已经在思忖，该如何将利益最大化了。
　　“我齐天堡最先到达，诚意可见，若是大师不嫌弃的话，我齐天堡定好生招待大师。”齐云枭缓缓说道，语气中确实显得诚意十足。
　　“我雷罚仙宫似乎也并不比你齐天堡慢吧，大师擅长阵道，我雷罚仙宫也有一些御雷之阵，还望大师能前往指教一二。”雷罚仙宫的强者也客气的说道，他这话哪里是要林枫去指教，分明是说我雷罚仙宫有御雷阵法，你去我雷罚仙宫，便送你了。
　　其它诸多势力也不甘示弱，纷纷出言相邀，然则林枫只是浅笑了下，缓缓道：“诸位都如此盛情难却，我纵然皆有心，却盛情难却，只感觉分身乏术，我考虑了下，还是留在这小院中继续研修阵道并且刻化阵符，不过如今我的确缺少一些刻画阵符的材料，若是诸位能够……”
　　林枫说到这便笑而不语，那双眼睛微微眯起，透着意味深长之意。
　　木易在林枫身旁不动声色的笑了下，这林枫倒是狠，人还没到别人那里做客，便已经开始敲诈了。
　　林枫面前站着的都是些什么人物，岂会听不懂明白林枫的暗示，甚至这已经不能称之为暗示了，分明已经是明示。
　　“我齐天堡正好有不少刻制阵符的材料，不如大师随我一起做客一番，我也好将之都送给大师让大师好好研修。”
　　“不不……”林枫摆了摆手，这么好的机会，他怎么可能在一棵树上吊死，笑着道：“齐天堡的心意我明白，我还是收集好了材料，再决定到哪一家去做客吧。”
　　“怎敢麻烦大师自己去收集，我这就去仙宫取来。”雷罚仙宫之人身形闪烁，已经先行一步离开了，显然是去给林枫准备材料了。
　　“我也去为大师取来。”齐云枭开口说道，随即告辞一声，后雷罚仙宫的人一步离去，其他诸人仿佛是怕自己慢了一步般，纷纷告辞，很快，院落中的人群，彻底的消失在了林枫的面前。
　　木易终于忍不住笑出声来，微微摇头，喃喃低语：“这些人为了争取和你攀上关系，已然是准备花大力气了，却不知道也许你和他们之间还会有仇怨在身呢。”
　　林枫隐姓埋名，以无极宫之旗号降临这片地域，直接得罪了好几股势力，木易自然猜测得到，或许他和这片区域的一些大势力可能有些矛盾，但此刻他们却都在为林枫准备炼制阵符的材料呢，林枫这一步确实走得妙极，不动声色的在这里闹出一些大动静来，让他们自动上钩，根本不需要林枫迈出门都有人会送东西过来。
　　而且，他们也不可能怀疑他与林枫的身份，别说四象域距离这边需要横跨无尽地域，即便相隔没有那么遥远，九大仙宫天堡也不可能去无极宫找人证实的，除非是无极宫的人发现，而无极宫的人，一般不会出现在这片边缘之地。
　　林枫嘴角微微勾起一抹笑容，并未说什么，这些人自主送上门来，岂能不好好敲诈一番，他岂能和他们客气。
　　这些人去的也快，返回的也并不慢，但林枫却不知道，在刚才这片缓冲区域的交易之地，已然经历了一场风暴，九大仙宫天堡找到各大交易阁，席卷炼制阵符的材料，惊得这里几片交易区域都动容，不知道到底发生了什么事，竟引发了九大仙宫天堡中的七股势力如此，而知情的人却明白，一切，皆都因为那以阵道灭杀武皇的阵法大师。
　　林枫收下一枚枚储物戒指，仔细观望了下其中之物，脸上不动声色，但心中却已然是乐开了花，看来在很长的一段时间里，他根本不需要为炼制阵符的材料而担心了，这些人的手笔，可还真不小。
　　“大师！”此时，最后一股势力的人也回来了，赫然竟是齐天堡的人群，他们最后一个返回。
　　齐云枭快步上前，走到林枫身前，道：“大师，这是我齐天堡为大师准备的一些薄礼，助大师炼制阵符，其中之物，大师看看。”
　　“嗯？”林枫看到齐云枭眼眸中的淡淡自信，不由得露出了一丝兴趣，这齐云枭难道为自己准备了非常珍贵之物不成。
　　林枫神念侵入储物戒指中，神念扫了一遍里面的东西，他的神念瞬间落在了其中一物上。
　　“法则波动！”林枫目光一惊，抬头看了齐云枭一眼，这齐天堡倒是舍得下本。
　　“那是什么？”林枫对着齐云枭问道，齐云枭当然会明白他指什么。
　　“大师，那蕴含的法则之力会自行吸附在上，大师可以直接借助那法则的力量来刻画阵纹成圣之纹路。”齐云枭自信的笑着，听到他的话林枫的眼眸中也露出了一抹灿烂的笑容，这么说来，他可以利用法则的力量来炼制阵符了？
　　“如此盛情，晚辈便却之不恭了。”林枫笑嘻嘻的说道，这么好的东西送上门来，他怎么可能会拒绝呢，很坦然的收了起来。
　　听到林枫自称一声晚辈，顿时齐云枭眸子中也露出了一抹淡淡的笑意，以这些宝物来换取一位无极宫阵道大师的友情，绝对是值得的。
　　其余诸人的面色却不是那么好看，没想到齐云枭找到了这么好的东西献上，这齐天堡，比他们更狠。
　　“小小礼物，只要大师喜欢便好，我本不该打扰大师清修，但若是不邀大师前往一叙，实在感到遗憾，齐云枭只好再次邀请大师前往齐天堡做客一番，我齐天堡也好多为大师准备一些炼制阵符的材料，让大师安心潜修。”
　　齐云枭再次对林枫发出了邀请，对于这无极宫阵道大师的友谊，势在必得。
　　“呵呵。”林枫眼眸露出了一抹笑意，看向众人道：“诸位朋友对我木恩如此客气，我自是不该拒绝的，奈何的确是分身乏术，只好先往齐天堡驻地休息几日，以后若是有机会，木恩再一一登门拜访诸位。”
　　齐云枭听到林枫的话顿时心中笑了，进了他齐天堡的地盘，怎还能让林枫出去，一定要好好留着。
　　“大师，到我驻地看看，我等随同大师前往我齐天堡看看。”
　　“不用了，在这片区域的齐天堡驻地便好了。”林枫拒绝了一声，齐天堡强者众多，若是万一有什么事情的话，他岂非是难以走脱，他林枫岂会自投罗网。
　　“也好。”齐云枭也没有多说什么，道：“大师，请。”
　　“木恩大师，我问天堡，随时恭候大驾。”问家的强者对着林枫点头一笑，依旧很客气，其他人纷纷客套的开口，即便被齐天堡抢了先，他们也会尽量与林枫交好，至少，决不能让他反感。
　　林枫一一客气回应，随后和木易一道来到了齐天堡驻地，看到这重新修建好的威严之地，林枫的脸上始终透着一抹淡淡的笑容，心情似乎非常不错。
　　“大师，这里是假云峰、中间木桥连接着妖云峰，大师喜欢何处？”齐云枭带着林枫来到了齐天堡驻地的深处，这里竟别有洞天，假峰如同真实的般。
　　“我看那妖云峰不错，便在那边休息吧，前辈不用理会在下，我自己随意看看。”林枫笑道。
　　“也好，那边有一些亭阁，倒也清凉，我会另派一些美人前往照顾大师的起居，若是大师喜欢，尽可随意而为。”齐云枭含笑说道。
　　“前辈客气了。”寒暄了几句，林枫便前往对面的妖云峰，一座座假峰相连，如同妖兽般，里面有许多亭台阁楼，显得格外的情景优雅，这里乃是接待贵宾之地，而林枫，如今无疑是齐天堡的贵宾。


第1595章 引狼入室
　　妖云峰一座亭台之中，四面假峰缭绕，云雾腾腾，带着些许清凉气息，林枫并未让侍女前来服侍，免去不少麻烦。
　　此时林枫将那蕴含法则之力的兽皮之物取出摊放在了石桌之上，木易啧啧称奇，此物法则之力仿佛附着于其上，可以轻易引动上面的法则力量，用来制符再适合不过，林枫只需要在上面刻制纹路便行，便可制成强横的阵符，威力将比林枫以前刻制的阵符更加可怕许多。
　　“这齐天堡倒是挺大的手笔，为了结交于你，竟送上这等宝物。”木易轻笑了下，不过他自己心中也明白，如若林枫真的是无极宫阵道大师，齐天堡的结交绝对是值得的，可惜，林枫真正的目的是为何，木易自己都不清楚，他既然选择了改换面容，显然不会是真的要结交这九大仙宫天堡势力。
　　“恩，足够炼制许多阵符了，不但不会更繁琐，反而会更加的轻松。”林枫笑着说道，他在刻纹的时候甚至都不需要靠自己的奥义去刻了，直接引动法则之力便行，至于这上面的法则力量是虚空法则，当然，林枫在刻纹的时候想要再附着自己的奥义力量，当然还能够让阵符威力更厉害。
　　“木易前辈，我准备闭关几日，好好炼制一些阵符，若是有齐天堡的人来邀，你替我回拒，直说我在闭关便可。”林枫对着木易说道，如今拿到了许多上等的材料，需要好好炼制一些阵符了，身上的阵符多写，对于保命总是有好处的。
　　“我会的。”木易微笑着点头，他倒是没有经历去研修阵符，还是继续摸索他的幻阵为妙，直接在这几座山峰间尝试便可。
　　林枫身形闪烁，又开始了一段时日的闭关，这些天来，齐天堡的确有不少强者前来邀林枫下山走动，好增进感情，得知林枫闭关的消息，他们便也没有打搅，而是留下了一些炼制阵符的好东西给木易，让他代交给林枫，倒是显得非常客气，直到一个月后，林枫才结束了此次阵符的炼制，走出了房间。
　　齐天堡每日都会遣美女来送些东西，当然顺便也观望下林枫有没有结束闭关，这一日看到林枫和木易都坐在亭台，果然在不久后金辰君他们便上妖云峰来邀了，林枫和木易自然也不会拒绝。
　　“木恩大师，齐云枭大人齐天堡有些事情要处理，见大师闭关便先行离开了几日，这些日子应该便会回来作陪。”林枫和金辰君走在下山的木桥上，在这上面能够一眼观望到整个齐天堡的巍峨驻地，极为辽阔。
　　“金辰君客气了，我闲人一个，哪里需要齐云枭前辈天天陪衬着，金辰君这些日子的照顾，我都无以为报。”林枫客套的说着，听到林枫的话金辰君心中暗喜，既然林枫来到了他齐天堡的地盘，天天好生招待、用宝物供着他，哪里会有结交不成的道理，他们怕就怕林枫不来，既然来了，自然就要混熟来，关系越密越好。
　　“木恩大师只要不将我等当做外人便好，若是有什么需要的，木恩大师尽管开口，我定会尽我所能。”金辰君笑道。
　　“齐天堡如此客气，我木恩惭愧。”林枫指着前方齐天堡浩瀚驻地，道：“金辰君，我愿在此为齐天堡刻下破灭大阵，虽齐天堡强者如云不需要这阵法，但也算是我木恩一片心意，金辰君以为如何。”
　　林枫朗声说道，倒显得有几分赤城之意，金辰君听到林枫的话心中更是高兴，道：“既然大师如此说，我金辰如何会拒绝，我保证，齐天堡上下，将齐心协力帮助大师，尽我所能，帮助大师。”
　　林枫能为齐天堡刻大阵，无疑是双方更亲近的变现，金辰君当然不会拒绝林枫，但是他会在林枫布阵以及布阵结束之后，为林枫提供更多他需要之物，这样一来，双方之间的关系，定会越来越稳固。
　　“既如此，这择日不如撞日，我今日便动手，只是，若是想要布置强横的阵法，我需要借助命格中蕴含的法则之力。”林枫毫不客气的说道，命格之中蕴含恐怖的法则力量，尊武巅峰之人即将成皇之时，可将命格中的法则释放，契合到自己身体来，借助命格中蕴含的法则力量，引天地法则灌体，这是命格最大的用处，当然，命格也可以用于武皇强者对法则的领悟。
　　另外，刻阵道，命格中蕴含的法则力量，只要释放得当，也有巨大用处。
　　“好，木恩大师需要哪一类的命格。”金辰君点了点头，心中微有些肉疼，一枚命格，拥有机会让一位尊武巅峰之人踏入武皇境，现在，林枫要用来试着刻阵。
　　“土之大地命格。”林枫看到金辰君嘴角的抽搐，笑着道：“最好多准备一些，毕竟这齐天堡驻地如此浩瀚，我需要布置一个大范围的破灭阵道。”
　　“没问题，大师尽管动手便是，我这便让人回去拿。”金辰君回过身来，对着东皇道：“东皇兄，你的境界高，速度自然快一些，只能麻烦东皇兄前往齐天堡一趟了。”
　　金辰君虽是武皇强者，但他也不可能拥有很多命格的，身上拥有的命格屈指可数，更没有大地命格，况且即便他有的话，又哪里舍得自己拿出来。
　　“好。”东皇微微点头，对着林枫笑道：“大师，我这便前去齐天堡取命格。”
　　“麻烦前辈了。”林枫的笑容颇为灿烂，看着眼前熟悉的东皇，若是东皇知道自己乃是他朝思暮想想要击杀的人，不知道会是何种想法。
　　“暂且告辞。”东皇对林枫很客气的说了声，倒是让林枫感觉颇为有些不习惯，毕竟两人当初每一次见面的情形，可不是这样的。
　　看到东皇离开，林枫笑着道：“这东皇前辈性格倒是不错，如此修为，却还如此客气，一直默默相随。”
　　后面的齐皇和齐千行听到这话心中微有些不舒服，东皇哪里愿意如此，只是因为他人都在齐天堡中有势力归属，而他们从小世界中来到这里没有任何派系，天赋也不怎么样，没有地位、没有话语权，甚至东皇还不如金辰君，毕竟金辰君有朝一日也是能踏入中位皇境界的，而且是凭借自己。
　　他们这些被派遣前往小世界的人，本就是旁系子弟。
　　“东皇兄性格确实不错，这是他的两位后人，齐皇以及齐千行，齐皇已经成皇已久，而齐千行也半只脚步入武皇境了。”金辰君对着林枫介绍一声，林枫看了齐皇和齐千行一眼，两人顿时客气的道：“木恩大师见笑了。”
　　“你们修为都比我高，我应该惭愧才是，何来见笑之说。”林枫笑看着这两人，心中却是很冷，相信不会太久，自己就会将他们狠狠的捏死在掌心，为那些死在他们手中的人复仇，当然，也为自己，遥想当初他被东荒齐家一家人压迫得更凄惨，这笔恩怨，从齐天圣已经开始了。
　　一行人随意的寒暄着，倒是有说有笑，其乐融融，金辰君心中颇为高兴，因为和林枫关系拉近了不少，而齐皇以及齐千行更是几次暗示林枫，想要拉拢交好林枫，不过恐怕他们谁都无法想到，此刻林枫心中想着的，却是如何对付他齐天堡。
　　“金辰君，如今东皇前辈去取命格，我们出去散散步吧。”林枫建议说道，金辰君自然点头称好，不可能会阻止林枫。
　　“走。”林枫倒是果决，说走便走，身形滚滚腾空，在这片缓冲区域的上空滚滚而行。
　　“这片区域人口密集，非常不错，即便是四象域，这种地方不多，不过那里的交易市场所交易之物要更珍贵些。”林枫环视下空，对着身旁的金辰君缓缓说道。
　　“那是之人，四象域又其实这小地方能比你的。”金辰君附和着说道，此时一行人已经御空飞行了不少距离，在他们的前方不远处，有一座城堡般的仙府，如同齐天堡的驻地一样，非常的威严浩瀚。
　　“那里的建筑宏伟浩瀚，倒是非常不错，过去走走。”林枫扫了那方向一眼，含笑说道。
　　“木恩大师，等等。”金辰君的面色微微变了变，林枫回过头看着金辰君问道：“怎么，有问题？”
　　金辰君看到林枫皱眉，心中咯噔一下，这好不容易建立起的友谊，可不能被破坏了，不由得含笑道：“木恩大师，那里，是药王仙宫的地方。”
　　“药王仙宫，九大仙宫天堡之一，难怪如此，这更要去看看了。”林枫含笑朝前走去，使得金辰君神色微微一僵，这木恩，想要干什么，他又不好阻止林枫不准去，只能提醒他一声，但对方似乎根本没有放在心上。
　　金辰君哪里知道，林枫就是冲着药王仙宫来的，上一次来还是在梦境之中，禹皇带他来求药，被轰了出去，这次，他自己来走走，看还会不会有人将他轰出！


第1596章 闹事
　　林枫的身体直接朝着药王仙宫驻地里面踏入进去，俯瞰下空方向，这一幕使得金辰君面色微有些僵硬，不过他也只好硬着头皮随林枫一道踏入药王仙宫驻地，料想药王仙宫也不敢动无极宫阵道大师。
　　一行身影御空到自己头顶上空方向，药王仙宫的人瞬间便发现，目光陡然间抬起，随即他们的眼眸中都闪过道道冷芒，竟然有人敢没有一声通禀直接来到他们药王仙宫的驻地，好大的胆，九大仙宫天堡互不侵犯，其它势力的人不会这样做，而其他人，谁敢如此胆大妄为。
　　“站住！”此时，一道道身影腾空而起，目光寒冷，虽来人气息似乎很强盛，但这里是药王仙宫驻地。
　　林枫身影依旧前行，看到那几道身影阻挡在前，眸子中闪过一道寒芒，喝道：“滚开。”
　　几人神色一僵，未曾想到有人竟敢如此胆大，到了他药王仙宫驻地，竟呵斥他们滚开，这还真是前所未有之事。
　　“药王仙宫驻地，停下。”对方再次冷喝，身上滚滚之气绽放而出。
　　林枫冷笑一下，背负双手，淡然朝前，也没有释放自己任何气息，直接将药王仙宫的几位青年无视。
　　“斩！”一人怒而劈出一道掌力，直斩林枫而去，然而林枫不躲不闪，依旧负手，显得无比洒脱，仿佛与他无关般。
　　“谁敢动手。”一只金色的大手猛的将那道掌力轰灭，随即朝前辗压过去，恐怖的力量使得虚空一颤，狂霸的力量直接将那几人的身体震得不断后退。
　　金辰君怎么可能让他们碰到林枫，不过他也没有敢下狠手，毕竟这是药王仙宫，而他是齐天堡的人，若是太狠，恐怕会造成两大势力的矛盾。
　　“金辰君！”那几位青年认出了金辰君来，神色更寒：“齐天堡这是要犯我药王仙宫吗！”
　　“聒噪，若是他们胆敢再阻拦我去路，金辰君直接击杀吧。”林枫吐出一道寒音，显得格外的猖狂，依旧负手而立，踏步朝前，直接将药王仙宫之人无视。
　　药王仙宫的几位强者看到林枫等人从他们的头顶上空踏过，面色难看到了极致，齐天堡，很好，这是想要对他们药王仙宫宣战么！
　　他们却不知此刻的金辰君也非常为难，这林枫行事还是和以前一样，根本就无所顾忌的，在林枫未曾踏足齐天堡前，听说他就因为药王仙宫的人拜访让别人跪下，做事毫无章法，如今从齐天堡出来散步，金辰君没想到林枫又来了，他自己倒是无所谓，却不知道让齐天堡很为难。
　　“那里一片药园不错，我们去看看。”林枫脚步朝着下空踏去，而此时的药王仙宫驻地开始不断有人闪烁而出，直奔林枫等人而去。
　　林枫却仿佛浑然没有发觉般，此时的他已经站在了药园上空之地，看到那充满了灵气的各色药草，顿时笑着道：“没想到这里这么多珍贵草药，不错，我全要了。”
　　林枫的话使得金辰君的心咯噔一声，嘴角微微张了张，却吐不出一言，随即只见轰隆隆的滚滚之音传出，林枫踏在地上，大地奥义释放，竟要将整片药园子全部拔了起来，让金辰君的眼睛都瞪直了起来。
　　“糟糕。”金辰君心中暗骂，这下真完了，果然，林枫拔起药园之后开始席卷其中的草药，全部收了起来。
　　“孽畜给我住手。”一声暴怒的喝声传来，只见一道身影冲了过来，目次欲裂的盯着那空空如也的药园，那可是他百年来的全部心血啊！
　　“我的千年芝好不容易得到移栽而来，千年开花，如今已经过了九百九十八年，还差最后两年就彻底成熟了……”那老人心在滴血，看向林枫的目光已然充满了杀意。
　　“庶子、拿命来。”那老人一只大手印朝着林枫扣杀过去，恐怖的大势之威压迫在林枫身上，他要亲手将林枫碎尸万段。
　　“阁下息怒。”金辰君脸色微变，极其难看，这下根本说不清楚了，可恨那木易竟半点没有动手的意思，他只能硬着头皮挡在林枫的身前，金色的掌印再度轰杀而出，和对方碰撞在一起。
　　“金辰君、好、很好！”那人狂吼一声，随即两人大战在一起，轰隆隆的可怕之声震天，下空的土壤疯狂的爆裂，这一药园已经被林枫席卷一空，没什么好顾忌的了。
　　“好大的胆子，要我命。”林枫声音冷漠，眸子一扫周围，随即脚步滚滚踏了出去，那些药王仙宫的人将林枫围了起来，一个个目光中全部浓郁的杀机，一条条藤蔓陡然间从他们的身上攀升而起，朝着林枫卷了过去。
　　“齐皇，让他们停手。”金辰君吼了一声，齐皇脚步已然踏上前去，一股恐怖的大势之威降临在那些尊主级别的强者身上，使得他们身体不敢动弹。
　　“想杀我是吗。”林枫脚步踏上前去，随即手中猛的有几枚阵符甩了出去。
　　“阵符。”那些药王仙宫的人群神色一僵，是他。
　　他们怎么会不知道如今齐天堡有一位阵道大师在做客，那无极宫阵道大师擅长阵符之力，而眼前之人，似乎便是。
　　“放开我们！”几位青年对着齐皇狂吼出声，然而此时林枫的阵符已经到了，瞬息爆裂，黑色的破灭火焰直接将他们彻底的吞没掉，有四人，被瞬息杀死掉。
　　其他人群盯着这被杀死的同伴，眼眸盯着林枫，露出疯狂的神色，这阵道大师，欺人太甚。
　　“阁下请住手。”远处，又有一位武皇滚滚踏来，这里只是药王仙宫的驻地而已，因此并没有太多强者留在这里，只有几位下位皇，和齐天堡驻地一样。
　　“木易叔帮我拦住他们，既然要杀我就休怪我不客气。”林枫身形如风，直接朝着远处踏去，身体降临在了一座高塔之上，脚步狠狠的往下践踏，顿时恐怖的火焰力量瞬息焚烧而起，疯狂的席卷那片高塔。
　　那位武皇神色一僵，此时木易将他们的身体都截住，而林枫开始不停的闪烁，每踏到一处地方，都狠狠的践踏脚下，使得火焰焚烧，若是有药园，便直接连根拔起，要么收，要么毁灭掉。
　　没有过片刻的时间，整个药王仙宫的许多地方都充斥着可怕的黑色火焰，使得药王仙宫仿佛葬入火海当中般。
　　远处的人群看到这边的情景一个个神色呆滞，只感觉心头颤动，谁这么大胆，敢攻进药王仙宫，而且直接以火焰焚烧药王仙宫，这未免也太过胆大妄为无法无天了。
　　一位出门的药王仙宫武皇看到这边烈焰焚起，顿时长啸一声，怒吼道：“谁欺我药王仙宫。”
　　林枫锋锐的眸子不断的扫视着，看到远处滚滚的强横气息直扑这边而来，他的身体化作一道轻风，又朝着金辰君的方向闪烁而去。
　　“这里的人好大的阵仗，竟如此嚣张，金辰君你怎的不早告诉我，我便不来这里受气了。”林枫在虚空中淡淡的说了声，使得许多药王仙宫的人感觉喉头仿佛堵住了般，他们恨啊，他受气？
　　貌似他一直在火烧药王仙宫，毁灭抢夺药草吧，两位在场的武皇强者一位和金辰君战另一人则被中位皇压得死死的，其他人则被齐皇困住，而他自己凭借强横的速度为所欲为，遇到人直接就扔阵符，他们药王仙宫何时受到过这种屈辱。
　　此时金辰君也无语，怎么还赖到他头上来了？他当时都已经提醒了这是药王仙宫，却惹得林枫不耐依然要踏进来，而且到了这里面任意而为，疯狂肆虐。
　　“金辰、齐天堡，你们很好，我药王仙宫记下了。”那滚滚而来的武皇强者声音冰冷，看到一位中位皇在，他们知道奈何不了对方，况且以林枫的身份，他们想要杀也要顾忌。
　　可恨，齐天堡仗着木恩无极宫阵道大师的身份，竟然带林枫来他们药王仙宫肆虐，太过分了，这仇，他们记下了。
　　听到那人的话金辰君心中无语，脸上要多难看有多难看，和他齐天堡有关系吗？他只是跟着林枫来散步的，金辰君他也恨啊，这样和药王仙宫结下如此大的仇怨，上面怪罪下来，他根本无法交代，但这分明是林枫引起的，不过他敢说什么吗，上面只会怪他办事不利，愚蠢至极。
　　“木易叔，金辰君，我们回去吧，下次金辰君记得提醒我不要乱闯。”林枫对着人群说道，使得金辰君的心头又是狠狠的抽搐了下，随即一行人纷纷后撤，不再继续战斗下去，药王仙宫的人没有迫战，只是那一双双充满杀机的眸子盯着那些远去的身影。
　　这些人当他们药王仙宫是什么地方了，来疯狂的肆虐了一番就这样潇洒的离去，这笔仇，他们记下了！
　　“齐天堡！”一道寒冷之声在虚空中回荡，充斥着恨意！


第1597章 结怨
　　次日，九大仙宫天堡的缓冲区域，隐隐有风雨之势，齐天堡侵入药王仙宫驻地横行霸道伤人夺命、破坏药园夺取珍惜药材的消息已经传遍九大仙宫天堡，而且齐天堡还刻意带上了阵道大师木恩以及木易，使得药王仙宫不敢下狠手，齐天堡，太狠了，这次恐怕激怒了药王仙宫。
　　药王仙宫的强者不断赶赴缓冲区域的驻地，而齐天堡，同样如此，齐云枭得知消息之后立即带领强者降临齐天堡驻地。
　　得知两大势力的动作，许多人甚至已经觉得，药王仙宫和齐天堡这是要开战的征兆，至于九大仙宫天堡的另外七股势力，自然乐得看看热闹，静观其变。
　　药王仙宫，白须武皇强者坐在上首位置，目光一扫下空之人，淡淡的道：“此事已经传遍了九大仙宫天堡区域，我药王仙宫被人如此横行羞辱，颜面尽失，诸位以为如何？”
　　“大人，此时还有些蹊跷。”下面方向，一位武皇强者回应了一声：“据我所知，昨日齐天堡只有金辰君为首的几位武皇在，并没有齐天堡的高层，我药王仙宫和齐天堡并未撕破过脸皮，金辰君没有任何理由挑衅我药王仙宫，况且，他也没有那胆量。”
　　“你分析的不无道理，除非有齐天堡上层幕后控制，否则借他金辰君十个胆子也不敢这么做，但如若不是金辰君，难道是木恩兴之所至，胡乱而为。”
　　“也不无这种可能，那木恩仗着乃是无极宫之人，又擅长一些阵道，无法无天，根本未将我九大仙宫天堡放在眼中，上次便羞辱我药王仙宫弟子，如今降临我药王仙宫上空驻地，见到灵药灵草，顿时心生强夺之念，而且此事即便是他做的，也会有齐天堡替他揽下，他也根本不惧我们，因为他根本就不在乎我等。”
　　那人继续开口，药王仙宫不少人都微微点头，他们并非愚笨之人，如若不是有齐天堡强者幕后主使，那么必不会是金辰君所为，只可能是那目空一切的木恩。
　　“咔嚓！”白须武皇手掌所覆着的椅子碎裂，出现道道裂痕，冷漠说道：“这木恩欺人太甚，但此事无论是齐天堡还是木恩所为，这笔账，都只有算在齐天堡头上。”
　　众人都点头，他们明白，齐天堡，必须为此事负责，药王仙宫若是不动齐天堡的话，他们还如何立足于九大仙宫天堡区域，他们门人还如何在外昂首。
　　“秘密打探齐天堡驻地动态，另外通知药王仙宫，三日后去齐天堡驻地转一转。”白须武皇冰冷说道，眸子中杀意闪烁，木恩，此人，他记下了，这次对付齐天堡，也算是给你一次震慑！
　　而在同时，齐天堡同样召集了众强者于大殿之中，齐云枭坐在首位，此刻他的面色颇为难看，他当然明白此事可能造成的影响，齐天堡的人杀入了药王仙宫的驻地横行霸道，这等于是打药王仙宫的脸，让药王仙宫抬不起头来，如同药王仙宫这等势力，如何能够受得了这种耻辱。
　　此时金辰君就站在下面，低头不语，齐云枭那冰冷的目光让他感觉到一股强烈的压抑感。
　　金辰君很清楚，无论这件事的经过如何，这责任，必须是由他来负，齐天堡好不容易将木恩大师请来，可能会怪木恩吗？甚至他们提都不敢在木恩耳边提起，否则木恩一怒之下离开，那他们所搭建的友谊岂不是白白浪费。
　　“滚回去好好招待木恩大师。”齐云枭冷漠的吐出一道寒音，事情既然已经发生，他责怪金辰君也没有任何作用，只有准备好后续之事了。
　　至于此刻的林枫，仿佛一切的事情都与他没有关系般，和木易两人一起，正围绕着这齐天堡的浩瀚驻地，手掌不断的轰出，在齐天堡的周围刻下一道道阵纹，而木易负责帮他将命格中的法则力量缓缓释放出来，融入到林枫刻下的纹路之中。
　　一条条阵纹交织在一起，化作夺目的圣纹之芒，随即又没入虚无当中消失不见，仿佛成为独立的个体，但随着林枫动作的进行，那些独立的圣纹个体又开始不断的交织残绕，化作小的阵道。
　　要在这浩瀚的齐天堡驻地刻下一个破灭大阵道来，必须先要交织出无数小阵道，他的动作终究还是没有炎帝那家伙熟练，想当初炎帝刻圣纹之阵之时，一道步法踏出就印下了纹路，浑然天成，不过随着林枫渐渐的熟练，他的速度也在提升。
　　金辰君早已来到了林枫不远处，不过他只是一直安静的在那观望着，没有去打搅林枫刻阵。
　　“这林枫虽然行事胡乱而为，但刻阵之时竟如此投入，有章有法，和他平日的为人完全是两样，这难道便是他在阵道上的天赋么。”金辰君看到林枫的投入心中暗暗说道，林枫刻阵的时候和他平日里表现出来的性格，截然相反，安静、投入、全神贯注。
　　一行身影来到金辰君身边，赫然竟是齐云枭，金辰君想要开口，却见齐云枭微微摆了摆手，观看了林枫布阵片刻，感慨道：“我听闻强大的阵道，每一道细微的条纹都不能出差错，否则必会影响阵道的威力，而完整而厉害的大阵，都是由无数纹路交织而成，可夺天地之力，擅阵者，最重要的天赋便是专注，绝对的专注才能刻出最慎密的阵法，而专注的人，他们即便修武，一样会有大成就，所以古往今来的阵道宗师人物，武道也都是极其厉害，或许这就是大道同归吧。”
　　众人听到齐云枭的话心有所悟，看着那下方刻阵的身影，不由得有些佩服了起来，这么年轻的阵道大师，他将来在武道上的成就，只怕也会很高。
　　“这些天你们便好好观望木恩大师刻阵，看能否心有所悟。”齐云枭对着众人说道，顿时人群微微点头。
　　林枫这一刻阵，便是三日之久，这三天来，林枫完全投入于这阵道当中，没有停留，金辰君等人便一直在虚空当中，观看了三日，心中感慨，木恩大师果然如同齐云枭大人所说的一样，一旦沉浸到阵道当中，便是将全部的心神都投入到了里面，眼中容不下任何其它事物，甚至都没有抬头看过他们一眼。
　　木易在一旁都心中惊叹，这家伙三天三夜沉浸在阵道的布置当中，竟仿佛很兴奋般，没有露出半点疲惫之意，而且刻阵之时始终一丝不苟，这让木易隐隐感叹，或许这边是他不如眼前年轻人的原因之一吧。
　　此时，林枫的手掌勾勒出最后一笔，这一刻的他已经站在了齐天堡驻地中心区域，在他周围，一道阵图若隐若现，由大地之光交织而成。
　　“成！”林枫手掌微微一颤，印在了这阵图的中心点，顿时一道道光芒从这阵图弥漫出去，只是片刻时间，整个浩瀚的齐家，都亮起了一阵光芒，那无数的条纹、许多的小阵道，仿佛交织成一套完整的大阵。
　　“破！”虚空中的金辰君眼眸陡然间一凝，从上空往下看去，整个齐天堡中亮起的阵道光华，仿佛正好化作了一个破字，其中隐隐有一股破灭力量吞吐，仿佛随时可能会绽放般。
　　“这阵法若是释放的话，不知道威力会有多强大。”金辰君喃喃低语一声，心中感叹，三天三夜了。
　　“齐云枭大人说的没错，木恩大师，即便不修阵道，在武道上也会有大成就。”东皇也感慨一声，如今他们周围，还有许多其它的武皇强者降临，都是从齐天堡调集而来，四天前齐天堡得罪药王仙宫，他们不得不防药王仙宫的报复。
　　“幸不辱命，这阵道，总算刻制成功了。”林枫身体踏入虚空当中，来到金辰君等人面前，笑着说道。
　　“木恩大师辛苦了。”金辰君开怀一笑，又一次见证林枫在阵道上的恐怖造诣，他越发感觉齐天堡一定要好好结交林枫，将来的林枫，很有可能成为一个可怕的阵道宗师人物，甚至，可能走上无极天帝的道路。
　　如若真有那么一天，林枫站在无极宫的上层，又和他们齐天堡交好，别说区区药王仙宫，即便是青帝山，也会对他齐天堡更加的礼让吧。
　　“齐天堡为我做了这么多，我尽绵薄之力，也是理所当然之事，何来辛苦一说。”林枫脸上的笑容浓郁，话语意味深长，齐天堡，却是为他做了很多呢！
　　就在林枫话音落下之时，齐天堡的武皇强者眉头一皱，随即他们的眼眸投向远处的虚空，夺目的锐利之光绽放而出。
　　林枫也回过头去，随即看到遥远之地有一道道身影正腾云而来，看到这一幕林枫的嘴角勾勒起一抹浅笑，终于来了么，还真是巧啊！


第1598章 完整的破灭之威
　　“药王仙宫的人到了。”齐天堡驻地外围，无数人抬起头看着虚空中浩瀚身影，顿时心头忍不住颤了下，药王仙宫，真的决定对齐天堡出手了，以洗刷那一日的耻辱。
　　“诸位药王仙宫道友来我齐天堡驻地何事。”此时，齐云枭携众人从远处呼啸而来，直扑药王仙宫众强者而去，此次药王仙宫来者不善，但既然对方到了齐天堡驻地，他们无论如何都是要‘好生招呼’的。
　　“齐云枭，你心知肚明，何须要问。”药王仙宫为首之人乃是那白须武皇，只见他的双臂一颤，顿时千万藤蔓滚滚而出，朝着下空轰了过去，那些藤蔓如同一道道巨剑般，直刺在齐天堡驻地的建筑之上。
　　只是顷刻之间，一座座建筑崩塌，化为灰烬，里面的人群疯狂的逃窜着，药王仙宫此次到来的人数不多，但全部都是武皇强者，武皇之下的人，连参与战斗的资格都没有。
　　不仅是那白须武皇动手了，药王仙宫的人纷纷出手，不断的将齐天堡驻地的建筑轰塌，似要将这片浩瀚之地夷为平地，齐天堡当日的行为是打他药王仙宫的脸，这笔仇，该还了。
　　“战吧！”齐云枭本还想说什么，但看到这一幕以及那被恐怖力量轰得血肉横飞的齐天堡身影，顿时嘴中唯有两个字吐出，战，既已到了这一地步，那么，也无需再讲任何颜面了，药王仙宫既然就这么杀来了，他齐天堡，也不会怕事。
　　齐云枭脚步一踏，顿时虚空光幕铺洒于天地之间，杀向了那白须老者，其余齐天堡的武皇纷纷出手，朝着药王仙宫来人杀过去，浩瀚皇战，在齐天堡驻地的上空绽放。
　　远处的人群观望着这边的滔天大战，顿时一个个心有余悸，药王仙宫和齐天堡，终于开始碰撞了，而且一来谁都没有留情，也没有任何的废话，直接就是开战，看着那不断坍塌的建筑，人群只感觉心头跳动着，这一战不知道会演变成何种局面，但无论战斗的结局如何，齐天堡和药王仙宫算是彻底撕破脸了，这仇，越来越深了。
　　此时的林枫站在一间屋顶上空，目光眺望虚空中的大战，眼眸平静如死水，没有半点的波动，一切，都在朝着他预想的方向走着，当然，这只是齐天堡和药王仙宫的利息，事情，还远远没完，虽然双方已爆发大战，但在林枫看来，这仇，可是还不够深呢，可以让他们的矛盾再一次激发，上升到另一个层次。
　　林枫没有参与到大战之中，只是安静的看着，药王仙宫也无人来杀他，毕竟杀一个无极宫潜力阵道大师关系太大，他们还不敢这么做，没有人能够确定林枫在无极宫的地位，他到底是何身份，万一这目中无人的木恩大师乃是无极宫大能子嗣，他药王仙宫若是动了他岂非是要遭大难。
　　所以，此事的始作俑者林枫，仿佛一无事人般在那里看着，似乎一切都与他没有关系，当然，偶尔林枫会感受到几道锐利的目光，是药王仙宫的武皇强者射来的，算是给他施加压力。
　　“齐天堡的人擅长各种不同的法则力量，而药王仙宫的武皇强者，他们的武魂大多都与植物有关，甚至还有能够奇草武魂，好奇特。”林枫看着双方大战，暗暗说道，他见到有一位药王仙宫的强者，武魂是一株带着淡淡金黄色的白色植株，使得他整个人沐浴在淡金色白光中，而且光芒会笼罩他药王仙宫的其它强者，具备治疗伤势之功效。
　　当然，大世界强者无数，各种奇特的武魂屡见不鲜，对方拥有这种奇异武魂也是正常，然而这样一来齐天堡一方的压力便比较大了，他们面对的全部都是药王仙宫武皇强者，一些伤势根本对他们无效，瞬间恢复，而他们齐天堡的强者一旦受伤，战力便会不断削弱，被死死压制，况且，药王仙宫的强者数量本就多于齐天堡，对方已经调查清楚齐天堡在这里的力量，有备而来。
　　因此，战斗的局势，齐天堡处于绝对的弱势，此刻已经有一位武皇强者被轰得重伤。
　　“云枭前辈，若是需要我出手，尽管开口便是，我受齐天堡照拂，若是需要，定当尽力，击溃药王仙宫之人。”林枫目光遥望齐云枭方向，声音朗朗，他并未主动出手，而是让齐云枭开口，这样一来，这笔账，药王仙宫依旧得算在齐天堡身上。
　　“若有必要，我自会劳烦大师。”齐云枭又是一道虚空大掌印轰杀而下，整个手掌印衍化出一道道金色的金色虚空光柱，洞穿一切，而且以齐云枭为中心的空间动荡，仿佛全部为空间所束。
　　齐天堡和药王仙宫的武皇之战，比之昔日林枫在小世界看到的武皇大战精彩太多了，这才是真正的皇战，皇级武魂、澎湃强盛的神念力量、滔天可怕的法则神通、强横的圣纹攻击力量，每一个武皇所擅长的不同，他们的攻击也都不同，毕竟不可能所有武皇再各大领域都有强大的成就，有些武皇武魂可辅助攻击强盛可怕、有些武皇的神念很奇特等等。
　　如在小世界中叱咤风云的齐皇，在和药王仙宫武皇交手之时显得狼狈不堪，根本不是对手，不仅在各方面都弱，而且他本身也是借助命格成皇，对法则的掌控不如别人，发挥出的威力自然就弱。
　　“不……”此时只见一声怒啸之声在虚空中回荡，终于，一位齐天堡的武皇被恐怖的腐蚀藤蔓穿透身躯，恐怖的腐蚀法则力量使得他的身体都在融化掉，渐渐的要化作一滩脓水，发出凄惨的啸声。
　　“药王仙宫，你们很好。”齐云枭看到有武皇陨落，顿时咆哮一声，道：“还请木恩大师出手！”
　　齐天堡都已经有武皇强者陨落了，他齐云枭也顾忌不了那么多，既然你药王仙宫要将这最后的脸撕破来，齐天堡何足惧哉，杀吧。
　　“好。”林枫嘴角露出一抹笑意，随即脚步一踏，落在阵道中心区域，对着齐天堡众人道：“诸位还请到我身边来。”
　　“撤！”齐云枭大喝一声，顿时齐天堡众强者全部朝着林枫身边撤，林枫对着木易微微点头，木易身形陡然间扑出，援救那些被拖住的齐天堡强者。
　　一道道身影降临到林枫身边，然而药王仙宫的强者也压迫了过来，不肯放过，况且那木恩似乎要启动阵法了，他们也想要抢夺这片区域位置。
　　“占据边缘之地，将他们轰出去。”林枫淡淡的吐出一道身影，随即他的双掌同时往下印去，陡然间，恐怖的纹路开始亮了起来，只是在瞬息之间，整个齐天堡，无数道条纹闪烁，光芒耀天，恐怖的破灭力量弥漫而出，令人心颤。
　　“走，升空，防御！”药王仙宫的白须武皇刚才还没有太在意，毕竟林枫的阵道再强，难道还能威胁到他们这么多武皇不成，但此刻阵道绽放的刹那，却让他感觉到了心颤的气息，这是由法则之力构建的阵道，而且，是一恐怖完整的大阵道。
　　“杀！”林枫怒啸一声，顿时天地暴动，大地颤抖，仿佛整片地面都颤抖了起来，虚空都在颤栗，无穷法则之力汇聚于阵道之中，陡然间，轰隆隆的毁灭之音想起，只见一道道破灭大地光柱冲向了天穹之上。
　　破灭大阵道，破灭一切，一切，都将化为虚无。
　　阵法中心区域的齐天堡众人看到那一道道法则光柱以破灭一切之威冲向天穹，只感觉内心疯狂的颤抖了起来，这真的是一位尊武之人刻出的阵道吗，那一根根灭天大地光柱腾空，遮挡住了他们的视野，他们一眼望去，只有无边无际的毁灭大地光柱。
　　“啊……”惨叫声传出，只见一位药王仙宫的武皇强者被大地光柱洞穿，身体直接爆裂，化作了虚无。
　　武皇在这阵道面前，都是如此的脆弱。
　　不仅是齐天堡的人群，即便是木易，此刻心头也是深深的震颤着，双手都微微颤抖了起来，这才是真正的三千大阵道之一的破灭阵道，完整的破灭阵道，毁灭一切，但是，这真的是林枫刻出来的大阵道吗？木易陪伴着林枫刻阵，但此刻却连他自己都有些不敢相信。
　　齐天堡驻地外面的人群，看到这边毁天灭地的一幕，一个个张了张嘴，眼睛瞪得如铜铃般大，盯着这片奇景，只感觉哑口无言。
　　而此时，阵道的中心，林枫负手而立，抬起头，看着自己刻出的阵法，那无边无际的法则光柱，他的内心也颇为不平静，这才是真正的破灭大阵道，以法则力量来刻，才能发挥出他真正的威力。
　　双拳紧握，有一道咔嚓的声响传出，林枫目光深处带着一抹强大的自信，隐隐有傲视天地之气概，这毁灭的阵道，是出自他的手，他日若手掌三千大阵道，一念，天地动！


第1599章 赔罪
　　很显然，就连刻下这阵道的林枫自己，都低估了这阵法的威力，他在无极帝宫洞府当中，已经领悟了这破灭阵道，再以命格中的法则之力来刻，其实相当于一位领悟了破灭阵道的武皇强者刻下的阵法，杀伤力之强可想而知。
　　齐云枭看了一眼林枫，只看到一负手而立的傲然背影，只感觉嘴角微有些干涸，心中想着：“我齐天堡定要不惜一切代价，结交次子，如此阵道，恐怕是无极帝宫的武皇阵法大师也刻不出来，假以时日，此子必成大气候。”
　　林枫平时看起来目空一切，但一旦触及到阵道之时，那股专注令他动容，而此时林枫的背影也让他感觉到，此人的傲完全有傲的本钱，这脸色偏黄的青年，他都无法看透来，但不需要他看透，他如今要做的，便是倾尽所有，让他与齐天堡保持良好的关系。
　　静静的走上前，齐云枭此刻甚至都没有那么关心药王仙宫之人的死活了，来到林枫身边，齐云枭低声说道：“木恩大师的阵道成就，将来也许可以有机会追赶无极天帝前辈。”
　　林枫听到齐云枭的话微微转过身，对着齐云枭笑道：“天帝乃是阵道大能，我若能有他十之一二，便心满意足了。”
　　“木恩大师过谦了。”齐云枭看到林枫虽如此说着，但眼中始终透着淡淡的傲然和自信，他知道对方不过是一道谦逊的话语，或许这木恩他自己心中也有这种想法，有朝一日成就昔日无极天帝般的威名。
　　“云枭前辈，齐天堡之人的误杀以及整个驻地的毁灭，还请见谅。”林枫对着齐云枭表达了一声歉意，齐云枭连忙摇头：“这里不过是齐天堡的一大驻地而已，武皇强者都在这里，其余之地的人不怎么重要，至于建筑，重建起来几日便足矣。”
　　如今的齐云枭虽然感觉到一些惋惜，但也不敢在林枫面前提及的，他现在奉承着林枫都来不及，这破灭阵道，对他的冲击力太大了。
　　“如此便好。”林枫微笑着点头，心中却很冷，这些强大的存在一个个都视人命如草荠，虽都是他齐天堡的人，但只要不是重要人物，齐云枭根本不怎么在乎他们的生死，连自己人都可以如此漠视，更遑论昔日小世界的人了，在九大仙宫天堡的掌控者眼中，小世界，就是他们手掌中的玩物而已。
　　破灭阵道的威力渐渐的熄灭，那一道道冲向虚空的毁灭光柱渐渐的没入大地之中消失不见，一道道纹路也缓缓的暗淡了下去。
　　人群再看如今的齐天堡驻地，都深深的吐了口气，只感觉内心波澜起伏，极不平静。
　　整个齐天堡驻地，被夷为平地，满目疮痍，只有那远处一些假峰还在，其余全部都只是废墟。
　　中位皇之威势，也没有这般的可怕吧，瞬间横扫一切，破灭天地。
　　抬起头，众人的目光朝着虚空望去，只见高空之上，还有三道身影，以白须老者为首的三位武皇强者。
　　“只剩下三人，其他人，全死了！”人群心头抽搐，那一击，有六七位武皇，陨落。
　　“阵道。”人群的前方已经是一片平地，他们的眼眸穿透距离落在林枫的身上，这便是那阵道大师木恩吧，竟在齐天堡驻地刻下了如此可怕的毁灭大阵道，太可怕了。
　　虚空之中，白须武皇的身体微微颤抖着，真真切切的在颤抖，刚才那阵道已经威胁到了他的性命了，如若不是他速度足够快，一样要被吞没掉，一位尊武强者，以阵道威胁到了中位皇，这是什么概念。
　　所谓武皇之下尽皆蝼蚁，这绝非空谈，想要以尊武弑杀武皇，几乎是不可能完成之事，他活了这么多岁月，也只听说过一人有如此威势，那人，是从那片小世界走出来的，而中位皇与下位皇之间，其中的差距同样是恐怖的，想要越级挑战极难，境界越高，越难以越级而战，从此可见，中位皇和尊武的差距，根本无法计算，在中位皇面前，尊武的人就是蝼蚁，但眼前，一位尊武的人杀了他药王仙宫七大武皇，他们三人也好险，他们以前根本不敢想象。
　　“呼……”白须武皇吐了口气，看着林枫道：“木恩大师阵道超绝，我药王仙宫不敢与你为敌，以往种种，还望木恩大师莫要计较，至于齐天堡，今日之事暂且作罢，但这笔账，我药王仙宫记下了。”
　　“我们走。”白须武皇挥手，顿时另外两位武皇冰冷的眸子扫了齐天堡诸人一眼，随即腾空离去，齐云枭等人也没有追击，任由他们离去。
　　“药王仙宫，将这笔账全放在齐天堡身上了，明明是木恩杀了他们的武皇，但他们竟然向木恩致歉。”人群心中暗道一声，那白须武皇倒是好魄力，这样都能在短暂的瞬间如此的理智，先是向木恩道歉，撇开木恩与此事的关系，表明他们药王仙宫对木恩的态度，然后再说此事他们记下了，全部归咎于齐天堡，和你木恩大师无关，即便所有人都明白人是木恩杀的。
　　中位皇便是中位皇，带来的人瞬间被杀了那么多，心情恐怖有强烈的起伏，但依然能够保持平静，看到了那阵道的威力，谁都明白，出自无极宫的木恩有这等可怕的刻阵能力，药王仙宫是动不得他分毫的，最好不要结怨，否则以后恐怕会更糟。
　　齐天堡的人也深知药王仙宫的想法，此时齐云枭目光看了身旁的林枫一眼，心中暗忖，如今他要做的，便是更好的拉近他们与林枫的关系，至于药王仙宫，到了这一步，便顺其自然，兵来将挡。
　　林枫心中暗笑，这一切，比他预想中的发展得更完美，此时的药王仙宫和齐天堡根本不会想到，今日的局面，根本就是他林枫一手造成了，林枫一步步将药王仙宫和齐天堡，引向了对立的局面。
　　“木恩大师，今日多谢你出手相助了，接下来这边的一切就交给我等，大师尽管回妖云峰休息便好。”齐云枭对着林枫客气的说道，林枫微微点头，笑道：“既然如此，我便不留在这里了。”
　　“金辰君、东皇，你等守候在妖云峰对面，若是木恩大师有任何的吩咐，立即执行。”齐云枭又道了一声，金辰君和东皇他们当然明白此刻林枫对于齐天堡的重要性，这等阵道力量，太过强盛可怕。
　　“是，大人。”几人应了一声，和林枫一起离开，朝妖云峰而去。
　　齐云枭依旧站在原地，此刻那烙印在大地中的纹路已然消失不见。
　　“大人，要不要……”此时，齐云枭身旁一人开口说道，只见齐云枭目光陡然间扫了他一眼，非常锋锐，道：“以后不许再说这种话了。”
　　齐云枭当然知道对方想干什么，想要试一试林枫刻下的破灭阵道，其实齐云枭他心中也很想试一试，不过担心使林枫不高兴，他便按捺下这种想法，除非有一日林枫自己说出让他们掌控这破灭阵道，否则，他不会动这破灭之阵的。
　　既然林枫能刻出这样的强横阵法，那么便可以刻第二个、第三个。
　　齐天堡发生之事，以恐怖的速度蔓延出去，席卷整片缓冲区域，甚至很快便蔓延到了九大仙宫天堡九座主城当中，无数人心中震撼，木恩，以尊武八重的修为，刻下滔天大阵道，瞬杀七位药王仙宫武皇，威慑中位皇强者，木恩之名，无人不知。
　　此时，大周仙宫驻地，金色大殿之中，一位中位皇强者坐在上首位置，看向诸人道：“各位如何看？”
　　人群眉头紧紧的皱着，其中一位武皇开口：“这木恩阵道造诣恐怖如斯，他在无极宫的地位可能非比寻常，可能是核心弟子外出历练。”
　　“恩。”为首之人微微点头，站起身来，朝着前方走了两步，目光朝前外面望去：“我大周仙宫如今和木恩结怨，上一次众多势力邀请，只有我们大周仙宫和药王仙宫未到，之后便有木恩带齐天堡之人大脑药王仙宫一事，我担心此事是否本就是木恩刻意而为。”
　　“大人的意思是，木恩记恨大周仙宫和药王仙宫，刻意报复？”在场诸人神色微凝，面色颇为不好看。
　　“这也是我所担心的，我大周仙宫和木恩间的恩怨实则是最深的，若是木恩记恨，以后怕会对我大周仙宫非常不利。”那金色长袍强者眉头紧皱，低声说道。
　　“大人认为我们该如何做。”有人开口问道。
　　只见那强者沉默了片刻，随即目光落在其中一人身上，道：“天啸，你带一些大礼，另外随同一些人前往齐天堡，赔罪致歉。”
　　“赔罪。”众人神色一僵，他们大周仙宫，竟要对一个尊武之人赔罪么！


第1600章 跪着说话
　　青帝山，浩瀚仙气浓郁，一片林木之间，两道身影席地而坐，在他们中间，摆放着一盘棋局。
　　“齐师弟，你这棋局也如同阵道，无懈可击，我自愧不如。”一道和煦之音从一人嘴中吐出，只见脸上微微含笑，显得格外的亲切，即便认输，也没有半点懊恼之意。
　　“逆尘师兄见笑了，这等小道，不登大雅之堂。”那被称作风兄的强者微笑着摇头，倒也没有得意之色。
　　“无极宫的阵道若说不登大雅之堂，那我逆尘便不知道何种力量能够登堂入室了。”逆尘武皇看着对面的身影，笑道：“我听闻九大仙宫天堡区域，有一年轻的阵道大师，刻滔天大阵，以尊武八重修为，独灭七大武皇强者，并且险些让中位皇都葬送在那，这是何等的力量，无极宫人才辈出，不知风兄可知晓是哪位无极宫俊杰去了九大仙宫天堡区域历练？”
　　“尊武八重之境刻阵道杀七大武皇，险些葬送中位皇？”齐云雷眉头微微一挑，道：“此事当真？”
　　“当然，此事就在昨日发生，我青帝山遣在九大仙宫天堡之地的线人急速来报，我才得知。”逆尘点头道，九大仙宫天堡区域乃是青帝山辖区的重大区域，虽然青帝山不会干涉他们任何事情，但依旧会派遣暗线驻扎在那，查探那边发生的一些大事，就在昨日，在齐天堡中做客的一位青年武修，以尊武八重之境刻下滔天杀伐阵道，灭杀药王仙宫七大武皇，因此青帝山的暗线急速来报，逆尘武皇才会知晓此事。
　　“奥义之力不可能布置出如此可怕的阵道。”齐云雷摇头道，但是他也清楚，逆尘武皇不可能会在这种事上欺骗他。
　　“应该是借助了命格中的法则力量。”逆尘武皇回应一声。
　　“即便是借助了法则之力，也需要刻下大阵道才能具备这等威力。”齐云雷喃喃低语，如今在无极宫的大阵道已经不多，后辈之人根本没有机会修炼，除非是一些核心之人，至于能以尊武之力刻下威胁中位皇大阵的妖孽，他只知道无极宫有两位后辈能够做到，但他们应该不会在这里历练才对。
　　“逆尘师兄，你可知晓他的名字，如今又身在何处？”齐云雷对着逆尘武皇问道。
　　“听说那阵道大师名木恩，如今正巧在齐天堡驻地做客。”逆尘武皇含笑看着齐云雷，使得齐云雷神色一凝，在齐天堡驻地。
　　“木恩、木恩……”齐云雷喃喃低语，虽他在无极宫地位不怎么高，但毕竟也是其中一员，如此杰出的后辈若是无极宫之人，他不可能没有听说过的，他从来没有听闻过木恩之名。
　　“逆尘师兄，正巧我本打算回齐天堡看看，没想到正好遇到此事，倒要去见他一见，我竟没有听闻过他。”齐云雷心中疑惑，笑容带着几分尴尬之意，无极宫有这样的人物他竟然没有听过，逆尘武皇恐怕心中有些鄙视他吧。
　　“哦？”逆尘武皇看了齐云雷一眼，随即微笑着点头：“也好，你也有许多时日没有回齐天堡看看了，不过齐师弟你才刚到不久，休息一日，不如明日启程吧，另外，我会派遣一些人随同齐师弟一起前往，若是有可能的话，将那阵道大师邀请来青帝山坐坐。”
　　“既然如此，我听师兄的意思。”齐云雷微微点头，倒也不急于一时，他本为齐天堡嫡系，后因为天赋颇为厉害，加入青帝山，成为青帝山武修，而且，他对阵道上也有不错的造诣，因此机缘巧合之下，外出历练的他又进入了无极宫。
　　齐天堡不允许那些被控制的人接触青帝山，因为那些人一旦失去控制，便会记恨齐天堡，但是对于自己的嫡系，他们当然希望有更多的天才能够进入青帝山修炼，让他们有更好的前程，比如问傲风、齐雨辰等人，皆是如此。
　　而青帝山，也不会去限制青帝山武修的未来，毕竟有些人的天赋强大到一定程度，迟早会脱去青帝山的束缚，拥有更广阔的天地，他们青帝山如果去束缚那些人，其实也是作茧自缚，正因为这种联系，九大仙宫天堡与青帝山之间，有着理不清的关系，就好像这齐云雷一样，他是齐天堡的人，入了青帝山，后又走出了青帝山成为无极宫之人，九大仙宫天堡，这种情况有不少，因此那一日，逆尘才会拒绝林枫，这里面的利益关系，太复杂。
　　……
　　齐天堡驻地，一座浩瀚小城池已经搭建而成，昨日这里被夷为平地，但一夜之间，高楼平地起，又恢复了那种威严浩瀚之气势，在这强者如云的世界，想要重建一座城池都不会难，何况以齐天堡的力量，搭建一座小城，自然容易。
　　此时重建的齐天堡驻地之外，一群浩瀚身影滚滚而来，这些人竟都身披金黄色的长袍，身上如同有黄金光泽滚滚流动。
　　“大周仙宫之人，来齐天堡拜会。”周天啸到达驻地之外，声音穿透其中，渗入齐天堡驻地之内。
　　片刻之后，金辰君身形闪烁而出，笑道：“周兄来我齐天堡何事？”
　　“我等前来拜见木恩大师，还望金辰君通禀一声。”周天啸含笑说道，显得格外的客气。
　　金辰君目光微微闪烁，瞬间猜测到了这些人的心思，大周仙宫和林枫有过不小的摩擦，昨日在林枫展现出强横阵道力量之后，今天周天啸带着这些人前来，很显然是为了平息当日大周仙宫与林枫间的恩怨的。
　　不过既然这些人是来拜会林枫的，金辰君还是不敢擅自做主不让他们拜见的，否则若是被林枫知道了便不好了。
　　引着大周仙宫的诸人进入齐天堡驻地，朝着妖云峰的方向而去，没有过多久，一行人来到了妖云峰外的吊桥上。
　　“诸位稍等片刻，我去通禀大师一声。”金辰君对着周天啸等人说道，周天啸微微点头，笑着回应：“劳烦金辰君了。”
　　此时的林枫正坐在石亭中，似在闭目养神，金辰君走到石亭外停下，低声喊道：“木恩大师！”
　　金辰君刻意将声音压得很低，仿佛是怕惊扰林枫般，然而此时林枫的眼眸依旧睁开来，回过头朝着金辰君望去，笑道：“金辰君有事吗？”
　　“木恩大师，大周仙宫周天啸，携带一些大周仙宫之人前来拜见，不知木恩大师见还是不见。”金辰君对着林枫缓缓说道。
　　“周天啸？”听到这名字林枫的眼眸中露出了一抹有趣的神色，随即嘴角露出一抹淡淡的笑意，这倒是有趣，昔日高高在上俯瞰他，称他不配言武道之人，如今上门拜访来了么。
　　“金辰君让他们进来吧。”林枫对着金辰君笑道，金辰君微微点头，随即退下，不多时，便带着周天啸等人来到了石亭外。
　　这是周天啸第一次见到易容后的林枫，果然如同传言中的那般，相貌平淡无奇，脸色微有些黄，修为只是尊武八重之境，即便是走在街道上都引不起他人的注意，但就这样的一个普通之人，却是一位可怕的阵道大师级别人物。
　　“周天啸携大周仙宫之人，拜见木恩大师。”周天啸非常客气的开口说道，虽然他很不情愿来此，但长辈却说希望借此磨砺了他身上的锐气，他也不好拒绝。
　　“有事吗？”林枫平静的看着眼前的周天啸，神色冷淡。
　　“前段时日我大周仙宫和木恩大师发生了些不愉快之事，此事错全在我大周仙宫之上，我大周仙宫已经处置了那些惊扰大师之人，此次我前来拜会大师，便是再为此事致歉，另外献上绵薄之意，以表达我大周仙宫歉意。”
　　周天啸说着走上前去，将一枚储物戒指呈上，递给林枫。
　　林枫将储物戒指接过，周天啸便又退回了原地，而林枫则开始检验里面的宝物，看到其中的贵重之物后，林枫的眼眸中露出了一抹淡淡的笑意。
　　“你大周仙宫之人，三番几次想要击杀我，要我性命，如若不是我有些手段，如今恐怕已经死在你大周仙宫的手上，现在，一句致歉，就够了么？”林枫毫不客气的将储物戒指收了起来，嘴中的话音却使得周天啸等人神色微凝。
　　“木恩大师要我大周仙宫如何做，还请大师言明，我大周仙宫定会做到。”周天啸压制心头的傲气，依旧表现得客客气气。
　　“为了表达一下诚意，你们，能否跪着说话。”林枫身体缓缓站了起来，倨傲的目光看着下方的周天啸，平静的声音却使得周天啸心头颤了下，隐隐有一股怒火要升腾而起，让他跪着说话？


第1601章 露陷
　　“木恩大师，我大周仙宫，是诚心来道歉的，希望能与大师成为朋友，若是大师有什么要求，我大周仙宫定会全力满足。”周天啸心中微有些冷，此人未免太过猖狂了些，竟让他们跪下来说话，他周天啸乃是大周仙宫年轻一辈的杰出人物，若是让他向一尊武八重之人下跪，这颜面何存，他日如何抬头做人。
　　但他来之前长辈慎重嘱咐，他也不敢与林枫翻脸，只能压下心头怒意，依旧客客气气。
　　不仅是周天啸，大周仙宫来人脸色都微微变了变，唯独金辰君眸子中露出一抹淡淡的笑意，站在齐天堡的立场，当然不希望大周仙宫和林枫走太近，最好闹翻来才好。
　　“你大周仙宫当日来杀我之时，何其威风，高高在上，直接以力破幻阵，现在，我让你等跪下求饶，既然你们感觉委屈，便滚吧。”林枫挥手逐客，毫无半点客气之意，使得周天啸等人目光微微凝在了那里，若是就这样回去，今日不但白来一趟，甚至会让林枫对大周仙宫的怨恨更深。
　　“若是我等下跪请求木恩大师谅解，我大周仙宫和木恩大师之恩怨，可否烟消云散。”周天啸眼睛微微闭了下随即又睁开来，眸子中闪过一道狠色，缓缓的开口说道。
　　“那要等你跪下来再言。”林枫听到此话顿时心头颇为触动，没想到周天啸竟真能受这等屈辱不成，周天若，果然不如他这兄长许多。
　　“好。”周天啸长吐口气，随即道：“跪下。”
　　说罢，他的身体当先跪下，单膝跪地，低着头，道：“我大周仙宫若以前有对不住大师之事，还望木恩大师见谅。”
　　林枫没想到周天啸还真跪了，看着前方的身影，他并没有太多的得意之意，周天啸只是因为他冒无极宫之名才暂时屈服隐忍而已，无足挂在心上，他需要做的是凭借真正的实力辗压周天啸，让他知道，谁不配言武。
　　周天啸抬起头来，看着沉默不言的林枫，在等待着林枫的答复。
　　林枫就那么看着林枫，嘴角勾起一抹冷笑，吐出一字：“滚！”
　　“滚！”周天啸心头狠狠的颤了下，一股屈辱之意油然升起，仿佛有火焰升腾般，他已经单膝跪地，但林枫给他的，只有一个滚字，这是何等屈辱以及蔑视之态。
　　身体缓缓的站起来，周天啸背脊挺得笔直，对着林枫微微欠身，道：“打搅大师了，无论大师如何看，我大周仙宫已经表达了歉意，告辞。”
　　对着林枫微微躬身，周天啸带着人离开了此地，看着周天啸的背影，林枫目无表情，此人比周天若，强太多了。
　　“诸位慢走。”金辰君淡笑了下，似乎颇为开心，大周仙宫的人速度加快，不愿呆在此地片刻，若非林枫乃是无极宫之人，而且阵道如此强盛，他们真会动手击杀林枫。
　　大周仙宫之人离去之后，金辰君身体转身走到林枫身前，笑问道：“木恩大师有没有需要我去做的？”
　　“没什么，我这几天准备潜修阵道，不要让人前来打搅。”林枫对着金辰君开口道。
　　“那好，金辰告辞。”金辰君缓缓的退去，等到金辰离开之后，林枫的眉头却微微皱了起来，似乎在思考什么般。
　　“大周仙宫的人都吸引来道歉了，甚至周天啸不惜下跪，可见昨日破灭大阵的影响力，这到底是福是祸。”林枫心中低语，显得有些愁眉不展。
　　一道身影降落在林枫身边，赫然正是木易。
　　“在想什么呢。”木易见林枫皱着眉头，不由得笑问一声。
　　“我在想昨日阵道强盛，影响太大，不知……”林枫目光投向木易，只见木易笑道：“的确，你的阵道着实将我震了一回，恐怕不知道要传到多远，不过，无极宫地处四象域，距离这里太遥远了，即便消息要传过去，也需要时间，所以你倒也不必担心什么。”
　　木易从来没有过问林枫与九大仙宫天堡间的恩怨，但是旁观了这么久，木易清楚，林枫和这齐天堡、药王仙宫以及大周仙宫之间，恐怕以前是有恩怨在身的，否则林枫没有必要这么做。
　　“或许是我想多了，不过，也要铺好后路才是。”林枫笑了一声，虽四象域距离这里拥有无尽疆域横亘中间，但这么大的消息，很可能真会传达无极宫，九大仙宫天堡的人不可能去无极宫探测什么，但无极宫不一样，他们一旦知道有人以尊武之境刻下了弑杀武皇的阵道，很可能会派人前来。
　　“你说的没错，的确要准备好后路。”木易深以为然的点了点头，这九大仙宫天堡虽不如无极宫那么庞大，但也是一股强横的势力，一旦知道他们并非是无极宫之人，很多事情就能够瞬间猜测到了，是林枫，在处心积虑的挑拨他们间的关系并且暗害他们，之所以现在没有人怀疑，其中最重要的原因当然是林枫的阵道能力太强，他在阵道上的成就，掩盖了太多东西，使得众人的集中力都在他的阵道上，这样的人物是无极宫的人，仿佛就是理所当然的事。
　　“我去刻一些阵符。”林枫对着木易微微点头，随即朝着自己的房间中走去，木易看着林枫的背影眼眸闪烁了下，随即笑着摇了摇头，林枫身上似乎有很多秘密，不过这与他无关，至少林枫在阵道方面待他颇为真诚，给了他不少帮助。
　　这一日林枫倒也安静，嘱咐了金辰君之后没有人再来打搅他。
　　第二日，齐天堡驻地之外，齐云雷以及一行青帝山之人腾云而来，齐云晟以及齐雨辰都在其中，直接驾临青帝山驻地上空方向。
　　“齐云雷大人。”此时，金辰君腾空而起，看到来人之后微微欠身，颇为恭敬，齐云雷大人竟然回来了，齐云雷大人如今可是在无极宫中修炼，虽然地位不怎么高，但毕竟那是无极宫。
　　“正好，可以让齐云雷大人和木恩大师多多交流。”金辰君心中想着。
　　“云雷，你回来了。”此时，齐云枭身体也踏入虚空当中，看到齐云雷到来他的眼眸中露出一抹笑意，他和齐云雷以及齐云晟都是齐天堡嫡系云字一辈，而且几人乃是这一辈的佼佼者，自然极为熟悉。
　　“云枭兄长。”齐云雷微笑着对着众人点了点头，随即一行人朝着下空而去。
　　“云雷，怎么回来也不通知一声。”
　　“此次无极宫发生了一些事情，无极宫许多人被派遣外出寻找一个人，我在青帝山停留了一日，便直接回来，看看家族这边如何了，倒也没什么需要通知的。”齐云雷笑言道：“对了，我听说我们齐天堡来了一位无极宫的阵道大师，你跟我好好描述下他的情况。”
　　齐云雷心中一直有着丝丝疑问，无极宫很大，人也极其的多，如果木恩只是其中普通的一位，他没听说过也很正常，但是，这木恩却以尊武修为刻出了能灭皇的大阵，甚至威胁到了中位皇，这种人无极宫也就那么几个，名声极其响亮，绝对没有木恩，当然，齐云雷也曾想过，或许是那几个人化名来到了这里也说不定。
　　“没想到云雷你都听说了。”齐云枭笑了下，随即对着齐云雷描述林枫的特征以及他擅长的阵道，而且还提到了保护他的木易，听完之后，齐云雷的眉头皱得更紧了起来。
　　“怎么了？”看到齐云雷的反应，齐云枭问了声。
　　“我现在也不确定，不过据我所知，你们口中的木恩大师，无极宫应该没有这人才对，不过，还是我先见见他为秒。”齐云雷开口说道，使得齐云枭的神色一僵，没有这人？
　　“云雷，你仔细想想，此次关系重大，你要想清楚。”齐云枭神色凝重，他也曾经有过一丝这样的想法，但因为前日林枫的阵道威力，他这种念头瞬间被他强迫打消掉，否则若是被木恩察觉到，定会引起大误会，但此时齐云雷这么说，使得他不得不慎重。
　　“尊武之人刻下弑杀武皇的阵道，无极宫有一些天赋青年能做到，但是根据你们所说，中位皇都能杀死，能够做到这点尊武青年，无极宫只有那么几位，我都有幸看到过，岂能出错，但为了保险起见，我还是先见见他，试探一番。”齐云雷认真的说道。
　　“好，我带你去，不过不要露出明显的迹象，你就当随意和他聊聊，也不要透露你是无极宫之人。”齐云枭露出思索的神色，慎重的道：“而且，即便他真的非无极宫之人，也不要立即戳穿，从长计议，一位如此强横的阵道大师，我们必须慎重。”
　　“我明白。”齐云雷微微点头，已经在思考如何试探林枫，他们的脚步缓缓的朝着妖云峰的方向走去，不过心中却笼罩着一层迷雾！


第1602章 惊险对话
　　妖云峰，齐云枭等人踏过天桥而来，只看到木易在一座座假峰之间刻画着幻术阵法，而林枫的身影却没有见到。
　　“木易大师。”齐云枭等人走上前去，他们并没有来许多人，只有齐云枭、齐云雷、齐云晟、金辰君以及齐雨辰。
　　木易回过头，看到五人中有好几道陌生的面孔，眼睛在几人身上打量了下。
　　“木易大师，我来和你介绍下，这是我兄弟齐云雷以及齐云晟，这是我后辈齐雨辰。”齐云枭向木易介绍了下，笑着道：“木恩大师现在可还方便？”
　　“你们找木恩有什么事情吗？”木易心头微微动了动，开口问了一声。
　　“我兄弟齐云雷他也喜好阵法，听闻木恩大师之名，他刻意外出历练归来，想要见见木恩大师，顺便讨教一些阵道上的问题。”齐云枭没有表露出半点的异常，含笑对着木易说道。
　　“原来如此，那我帮你们问问吧。”木易看了齐云雷一眼，随即身形微颤，陡然间便降临在林枫居住的房间外，轻轻的敲了敲门，随即听到里面传出林枫的声音：“进来。”
　　木易走进房间，林枫正好刻完了一个阵符，并将之收了起来，目光朝着木易投去。
　　“木恩，齐天堡来了一位擅长阵道之人，想要见见你。”木易对着林枫开口说道，同时传音一声：“齐天堡来了三位陌生面孔，那齐云雷的修为是中位皇，不知此次前来是什么目的。”
　　林枫微微点头，示意他明白了，站起身来，道：“既然是齐天堡贵客，我自然是要见见的，我们出去吧。”
　　两人相视点了点头，随即退开房门朝着外面走去。
　　“木恩大师。”齐云枭等人见林枫走来，顿时都对着林枫微笑着点头，半点没有将那种怀疑表露在神色间。
　　“云枭前辈来此所为何事？”林枫笑问说道，目光扫了一眼他身旁的三人，齐云晟和齐雨辰他自是认得的，不过那齐云雷，他也是第一次见到。
　　“木恩大师，这是我兄弟齐云雷，他也和大师一样，研修阵道。”林枫指着齐云雷说道，顿时林枫将目光落在了齐云雷身上。
　　“木恩大师以尊武之力刻出灭杀武皇的阵道，我怎敢在大师面前提阵道，此番前来，只是特意前来拜会一下。”齐云雷非常的客气，道：“木恩大师，我研修阵道也已经有几十年时光，然而一些对于阵道始终无法登堂入室，木恩大师年纪轻轻却有如此造诣，不知能否指点一二，看看我在阵道上有何欠缺之处。”
　　“不敢说指点，互相切磋印证吧，你刻一个简单阵法，我观摩一番。”林枫并不知晓这些人前来的目的，小心的应付着。
　　“好，木恩大师请坐。”齐云雷指着石亭中的石椅，林枫走过去坐下，而木恩则就在中间的石桌上刻画起纹路来，以手刻纹，其力雄浑，入石三分，一笔一划皆苍劲有力，而且，都透着浓浓的虚空法则的力量。
　　齐云雷刻阵，非常仔细，基本功很扎实。
　　“大阵道由小阵道凝聚而成，小阵道由圣纹聚合在一起，而圣纹则由阵纹交织组成，阵纹则在一笔一划间，因此一个完美的阵道，务必要每一笔一划皆都精妙，才能发挥出阵道威力，但这样以来，我刻阵道很缓慢，而且，到了后面越发难以把控全局，隐隐有脱去掌控之感。”
　　齐云雷刻下了一个小的阵法，一道道虚空光纹交织在那，刻完之后，他的目光抬起看向了林枫，等待林枫的回答。
　　“前辈你对阵道的理解不必我差，但正如你所说的那样，因为你一笔一划刻阵，前面容易把控，到了后面，随着阵道的庞大，则渐渐掌控不了，也就意味着前辈刻的阵法有局限性，只能到达一定的程度，大阵道，注定永远无法刻画，这是天赋使然，所谓熟能生巧，以后定会有所改善的。”
　　林枫笑着说道，随即手掌猛的朝着石桌上印下，顷刻间，一道道纹路交织而成，具有可怕的连贯性，仿佛浑然天成，林枫几道掌印印下之时，那一道道纹路已经交织成了一个小阵道，石桌上的两个阵法，几乎一样，只是由不同的力量所刻，而且，林枫刻画的阵法，更具流畅性。
　　齐云雷神色僵硬了下，林枫刚才的话无疑是在告诉他，你没有阵道上的天赋，想要变强，就只能千锤百炼，用勤劳去弥补天赋上的不足，齐云雷不愿承认，但看到林枫几道掌印印下所成的阵比他更完美，使得他不承认也不行，只感觉倍受打击，甚至这一刻他都忘记了来的目的。
　　不过齐云雷的神色片刻便恢复如常，苦笑道：“木恩大师在阵道上的造诣，我齐云雷望尘莫及，我与家师在苦修阵道之时，曾经受到过无极宫惊风大师的点拨，不知惊风大师可还安好？”
　　齐云雷说着抬头看向林枫，面色含笑，云淡风轻，仿佛只是不经意间的一问。
　　“我随师尊苦修，不曾过问无极宫之事，甚至不知无极宫是否有惊风大师此人，让前辈见笑了。”林枫抬起头来，笑容和煦，无形间将对方处心积虑的一问化解掉，使得齐云雷眼眸微微跳动了下。
　　事实上，无极宫根本就没有惊风大师这人，只是他杜撰的，但如若林枫是假冒无极宫之人，这一回答，便将露馅，他这不经意间的一问，暗藏玄机，但林枫的回答更狠，直接说我随师尊苦修，什么都不知道，有没有惊风大师此人我也不知晓。
　　“原来如此，木恩大师有如此天赋依旧苦修阵道，难怪会有这等成就，我齐云雷唯有佩服，何来见笑之说。”齐云雷苦笑着摇头，随即再问道：“无极宫坐落于四象域北域区域，而如今那片区域强大的势力不断崛起，甚至有几大宗门势力想要赶超无极宫，这才使得无极宫全力搜寻无极天帝所留的帝宫，木恩大师阵道上如此天赋，他日必成大器，成为无极宫栋梁，甚至达到无极天帝昔日之境。”
　　“师尊收我为弟子，从未让我过问过无极宫任何事由，我也安心苦修阵道，外出历练，等到阵道有所成之后，再去言其它吧，至于前辈说无极宫坐落于四象域北域，我虽不过问外事，但也不至于无极宫在哪都不知道。”林枫平静的回应，深意的目光看向齐云雷，此时林枫已然知道对方来的目的，虽然他不知道齐云雷是什么人，但对方已经对自己无极宫弟子身份起了疑心，这点是毋庸置疑了，否则不会来试探，该来的，终究还是要来，不过比他想象的要早太多，昨日他还和木易谈及此事。
　　“口误、木恩大师莫见怪。”齐云雷连忙说道，随即又岔开话题：“今日见到大师阵道，心有所悟，我便不打搅大师清静了，告辞。”
　　“恩。”林枫并未挽留，淡淡的点了点头，随即齐云雷等人纷纷离去，不多时便消失在了林枫视线当中。
　　林枫在他们离去之后，眉头不由得皱了起来，和身旁的木易对视一眼。
　　“刚才齐云雷那几句话，处处都是错误，无极宫并非在北域，也没有势力威胁到了，或许那惊风大师，恐怕都是他杜撰的。”木易对着林枫传音说道，刚才林枫回答第二句话之前，他便传音给林枫，告诉林枫对方的话错漏百出。
　　林枫点了点头，喃喃低语：“我们怕是要暴露了。”
　　他刚才以随师尊闭关苦修来掩饰，无疑是最好的办法，但是这种完美的掩饰，却很难不让对方起疑心。
　　木易点了点头，他也意识到，可能要暴露了。
　　另外一边，齐云雷走下假峰，一行人的眼眸都是闪烁不定。
　　“云雷，你如何看？”齐云枭问了一声。
　　“刚才我话音中的人和事全部都是胡乱杜撰，但对方以随家师苦修来回答，倒是非常完美，如若我追问他师尊是谁，他必有会说他师尊不让透露，但正是如此，反而可疑，这木恩大师，可能并非是无极宫之人。”
　　齐云雷话音落下，顿时齐云枭等人眼眸中射出一道道锋芒，木恩，并非无极宫之人！
　　齐云枭眼中的锋芒最利，如若他不是无极宫的人，那么他的目的是什么？
　　“他毕竟是一位强横的阵道大师，我们去大殿，仔细分析下。”齐云枭开口说道，此事，似乎有些严重了，必须要仔细探讨一番，分析林枫出现之后做过些什么事情，推测他的目的，还有他齐天堡，该采取何种态度对待这假冒的阵道大师！


第1603章 撕破脸
　　齐天堡驻地的一座大殿中，齐云枭等人的神色渐渐的凝重了起来，他们刚才分析了下林枫出现之后的所作所为，感觉非常不对劲。
　　“以前所有人都认为无极宫木恩大师脾气古怪骄傲，但现在看来，却隐隐感觉他是故意针对大周仙宫和药王仙宫，那么这样说来，那一日前往药王仙宫，并非是无心之失，而是刻意而为。”齐云枭缓缓的说道，眉头紧皱。
　　“若是这样的话，他是只针对药王仙宫，还是将我们齐天堡也算计进去了？”金辰君眸子中有金色光芒闪烁，这些天的行为看似是在针对药王仙宫，但其实也可以将齐天堡纳入进去，因为林枫的所作所为，已经使得齐天堡和药王仙宫之间结下了深仇大恨。
　　“如果他真的将我们齐天堡也算计进去了，那太可怕了。”众人神色越发的凝重，齐云枭看着齐云雷，最后问道：“云雷，你确定木恩大师不是无极宫之人？”
　　“应该能确定不是，否则他没有必要那样伪装来掩饰。”齐云雷点了点头。
　　齐云枭眼眸闪烁了下，随即目光看向金辰君，道：“你前往齐天堡一趟，请迷神君。”
　　“迷神君！”金辰君眼眸一颤，随即点了点头，身体朝着大殿外走去，看来是要动真格的了，既然不是无极宫之人，那么，便将这么一位阵道大师控制在手，为我所用，但是，此时他们心中依旧还有疑惑，这木恩大师和他齐天堡无冤无仇，为何要来到九大仙宫天堡区域，陷他们于不利的境地？
　　不过等到迷神君降临，一切的问题便都将迎刃而解了。
　　“云晟，你带东皇以及齐皇他们镇守这片驻地的阵法中心区域，木恩能够借助那里启动破灭大阵，毁灭一切，我们必须小心谨慎。”齐云枭又道，那一日的阵法威力他可是亲眼所见，破灭大阵道杀伐一切，七位武皇瞬间烟消云散，这一点必须要防，不能让木恩触碰到阵法。
　　“我明白。”齐云晟微微点头，分头行动，而齐云枭则准备迎接迷神君，迷神君一到的话，便一起前往妖云峰，将木恩控制住，这样一来，得到一位如此强横的阵道大师的衷心，即便和药王仙宫交恶，也是值得的。
　　一切都有条不紊的进行着，而对于这一切，在妖云峰上的林枫似乎毫不知晓，依旧沉浸在阵道的研究当中。
　　时间缓缓的过去，齐天堡驻地之外的方向，一道带着面具的身影随同金辰君一起来到这边，赫然正是迷神君。
　　“来了。”齐云枭他们一直在等，看到迷神君到来，顿时身体腾空，来到迷神君的身前。
　　“迷神君。”齐云枭等人对迷神君非常客气，而迷神君只是平静的点了点头，那双眼眸显得格外的妖。
　　“在哪？”迷神君平静的问道。
　　“妖云峰上，我们走。”齐云枭开口，他和齐云雷、迷神君、金辰君一起出发，三位中位皇、一位下位皇强者，其中两位擅长虚空法则力量的中位皇，这样的阵容，木恩即便有木易保护，也插翅难飞，毕竟他们三人，都不是一般的中位皇，尤其是迷神君，非常可怕。
　　很快，四人便通过了吊桥，再一次来到了妖云峰上，此时的林枫还呆在那石亭之中，石桌竟被他击碎来，而林枫自己，仿佛在地面上刻画着什么般，似乎在研修阵法。
　　“木恩大师。”齐云枭在远处对着林枫喊了一声，即便是这种阵容，他都没有轻举妄动，而是准备先靠近林枫，而后瞬间擒拿。
　　当林枫看到迷神君出现在那，便已然明白了一切，看来果然暴露了，这齐天堡想要和对付小世界的人一样对付现在的木恩，将一位阵道大师控制住。
　　“齐云枭前辈又有何事？”林枫声音佯装有些不悦。
　　“木恩大师，我来向你介绍一位贵客。”齐云枭说话的同时一行人不断的前行，接近林枫。
　　“站住。”林枫声音陡然间微冷了下来，喝了一声，使得齐云枭等人脚步微微一停，看着林枫道：“木恩大师这是何意？”
　　“要引荐的话，站在那里便可以了。”林枫冷冰冰的说道，齐云枭看着林枫，眼眸闪烁不停，这木恩的态度完全变了，看来，他也已经是知道了。
　　“呵呵。”齐云枭眼中露出了一抹冷笑，目光陡然间锋锐了起来，既然已经摊牌，便不再需要掩饰了，身上法则之力滚滚，顿时一阵阵金黄色的虚空光幕若隐若现，强盛至极。
　　“木恩大师假冒无极宫弟子来我齐天堡，到底所为何事？”这一次齐云枭直截了当的问道。
　　“当然是让齐天堡热闹一些，比如，和药王仙宫结下仇怨。”林枫笑着回应，既已知晓，便没有必要再隐瞒什么了。
　　“果然。”齐云枭神色更冷，道：“这样做，对木恩大师有何好处吗？”
　　“我喜欢。”林枫笑道。
　　“既然如此，那木恩大师不如永远留在我齐天堡吧。”齐云枭终于发动，脚步一颤，虚空波动，他的身体瞬息消失在了原地，朝着林枫扑去。
　　林枫在看到齐云枭动的那一刹那脚步便往地面上狠狠的践踏了下，陡然间，在林枫的脚下，一道金色的光幕图案凝成，绽放出夺目之光，其中，有强大的虚空力量蔓延而出。
　　“截住他们的退路。”齐云枭手掌一颤，顿时一只大手印扣在林枫的身上，然而就在此时，木易走到林枫身前，一拳轰了出去，手印微微被阻挡了片刻，接着，一阵光幕将林枫和木易的身体包裹了起来，金色的光束冲向了虚空，化作一道金芒消失不见。
　　“阵法。”手掌印将石亭抓得爆裂掉，石亭粉碎，但那光幕图纹依旧在闪烁着，林枫分明在那里刻下了一个空间阵法，有空间传送阵的一缕功效。
　　空间传送阵，本身就是由阵道勾勒而成。
　　“到下面去了，追。”迷神君身体瞬间朝着假峰下飞奔，这阵法中的虚空波动不是很强，只是短距离的传送，林枫还没有离开齐天堡的范围。
　　他们猜测的没错，林枫这些时日以来，一直抽出时间在研修三千大阵道中的传送阵道，他如今虽刻不出完整的传送大阵，但短距离的传送阵法，他还是能轻易刻出来的，此时的他正在齐天堡驻地上空，看到齐云晟等人守护在破灭阵道的阵心位置，林枫的眸子中闪过一道冷冽之色，这些人倒是足够谨慎，将破灭阵道都守护好了。
　　东皇、齐云晟等人见到林枫两人踏虚空而来，顿时眸子中全是锋利之芒。
　　“木易前辈。”林枫开口说了一声，随即只见木易长拳破空，顿时龙蛇狂啸，有一股可怕的撕裂力量在那里肆虐。
　　“裂空法则力量，小心。”东皇脚步一踏，虚空光幕将他们包裹在其中，但裂空法则拥有可怕的撕裂力量，攻击可怕，瞬间将虚空光幕撕碎，龙蛇朝着人群卷过去。
　　“退。”一行人身体爆退，随即只见林枫手掌猛的一颤，顿时有几道阵符朝着东皇他们扔过去。
　　“爆。”林枫怒喝一声，东皇、齐云晟等人身体腾空而起，远离那阵符，林枫表现在阵道上的能力太可怕，他们不敢肯定这阵符的威力有多强，然而等到他们腾空之后却发现，阵符根本就没有爆裂，他们被林枫戏耍了。
　　“阻止他。”远处齐云晟怒吼一声，然而此时的林枫已经抢占了阵心位置，双掌直接朝着地面上印下，顿时图纹耀目，一道道纹路瞬息扩散出去，只是短暂的片刻，浩瀚的齐天堡驻地，又一次亮了夺目的阵纹之光。
　　“躲开，全部腾空。”齐云枭狂吼一声，他的身体冲天而起，齐云晟和东皇他们不需要提醒也知道这时候必须要退避，虚空法则之力狂猛的波动了起来，他们的身体快到如同流光般冲向天穹。
　　“再让你们齐天堡享受一次吧。”林枫启动破灭大阵，如同那一日一样，破灭的光柱冲向了天穹，整片浩瀚的区域在顷刻间被摧毁来。
　　“接下来我们如何走出去？”木易站在林枫身旁，抬头看向虚空，在林枫落地的那一刹那，齐天堡的那些强者就开始腾空逃遁了，而且擅长虚空力量的他们速度比药王仙宫的人要快，因此阵法杀不了那几个逃得很快的人，他们出去依旧是问题。
　　“这里出去。”林枫脚步往地上一踏，陡然间，一股破灭之威绽放，不过这一次，是轰向下面，大地被破开来，出现一个深邃无尽的黑洞。
　　“你竟然还往下方刻下了破灭之阵。”木易微微一惊，诧异的看了林枫一眼。
　　“我这也是破坏破灭之阵，当初刻下这阵法的时候，便留了一手。”林枫开口道：“我们走，齐天堡怕是不会这么轻易放过我，必须抓紧时间。”


第1604章 齐皇心跳
　　齐天堡驻地之外，无数人仰头看着那毁灭的一幕，不由得神色凝在那里，怎么回事，为何木恩大师的毁灭大阵再次开启？
　　这一次，似乎并没有人入侵齐天堡吧，到底发生了什么。
　　等到阵法渐渐的熄灭，人群只见虚空之上，齐天堡一行身影面色难看，死死的盯着下方的黑暗洞口。
　　“齐天堡驻地又一次被毁灭，还有迷神君，他怎么来了？”人群看到那带着面具之人，心神微颤，迷神君是什么人他们很清楚，在齐天堡中地位极高，控制了很多强者，那些强者便是齐天堡的一股强横力量。
　　“难道迷神君前来想要控制木恩大师，这才使得木恩大师暴走，启动了大阵将齐天堡驻地又一次夷为平地？”有人心中出现大胆的猜测，想到这他们的心噗咚的跳动了起来，的确不排除这种可能，否则无法解释此刻发生的一切。
　　“不能让他走掉。”迷神君嘴中吐出一道沙哑的寒冷之音，亲眼目睹林枫的阵道之威，他清楚林枫此人很危险，不能让他逃走，而且到现在他们都不清楚林枫为何针对他们，和他们齐天堡有什么仇怨，一定要擒下。
　　“你们前去大周仙宫截杀，我去通知大周仙宫之人闭城。”齐云枭声音落下随即便一步踏了出去，虚空法则力量包裹他的身体，只见一道金黄色的光束在虚空中飞驰，转瞬间便消失不见，其他人纷纷反应了过来，想要离开九大仙宫天堡区域，必须要走大周仙宫所在的主城，而林枫在逃命，不敢狂奔，但他们却肆无忌惮，因此他们一定能抢在林枫的前头。
　　狂风刮过，身影如风，瞬息消失在了原地，都去追杀林枫。
　　虽然相隔甚远，但武道之人听觉很强，清楚的听到了他们的对话，心头更是一颤，看来真的是迷神君想要控制木恩大师，现在想要截杀，但是齐天堡怎敢如此大胆，动无极宫的木恩大师。
　　大周仙宫驻地距离齐天堡驻地并没有太远，齐云晟的速度何等可怕，没有多久便到了，直接踏入了大周仙宫驻地的深处，吼了一声：“齐云枭有大事前来拜会。”
　　大周仙宫一座座大殿当中人影滚滚腾空而起，周天啸、以及当日让周天啸前去齐天堡给木恩道歉的中位皇都在。
　　“齐云枭，你来我大周仙宫何事？”那中位皇强者直接问道，看齐云枭的架势，似乎真发生了什么事情。
　　“木恩大师并非是无极宫之人，而是假冒，他的目的是为对付大周仙宫、药王仙宫以及我齐天堡，几番羞辱你们，并挑拨我齐天堡和药王仙宫关系，其心可诛，如今阴谋败露的他正在逃亡，还望周兄通知大周仙宫那便封锁大周仙宫主城出口，将木恩拦截在不周山这一头，永远出不了九大仙宫天堡区域。”
　　齐云枭字字清晰，传入大周仙宫诸强者耳中。
　　“咳……”周天啸听到齐云枭的话音只感觉心头微痛，胸口堵得慌，不是无极宫之人？
　　轰隆一道滚滚之音传出，只见周天啸身上的黄金圣气疯狂绽放，化作一道道黄金利剑，他恨，竟然不是无极宫的人，让他下跪对话，而且最后只给了他一个滚字。
　　“此话当真？”大周仙宫的中位皇强者眼眸也是一僵，面色难看，他大周仙宫几番被羞辱，但却忍痛上门赔罪被人驱赶出来，现在齐云枭告诉他木恩不是无极宫之人。
　　“周兄你认为我会开如此玩笑么。”齐云枭神色严肃，使得对方眼眸中绽放可怕杀意，怒道：“你齐天堡干的好事，走。”
　　说罢，他的身体狂猛的卷动虚空，踏步离开，准备去截杀木恩以及木易。
　　正如齐云枭所说的那样，林枫和木易他们在暗中潜行，速度的确要慢很多，当他们准备走出这片区域进入大周仙宫主城的时候，发现齐云雷以及东皇他们已经到了，当然，此时林枫和木易都换了一张面孔，林枫和木易的新面孔都是林枫曾经在小世界使用过的，不过大世界的人是认不出来的，再加上两人相隔百米同行，而且换了一身衣衫，因此东皇等人根本认不出来。
　　“林枫，你先行。”木易对着林枫传音一声，林枫微微点头，就在东皇他们的眼皮底下踏入了大周仙宫主城当中，东皇他们看到林枫修为是尊武八重，眼睛扫了林枫许久，不过当看到林枫身上弥漫着淡淡的生命气息之后，他们便放松了警惕，此人是一位修炼生命奥义的武修，应该不是他。
　　木易等到林枫进入之后，随后他也进了里面，尾随在林枫身后不远处，心中暗道这林枫的面具倒是厉害，竟然丝毫看不出破绽，当然，林枫和他的伪装能力也都很强，林枫刻意释放淡淡的生命气息，而他能够将气息隐匿，这才顺利的走了出来。
　　林枫的速度不敢太快，此时，虚空当中有呼啸之音滚滚，微微抬起头，林枫便看到大周仙宫的一行强者呼啸而过，直奔远处的浩瀚仙宫。
　　“不好，齐天堡竟然联手大周仙宫了，若是大周仙宫封城的话便麻烦了。”林枫看到齐云枭也在大周仙宫的人群当中，心中不由得暗道一声不妙。
　　看了一眼那些转瞬间便消失在眼前的身影，林枫知道看来是来不及了，这是大周仙宫的地盘，浩瀚的主城辽阔无边，对方一定会在他出城之前封城，大周仙宫，不会放过一位阵道大师级别的人物。
　　“木易前辈，看来我们出不去了，大周仙宫必将封城。”林枫回过身，混迹在人群之中，对着木易传音一声。
　　这九大仙宫天堡区域因为地理位置特殊，主城的缺口造得极险，齐天堡如此，大周仙宫也是如此，如果想要从别的地方强行闯出去，必会惊动大周仙宫的强者，那是一种冒险，看大周仙宫的强者能不能追击到他们。
　　“这种冒险，非常危险。”林枫心中暗道一声，只要大周仙宫出动一些厉害的强者，他们插翅难飞。
　　“他们不可能永久封城，我们就在这座主城等，终于解封之日。”木易倒是很淡然，如今他们的面容都已经彻底的改变，而这座主城人群无数，想要从人群中将他们找到，谈何容易。
　　就在两人对话之时，虚空当中一幕古镜光幕闪过，如同一道云光般，一闪即逝。
　　“是那面镜光。”林枫目光一凝，还好他和木易都换了面孔，否则这镜光在他身上扫过的时候能直接将他的身体锁定，非常奇特的宝物。
　　“木易前辈，我们找一家客栈落脚吧。”林枫对着木易传言说道，随即离开了这里，寻找住处去了，而此时大周仙宫的主城以及九大仙宫天堡缓冲区域已经乱套，木恩大师并非无极宫弟子、而且正被齐天堡追杀的消息已经传了出去，药王仙宫得知这消息之后气得大发雷霆，他们是被林枫害得最惨的，白须武皇立即下令，全力追捕木恩。
　　几个时辰之后，大周仙宫与缓冲区域相交的地带，不少人立于虚空之中，一位齐天堡的强者将虚空的古镜收回，面色不怎么好看。
　　“找不到？”齐云雷神色一凝。
　　“缓冲区域以及大周仙宫主城都搜索了，没有，我猜测，他们很可能有改头换面的神通之术，变幻了脸孔，当然也可能去了其它几座主城，不过可能性很小。”那齐天堡的强者缓缓说道。
　　“哼，齐天堡，真是可笑，想要攀附阵道大师，如今却闹了如此大笑话。”白须武皇讽刺开口，即便知道木恩并非是无极宫之人，但齐天堡和药王仙宫间的恩怨，没那么容易平息。
　　齐天堡的人群神色都不大好看，这的确是个大笑话，若是擒拿了林枫还好，但若是拿不下，便糟糕了。
　　此时，一旁齐皇眼眸闪烁不定，改变面容，他知道有一个人可以做到，而且是他永远不会忘记的一人，刻骨铭心，不过他的修为这么久了应该踏入尊武九重才对。
　　“齐天堡、药王仙宫、大周仙宫。”齐皇心中想着，陡然间，他的眼眸越来越锐利，好像，那人和这三股势力都有仇恨在身。
　　“但是，他的阵道……”齐皇心中陡然间噗咚的跳动了起来，阵道、无极铜片，当时，无极铜片不正是被林枫得到了吗，还有，不久前有消息传出，有人找到了无极帝宫。
　　“阵道，对，只有当他在研修另外一种能力的时候，才会让修为停滞不前。”齐皇的眼眸越来越锋，太像了，一切的矛头，似乎都指向一个人，他的心颤抖得越来越厉害，如此可怕的阵道，不过以那人的天赋，若是得到了无极天帝的阵道，绝对有这种可能！


第1605章 狠辣计划
　　东皇见身旁的齐皇目光闪烁不休，不由得以后的问道：“你有什么想法？”
　　齐皇心头依旧在跳动着，他的想法令他自己都心颤，林枫，已经掌控了那么可怕的阵道么，他的成长未免太过可怕了，三年前林枫便和他有过一次简单的碰撞，而这三年，他找到了无极帝宫，研修阵道？
　　“父亲，我想到木恩可能是一个人所化。”齐皇吐出口气，缓缓的说道，他的话音落下，顿时周围之人的目光全部都落在了他的身上。
　　“何人？”齐云枭身体直接出现在了齐皇对面，问道。
　　“林枫。”齐皇嘴中吐出两个字来，使得周围的虚空陡然间安静了瞬间，齐云枭心头微微跳动了下，他当然记得昔日那桀骜不驯的青年，在他们九大仙宫天堡争夺小世界掌控权的时候力挫各大势力妖孽的青年，后随神羽武皇离去，两年后再次出现之时携妖夜令而归，更是轻狂无比，强势入驻齐天堡，那一次也害得他齐天堡鸡犬不宁。
　　“林枫。”白须武皇眸子中闪过一道极度锐利之色，那扬言要踏上他药王仙宫的尊武青年。
　　周天啸身上滚滚黄金圣气咆哮，他想到林枫让他跪地说话，昔日他曾以武皇之力镇压对方，说林枫不配谈武道，若是没有众武皇保护，他当时已经击杀了林枫，若是那木恩是林枫，那便完全可以理解木恩让他跪地，践踏他的尊严。
　　“你有何依据说是林枫？”齐云枭等人虽心惊不已，但依旧非常冷静，他们的目光都看向齐皇，等着对方回答。
　　“林枫他拥有非常厉害的易容之术，让人找不到他的真面目，还有，林枫与齐天堡、药王仙宫、大周仙宫，皆有仇恨在身，大人你可还曾记得药王仙宫几位弟子前去拜访木恩之时，木恩直接让他们跪下，曾经林枫的师尊前去药王仙宫的时候，被药王仙宫的强者勒令下跪。”
　　齐皇说着看了白须武皇一眼，这么一说，白须武皇更相信了几分，真有可能是林枫，他们的个性有些相似。
　　“还有，林枫当初的修为正是尊武八重，三年多未曾进步，他的阵法可以解释，这三年来，他苦修阵道去了，最后，当我们随迷神君大人一起进入妖云峰的时候，木恩立即就知道我们要干什么，直接以阵法逃走，因为，木恩就是林枫，他认识迷神君。”
　　齐皇缓缓的说道，齐云枭也几乎相信了木恩是林枫的事实，只是还有一些不解之地。
　　“林枫，他三年时间，就将阵道修炼到如此之强？”齐云枭看着齐皇道。
　　“大人，我突然想起了多年以前的一件事，那时候的林枫，还是天武境。”齐皇似想到了什么，看着齐云枭，缓缓的道：“曾经，命运神殿降临小世界之时，预言者对各大踏入命运神殿的人进行预言，对林枫颇为看重，并且对他说他的命运，由他自己决定，林枫的天赋，可见一斑。”
　　“这么说来，十之八九便是他了，这样的话，更不能留。”齐云枭神色中杀意更甚。
　　“既然可能是林枫，你们有没有什么办法？”齐云枭对着东皇、齐皇他们问道，这些人和林枫一起从小世界而来，对林枫应该最熟悉，不知道能否有办法将林枫找出来。
　　东皇和齐皇听到齐云枭的问话露出了思索的神色，想要从一座浩瀚主城当中将一个人找出来根本不可能。
　　“除非，他自己出来。”齐皇眸子中闪过一道寒芒，想要将他挖出来很难，除非是林枫主动走出来。
　　“自己出来？”齐云枭皱着眉道：“他还没有傻到出来送死吧。”
　　“或许有一个办法可以试一试。”齐皇神色冷漠，开口道：“在我齐天堡中，迷神君控制了林枫的三位师兄弟，还有林枫一位好友，如果我们用他们的命威胁林枫的话，也许可以让他走出来。”
　　“我不认为林枫会为了他的几位师兄弟自己出来送死。”齐云枭道，武道之人对自己的命可是极其的珍惜，在生命面前，其他人的命甚至可以用来出卖，更不用说走出来了，他不相信林枫会这么愚昧。
　　“大人，可以试试，我们可以给林枫几天时间期限，他不出来，便让他几位师兄弟互相残杀，每天杀一人，若是他死了两个他还不出来，便意味着他不会出来，留下来的两人也是天赋好一些的不杀，继续为我们所用。”齐皇身后面，齐千行走出来，冷冷的说了一声，齐天堡少几个人他们不在乎，他们八荒齐家的人，更想要诛杀天台弟子的命，他们恨不得全部死了最好。
　　齐云枭听到两人的建议微微点了点头，道：“好，既然如此我们就试试，现在就散播消息，三日后的此时，林枫不来我齐天堡驻地，就让他的几位师兄弟自相残杀，一天杀一人。”
　　“是，大人，我们这就扩散消息。”齐皇等人眸子中冷芒锋利，林枫，看你这次出来不出来。
　　“林枫，若你出来，让你死无葬生之地。”周天啸神色冰凉，他竟然对着林枫下跪，奇耻大辱。
　　此时的林枫正在客栈中安静的刻制着阵符，如今危机四伏，他必须要好好准备一下，以备不时之需，他根本不知道齐皇为他准备了如此毒辣的计划。
　　木易没有和林枫居住在一间院落，而是选择了林枫隔壁住着，并没有一直在院落中停留，而是在外走动，打听外面的动静，以他的实力，想要离开倒是不难，毕竟齐天堡等势力主要针对的对象是林枫而不是他，但若是让他就这么走的话，他心难安，毕竟他自从结识林枫以来，两人相处还是非常愉快的，林枫对那些敌人很冷，但对他却始终客气，而且和他分享阵道经验。
　　几个时辰之后，木易回到了居住的客栈，不过却得到了不怎么好的消息，外界，似乎有针对林枫的阴谋，没想到林枫的师兄弟竟然困在齐天堡，难怪林枫要处心积虑这样对付齐天堡了。
　　走到林枫住的院落，木易目光闪烁，他觉得此事有必要告诉林枫，至于如何决定，则是在林枫自己。
　　想到这，木易敲开了林枫的房门。
　　“进来。”林枫停止了对阵符的刻画，见到木易进来笑了下，道：“木易前辈，你怎么过来了？”
　　他和木易有约定，尽量独来独往，这样更安全一些。
　　“林枫，你是否有师兄弟，被困在齐天堡中？”木易对着林枫问道，这使得林枫神色一凝，点头道：“木易前辈，你如何得知的？”
　　“齐天堡，已经在放出消息，如若三天之后你不亲自到齐天堡驻地，他们，将会让你的几位师兄弟自相残杀，每天弄死一人才罢休，直到你几位师兄弟被杀到只剩下最后一人。”
　　木易缓缓的说着，暗道齐天堡的手段够狠辣，林枫无论如何对付他们，木易都不会觉得过分了，用这样狠毒的手段，即便林枫最终选择不站出来，恐怕林枫心中也会从此有阴影。
　　听到木易的话后，林枫的身体陡然间颤了颤，眸子中闪过一道漆黑的魔芒，甚至在他身上都有一股可怕的寒意无法遏制的吞吐而出。
　　“齐天堡。”咔嚓的声响传出，林枫双拳紧握，眼睛冰凉，杀意在眸子中流转。
　　“齐皇、还是东皇。”林枫咬牙说道，他们两人对自己熟悉一些，最有可能出此恶毒的主意。
　　看到林枫的反应木易便明白齐天堡此举果然触动了林枫的痛处，不由得低声问道：“林枫，你打算怎么做？”
　　此刻林枫面临的局面是，去、还是不去。
　　去，他自己想要逃出来难如登天；不去，他的师兄弟，恐怕难逃劫难。
　　而且，就算林枫去了之后能安然离开，谁能保证他们下一次不再次用相同的手段迫林枫出来？
　　林枫平复了下心境，自嘲一笑，对着木易道：“木易前辈，你认为我去，还能走出来吗？”
　　“难。”木易摇了摇头。
　　“木易前辈，你回吧，我要继续刻制阵符了。”林枫露出无奈之色，木易微微点头，随即退出了房间，道：“林枫，静心，不要受外界干扰，以你的天赋，将来必有凌云日，那时复仇，可横扫齐天堡。”
　　说完，木易便退出了房间，留下林枫独自一人在！


第1606章 夜访夏天堡
　　木易离开房间之后，林枫独自沉默坐在那，眸子中冷芒再次出现，当木易问他是否有师兄弟在齐天堡之时，林枫就已然明白了齐天堡猜测出了木恩便是林枫，而能够如此快的做出判断之人，一定是齐皇或者东皇他们几个了。
　　现在，除非他不去，只要他出现，对方的猜测便可以得到证实，他否认也没有用，齐天堡明知道他是他还想否认的话，齐天堡一定会让猿飞他们几个死。
　　如今他在考虑的问题是，齐天堡以及药王仙宫等人，敢不敢要他林枫的命，毕竟，他的身份还牵扯到了妖夜岛。
　　“以我用木恩身份表现出来的阵道能力，恐怕齐天堡他们不会放过我。”林枫心中想着，他们不会放任一个威胁到他们的人存在于世。
　　“呼……”林枫思忖了片刻后，便继续刻制阵符，这样便多些自保能力。
　　当夜幕降临，院落之中，一道身影悄无声息的离开了房间，甚至，根本看不到人，只是偶尔在灯光的照耀下，才会有一道影子出现。
　　缓冲区域，夏天堡的驻地，此时显得格外的安静，其中的武修要么在休息要么则在修炼，然而就在此时，一道影子无声无息的潜入了驻地之中。
　　在夏天堡的一间房屋当中，夏幽眉头一挑，冷道：“何人？”
　　“林枫，前来拜会。”外面，一道声音传来，使得夏幽神色微微一凝，林枫，竟然来找他？
　　“进来。”夏幽淡淡的开口道，随即只见一道身影步入了房间之中，出现在他眼前，看到这曾经见到过的身影，夏幽脸上不由得露出了一抹笑意，道：“木恩大师，你的胆子可真大。”
　　林枫既然出现在了这里，无疑已经证明了外面的传言，木恩，即是林枫。
　　“林枫来拜见前辈，何来大胆之说。”林枫平静的笑道。
　　“现在齐天堡、药王仙宫、大周仙宫，四处都在找你，你却来到了我夏天堡，难道不怕我将你擒拿，交给齐天堡他们吗？”夏幽冷淡的说道。
　　“这样对前辈有何好处？”林枫问道。
　　“那你来此，所为何事？”夏幽站起身来，饶有兴致的看着眼前的青年。
　　“我来，想要和前辈做个交易，三天后，齐天堡想要我的命，我想请夏天堡到时候出手，让我能够安然离开。”林枫开口说道。
　　夏幽听到林枫的话愣了下，随即问道：“让我夏天堡同时得罪三股势力，你拿什么和我交易？”
　　“我和木易前辈得到了无极天帝三千大阵道中的两大阵道，破灭阵道以及幻化阵道，破灭阵道想必你也听说过他的威力，我以这两套阵道来交易，可否？”林枫目视夏幽的眼眸，道：“况且，夏天堡，也不需要以正面出现，只需到时候替我挡住那些人，使得我有机会离开便行。”
　　“难怪威力如此大，他竟得到了无极天帝三千大阵道之二。”夏幽目光盯着林枫，这诱惑的确很大，木恩曾以尊武之力刻下破灭阵道，诛杀了七大武皇，若是他夏天堡能掌控这种阵道，并让人参悟刻画出来，他夏天堡的实力，将提升一个档次。
　　一个大阵道、可以布置在宗门势力中，可以用于阵符之中、可以刻于皇器之中、甚至还能融入到攻击之中，若是破灭阵道在他夏天堡普及，夏天堡岂能不更加强盛，这也是齐天堡那般善对林枫的原因，一个阵道大师的价值，不可估量。
　　“若是我现在将你拿下呢？”夏幽目光中露出摄人心魄的光芒，林枫知道，对方真有将他拿下的念头。
　　“我来之间曾经告诉过木易前辈，若是我回不去的话，便将消息散出去，同时，他会前往妖夜岛一趟，齐天堡他们要对付我，师出有名，但若是夏天堡因为贪图我身上的阵道而对付我，我妖夜岛诸位妖皇叔会如何想，我便不清楚了。”
　　林枫看着夏幽，目光平静，夏天堡，只有两个选择，要么答应他、要么拒绝他。
　　“难道你便不担心我答应，到时候却依旧没能护得了你？”夏幽道。
　　“前辈若是答应，我立即将幻化阵道传与前辈，等到我安然活着，他日再传前辈破灭阵道，当然，如若我发现夏天堡没有在当日尽力，另当别论，至于夏天堡若是想要得到我的幻灭阵道却不出现，即便我死了，妖夜岛会记住这笔账。”林枫缓缓道：“现在，还请前辈给我一个答复吧，我还需要去找其它势力。”
　　夏幽听到林枫的话顿时露出思索之色，这林枫倒是聪明，幻化阵道主幻，而他更想得到的是主攻的破灭阵道，对方却先给他幻化阵道，而且，他还要去找其它势力，这意味着他一旦拒绝林枫，有其它势力答应林枫并且成功将林枫救出得到破灭阵道，那么实力增强，相对而言，他夏天堡的势力其实便是削弱。
　　这对于夏天堡而言，当然非常不利。
　　林枫的手段，很绝妙。
　　“好，成交。”夏幽也是果断之人，思考了片刻之后便点头同意。
　　“前辈果然爽快，我这便传授前辈幻灭阵道。”林枫说话之时以神念汇聚记忆，从眉心之中射出，随即直奔夏幽眉心而去，送入对方的神念之中。
　　“前辈，林枫告辞了。”说罢，林枫又缓缓的退出了房间，悄无声息的离开，甚至他的身影都消失在了黑夜之中。
　　夏幽走出房间，看着那消失的身影，喃喃低语：“这样的人物，九大仙宫天堡青年一辈很难找出能出其右的了，我夏天堡即便不能结交，至少也不为敌。”
　　虽说齐天堡等势力想要对付林枫，但林枫的命运会如何，谁知道呢。
　　林枫离开夏天堡的驻地之后，便又直奔第二个地点而去。
　　……
　　木易走在林枫的房门之外，看着那一直闭着的房间，今天便是约定的时间了，但是，林枫似乎并没有出门一步。
　　抬起看了一眼天际，红日当空，又是一个好天气，齐天堡那边，时间应该到了，看来林枫是不打算前去了。
　　木易虽然心中的感觉颇为复杂，有几分失落、又有几分侥幸，失落是因为林枫没有去，侥幸同样是因为林枫没去，这种复杂的情绪，倒也难以说得清楚。
　　“不知道现在他在做什么？”木易喃喃低语，随即意识朝着林枫的房间中而去，这几日来他一直没有打搅过林枫，不过此刻，他想看看林枫状态如何。
　　然而就在此时，他的神色一僵，随即身形陡然间如同风般降临在林枫房门外，将房门推开，里面空荡荡的，哪里有林枫的身影。
　　“怎么会？”木易神色一凝，他根本没有听到过林枫这边有动静，除了消息传出的当天外他没有关注，之后的两天他一直盯着林枫这里，根本没有任何动静，也没有人进出。
　　“糟糕。”木易心中咯噔一声，看来，林枫当天晚上可能就走了，而且根本就一直没有再回来过。
　　如果说林枫独自逃离，他是不相信的，那么只有一种可能，林枫在为今天的行动而奔走，没有打搅他，一个人行动。
　　“这家伙。”木易苦笑了下，随即身形猛的一颤，消息在了院落之中，直奔九大仙宫天堡缓冲区域的齐天堡而去。
　　今日的齐天堡周围显得格外的热闹，聚集了很多人，这几日来木恩大师便是林枫的消息已经传得沸沸扬扬，让许多知道林枫的人心中惊叹，四五年前就大闹过九大仙宫天堡战天的林枫，竟然以阵道大师的身份回来，报复齐天堡以及药王仙宫。
　　人群的目光投向齐天堡驻地的上空方向，那里有许多身影，其中四人显得格外的明显，赫然正是猿飞、般若四人。
　　“他们便是从小世界来的林枫师兄弟吗，一个个气息浩瀚，修为强横，恐怕丝毫不比齐天堡本身的青年后辈差，将来成长起来又是一股力量。”人群看着猿飞等人心中想着，这几人倒是可惜了，被迷神君控制，不过，齐天堡既然控制了他们，便也会好好的培养，如今刑战的腿都已经复原了，自然是齐天堡治疗好的，齐天堡不需要废物，他们要的是强大的战力。
　　可是今日，林枫，他会出现吗？
　　许多人心中怀疑，林枫出现的话，九死一生。
　　东皇、齐皇以及齐千行他们三人在一起，目光阴冷的盯着猿飞以及天台三人，他们倒是要看看，林枫他出现不出现。
　　药王仙宫和大周仙宫都有强者在，准备非常充分，三股势力的武皇强者，这一次林枫一旦出现，便不用想离开了。


第1607章 擒林枫
　　此时东皇走上前一步，目光环视人群，林枫擅长易容之术，现在很可能便混迹于人群之中。
　　“林枫，我知道你已经到了，自己出来吧。”东皇声音传遍八方，人群都能够听得清清楚楚。
　　轻风吹打着东皇身上的长袍，他脸上的那一抹冷笑透着几分阴冷的气息，林枫不站出来的话，他便让林枫看着他的师兄弟自相残杀。
　　“迷神君。”回过身，东皇对着后面带着面具的迷神君微微欠身，迷神君的眼眸则落在了东皇身旁的猿飞等人身上，道：“你们四人，双双对战，直到有一人死，停战。”
　　猿飞四人嘴角狠狠的抽搐了下，互相看了对方一眼，他们明明知道这很残酷，但是对于迷神君的命令，他们没有办法违抗，那是刻在灵魂当中的绝对服从。
　　齐云枭、东皇、齐皇、金辰君，分别立于四大方位，守在四人周边，一个个目光冷漠，等待自相残杀的开始。
　　“看来林枫不会来了。”人群心中暗道，本来他们便认为，林枫来的可能性很小，人死灯灭，命都没了，谈何武道、何谈恩仇与大义。
　　齐天堡上空的浩瀚之地，强者林立，不过看来都是白来一趟了。
　　然而就在此时，人群之中，一道身影缓缓的腾空，这人一席白衣长袍，面色俊朗，黑色长发随风而动，脚步踏出之时，长袍也发出猎猎声响。
　　“林枫，果然是你。”齐皇眼眸中有杀意爆射而出，他们的推测果然没有错，木恩，便是林枫。
　　“林枫，我周天啸必诛杀你。”周天啸怒吼一声，真的是林枫，他竟然对着林枫，屈辱下跪，这耻辱，必须用林枫的献血来洗刷。
　　齐天堡、药王仙宫之人，神色都是一凝，冰冷的盯着眼前出现的人影，真的是林枫。
　　“我人来了，迷神君，可否让他们免战了。”林枫站在虚空，目光朝着迷神君眺望而去，开口说道，迷神君挥了挥手，道：“都退后。”
　　猿飞嘴中吐着粗气，那双巨大的眼眸盯着林枫，隐隐有赤红之意，他仿佛能够感觉到自己心中的不甘，不甘心被人控制，不甘心让他曾经的兄弟来为他送死，但是，灵魂的烙印强于一切，心中不甘，他也唯有听命，只是不断的喘息着，双拳紧握，发出清脆的咔嚓声响。
　　不仅仅是猿飞，般若他们也能够感受到心底有屈辱之意升起，但是，他们却不能反抗迷神君的命令，迷神君的话，对他们而言，是最高旨意。
　　“我很惊讶，木恩大师，竟然就是你，林枫。”药王仙宫的白须武皇盯着林枫，不久前，因为林枫的大阵，七位药王仙宫武皇丧命，他也受到强烈的威胁，而造成这一切的，竟然是那禹皇背在身上带来求他的青年。
　　“你曾经说，有朝一日，你会踏入药王仙宫，现在想来，的确让我后怕，所以，这一次，绝对不会让你离开了。”林枫身后，那些观望的人群当中，有不少身影腾空而起，将林枫的退路封死，那是三大势力之人，足有十余位武皇强者，可见他们有多谨慎，林枫，上天无路。
　　“你们便不担心妖夜岛的报复吗？”林枫目光扫过人群，冷漠的道。
　　“当然担心，但是，难道我们便任由你借着妖夜岛之名为所欲为？这是我们与你林枫之事，妖夜岛若要插足，青帝山，不会袖手旁观。”齐云雷冷漠说道：“林枫，你现在自废修为，我们会饶恕你不死。”
　　“自废修为，可笑。”林枫冷笑一声，目光扫向了东皇和齐皇所在的方向，道：“是你们猜出来是我的吧？”
　　“用你的师兄弟迫你出来，也是我们的主意，效果，似乎还行。”齐皇盯着林枫，冷漠说道。
　　“你会后悔的，而且不会太晚。”林枫盯着齐皇，冰冷的回应一声，随即他的目光扫视其他人，那双眼眸渐渐变得漆黑了起来：“齐天堡，你们听清楚我今天的话，如果今日被你们留下，无话可说，但是，如若我离开了，下一次，不要再用这种手段来威胁我，即便你们威胁，我也不会再出现第二次，但是，我会让妖夜岛的诸位妖皇带着我降临齐天堡，齐天堡后辈，无论是男是女，出来一个，我杀一个。”
　　林枫声音落下之时，身上一股强横可怕的魔道之气疯狂的释放，冲向了天穹，仿佛欲与天地争锋：“请记住我说的话，我说到，就一定能做到，千万不要怀疑我的心狠手辣，我修魔道，魔本无情，所以，不要再有下一次。”
　　冰寒刺骨的话音使得许多人心头暗颤，浩瀚魔意滚滚不休，我修魔道，魔本无情，没有人怀疑林枫的决心，这一次，他出现了，因为齐天堡已经放出了消息，他必须要出现，但林枫，他不可能永远任由齐天堡如此做，因此他放言，下一次他不会出现，只会杀戮，当然，还会有下一次吗？这种阵容之下，林枫怎么走得掉？
　　这里可是有将近三十位武皇存在，林枫，只有一人而已，即便再加上木易，也才仅仅两人，这根本是必死的局面，魔本无情，但是林枫，真的无情吗？既无情，为何又会在这种局面下出现。
　　“这种局面，你还想要走。”齐云枭声音冰冷，道：“拿下他。”
　　话音落下，顿时有好几位武皇朝着林枫踏去，准备擒拿林枫。
　　“轰！”陡然间，远处，一道道黑影腾空而起，分两大方向，每一方都有十余位强者，他们几乎穿着同样的服饰，黑衣、黑袍，将身体全部都笼罩在黑暗之中，但若是细心便会发现，两大方向之人身上黑袍颜色又有深浅之分。
　　“嗯？”看到这一幕许多人神色一凝，武皇，这些人身上绽放的气息，都是武皇，怎么会，在九大仙宫天堡区域，林枫如何能够号召二十余位武皇强者出现。
　　“截住他们。”齐云枭吼了一声，顿时守候在人群那边的武皇强者也一个个释放可怕的气息，毁灭的力量瞬息在虚空中炸开来。
　　“快走。”一道低声之音落在林枫的耳膜之中，让林枫走。
　　“走得了吗。”齐云枭以及药王仙宫的白须老者，还有大周仙宫的中位皇同时踏出了脚步，快到极致，许多位武皇在这一刻同时动了起来，虚空大手印扣向林枫，强横的藤蔓朝着林枫卷去，黄金圣气掌印从天穹往下覆盖，要将林枫埋葬。
　　林枫只感觉一股可怕的气息压在自己身上，而且，上空那翻天覆地的攻击根本能将他彻底的辗压，手掌一颤，顿时一道阵符朝着上空扔出，恐怖的破灭力量瞬间绽放，虚空充斥着毁灭的力量。
　　“齐天堡干的好事。”药王仙宫和大周仙宫的强者看到这一幕心中冰冷，他们知道，制造阵符的材料蕴含法则力量，是齐天堡上次邀请林枫的时候送给林枫的。
　　“爆！”林枫又朝着自己的前方甩了一枚阵符，恐怕的压迫力量使得他浑身都是汗水，风之吟使用而出，他的身体逆势飞行，朝着后方退去，而在同时，许多黑袍人影冲破防御杀了过来，直接踏到林枫身前，双拳排山倒海般的轰杀而出。
　　“走。”低沉而沙哑的声音再度传出，让林枫离开，这是他们唯一的目的，救下林枫来。
　　林枫身体如风般后退，走，他要的便是对方为他争取一些时间，足够他逃离的时间。
　　“你走得掉吗。”地面之上，齐云雷抬头冷喝一声，双脚践踏地面，顿时光纹出现，强盛的虚空力量瞬息铺洒天地，金色的光幕将整片虚空都笼罩在其中，这一片浩瀚的区域，由无数金黄色的条纹交织出一座囚牢，禁锢空间的囚牢。
　　“阵法，齐天堡中也有阵道大师，在这里刻下了强大的阵法，虽然他的阵道能力不一定比林枫强，但是他的修为是中位皇，刻下的阵道不一定会比林枫弱。”人群也都被囚牢笼罩在了里面，心中惊颤，齐天堡的准备太充分了，竟还在这片空间刻下了囚牢之阵。
　　“囚、囚……”齐云雷脚步连续踏出，虚空光幕变得极其稳固，使得林枫那冰冷的眸子微微颤了下。
　　“林枫，你的末日到了。”东皇和齐皇一行人降临在了林枫的身边，只见齐皇身上涌现强烈杀意，法则力量压迫林枫。
　　“风之吟！”林枫身体如风，竟然朝着齐天堡驻地的方向闪烁而去，如一阵风一样飘忽不定。
　　“哪里走。”东皇手掌幻化出一可怕的虚空大掌印，直接朝着林枫扣杀过去，林枫几乎在他手掌动的那一刹那便将一枚阵符甩了出去，中位皇的力量根本不是他能够抗衡的，瞬间就能将他拿下，这时候的林枫根本不可能还想着珍惜阵符。
　　林枫速度极其的快，冰冷的魔瞳朝着远处眺望而去，使得齐千行感觉身体微微颤了下，好冷，林枫的魔道之瞳，正是朝着他看来，杀机毕露，他这叱咤八荒的无敌尊主，到了这里连参战的资格都没有！


第1608章 在劫难逃
　　人群见到林枫竟然反向而行朝着齐天堡驻地方向杀过去，不由得微露出诧异之色。
　　“截住他。”东皇身上可怕的虚空法则力量弥漫，脚步踏出，一步一虚空。
　　“爆！”林枫手掌捏碎一枚阵符，陡然间，他的身体消失不见，横跨了一段距离，直接出现在了齐千行的身前。
　　阵符，以虚空力量刻画而出的虚空阵符，不过因为使用的是奥义的力量，所以林枫横跨的距离很短。
　　齐千行看到林枫出现在他面前神色一僵，随即一双冰冷的魔瞳贯穿他的眼眸，融入了死亡和诅咒的魔道之瞳击溃他的意志，手掌直接朝着他印去。
　　“虚空裂。”齐千行极限奥义攻击朝着林枫轰杀过去，在大世界中他不可能如同八荒一样撕裂虚空，但极限奥义的威力依旧是非常可怕的。
　　“大地裂！”林枫一拳轰出，和齐千行的大地裂碰撞，嗤嗤的声响传出，齐千行的手掌直接裂开，甚至他整条手臂都被撕裂掉，这还是林枫手下留情，否则的话，这一击足以将他直接抹杀掉来，林枫在无极帝宫所在的小世界，就杀过一个比齐千行强许多的无敌尊主。
　　“林枫。”东皇怒啸而来，齐千行则是发出惨叫，身体后退，却发现千倍大势之力死死的将他禁锢着，随即一只大手直接将他的脑袋扣住，他眼眸看到的，只有林枫那双冰冷的魔瞳。
　　他是无敌尊主，曾经林枫在他面前没有半点抵抗力，被他放逐，如今，转瞬之间，林枫撕裂了他的手臂，将他的性命掌控在手。
　　东皇、齐皇、齐云晟以及金辰君降临到林枫四面，盯着林枫，这家伙身上竟还有能够虚空移动的阵符，非常难缠，那些蕴含法则力量的破灭阵符能威胁到他们性命。
　　“放开他。”东皇怒喝一声，杀意强盛至极。
　　林枫手掌覆盖在齐千行脑袋上，冰冷的魔道瞳孔盯着东皇，冷笑道：“放开，他齐千行还没有分量让我安然离开，否则，我或许会考虑。”
　　“所以，他还是死吧。”魔意肆虐，恐怖的魔火缭绕在林枫的手掌上。
　　“不……”齐千行嘶吼一声，他的身体开始燃烧了起来，露出绝望的神色，就这么死了么，遥想当初在八荒齐家，何等风光，若是自己一直留在八荒便好了。
　　东皇和齐皇目次欲裂，身体都在微微颤抖着。
　　“杀。”东皇的身体动了起来，齐千行必死无疑，他也没有任何顾忌了。
　　“嗡。”林枫身影如风，这一次，在所有人惊颤的目光注视下，林枫竟直奔东皇而去，使得人群神色狠狠的抽搐了下，林枫他是疯了吗，东皇，他可是中位皇强者，林枫要以尊武之躯和中位皇抗衡？
　　“不能杀？”此时，齐云雷朝着这边吼了一声，使得东皇神色一僵，他差点将齐云雷的嘱咐忘记了，刚才，真正切切的动了杀机。
　　“不能杀，也要废了你。”东皇心中冰寒，只是不能要林枫的命而已，留下一个废物林枫，也可以。
　　林枫已经冲到了东皇的身前，东皇那虚空大手印浓缩，不能杀死林枫，他就必须要控制力量强度，他本打算直接震死林枫，不和林枫接触，毕竟林枫的阵符，爆破力很可怕。
　　“爆！”林枫狂吼一声，他的身体之中仿佛有一道幻影冲了出去，同时捏碎了另外一枚阵符，使得身形瞬息飞向了虚空。
　　“轰隆！”毁灭的风暴肆虐，东皇那边，恐怖的破灭威力卷起了一阵狂风，一声啸声传出，带着凄厉之意，而林枫的身影，仿佛爆裂掉了。
　　“怎么回事，两个林枫？”人群神色一凝，刚才那手持阵符和东皇碰撞的人不是虚影，是实实在在的躯体，否则不可能和东皇碰在一起将阵符引爆来。
　　而此时，东皇的上空，分明也还有一个林枫。
　　“嗡！”林枫身体继续压下，又是一道阵符扣住他的指尖，此时在林枫嘴角渗着鲜血，背上也全部都是汗水，刚才那一击太危险了，只要东皇的攻击再前进一点，便能全部轰入他的身体，让他成为一个废人。
　　“滚。”东皇袍袖卷动，狂风肆虐，林枫又捏碎了一枚阵符，身影再次消失在了原地，再看东皇，此刻他的一条手臂爆裂掉了，毕竟他的手臂只是血肉之躯，承受不住阵符的爆破力。
　　“中位皇，掉了一条手臂。”人群神色僵硬，心头微微颤抖，金辰君等人，甚至不敢去攻击林枫了，东皇刚才太大意了，他本想击杀林枫，但却听到齐云雷的喊声，才没有将攻击波扩散，而是凝缩让自己牢牢掌控，准备将林枫废了，林枫手持阵符而来，东皇没有避退，他认为林枫不敢和他碰撞的，因为一旦碰撞，他的毁灭力量便会侵入林枫的身体，但是林枫在那一刻反而加快了速度，直接和他碰撞在一起，让他想要做出反应都来不及了，而且，那似乎不是林枫的本尊，而是一道身外化身。
　　“一群废物，你们身为武皇强者，远攻也足以将他镇压了。”齐云雷正在和一位强者大战，看到这边竟还没有拿下林枫，冷喝了一声，太废了。
　　金辰君等人面色不大好看，他们当然知道远攻，但是林枫也掌控了千倍大势之力，以势压他没用，而用攻击的话，太强了他们担心会将林枫杀死掉，太弱了又根本没有效果，而且，林枫身上有很多阵符，这些阵符，都是他齐天堡等几大势力提供的材料，此刻他们心中恨啊。
　　“封锁方位。”齐云晟冷道，随即几位武皇身形闪烁，将林枫封锁在中间。
　　林枫冰冷的寒芒扫了人群一眼，脚步毫不犹豫的踏了出去，还好这次夏天堡以及古天堡来的强者众多，能够帮他抵御住大批人群，另外，他身上的阵符也准备了许多，否则他根本无法在众皇之间周旋，东皇身为中位皇能直接出手擒拿他，但他的用那张法则皮卷刻画的破灭阵符，却毁灭了东皇一条手臂。
　　这一次，林枫的身体直扑向齐皇而去。
　　齐皇看到林枫过来神色一僵，心中竟然有着忌惮之意，林枫连他父亲东皇的手臂都摧毁掉了，若是被林枫的阵符攻击到，会有可能要他的命。
　　他犹豫之时，林枫的身体已经如风般降临，这使得齐皇神色一颤，身影后退，面对林枫，他竟然退了。
　　“废物。”齐云晟怒骂一声，这齐皇未免也太窝囊了，即便不去和林枫碰撞，也可以凝攻击对抗林枫，只要一瞬间，他们便足够到了。
　　齐皇对林枫没有造成任何的阻碍，随即只见林枫冲到了空间囚牢的边缘，两道阵符同时印了下去，而他的身体则疯狂爆退。
　　破灭之威狠狠的轰在了那一点上，使得空间囚牢动摇了下。
　　“这齐云雷刻下的阵道，果然也很强横。”林枫神色微凝，竟然轰不破，而此时，东皇和齐云枭的身影已经到了，齐云枭怒喝一声，金色的虚空掌印猛的隔空朝着林枫拍打出去，快到不可思议的地步。
　　林枫身影闪过，同样极其的快，但是齐云晟再度虚空一抓，整片空间仿佛都有虚空光幕出现，将林枫笼罩在其中。
　　“破！”林枫一拳轰击在光幕之上，清脆的声响传出，光幕破碎掉，林枫脚步陡然间踏出，而此时东皇却又到了，另一条手臂挥出可怕的法则拳芒，整片虚空都在动荡，这一次他下了狠手，这种攻击足以击杀林枫，但他相信林枫身上还会有阵符的。
　　果然，林枫又一次捏碎了一枚蕴含空间力量的阵符，身影消失不见，同时，在整片虚空囚牢外面，竟又出现了两位黑袍身影，发出一道道强横的攻击疯狂的轰击着光幕，终于，空间囚牢奔溃掉，林枫身体冲向了天穹，快到不可思议。
　　“你还想走出去吗？”东皇眸子中尽是杀意，他的速度比林枫快多了，瞬间追赶上林枫。
　　不过几乎在同时，一道黑袍身影将他拦截了下来，不仅是他，齐云晟等追击林枫的人，都被虚空中绽放的万千杀戮拳芒迫退来，而林枫疯狂的遁走。
　　这次夏天堡和古天堡可是花费了大力气救他，在他们看来，救下林枫，不仅仅意味着能够得到两套阵道，同时，还让齐天堡他们多出了一个未来的敌人，何乐而不为，所以他们才会出动这么多的强者。
　　齐云雷冰冷的扫视了一眼逃窜的林枫，嘴角刻着冰冷的笑，逃？逃哪去。
　　此时，林枫的身前出现了几道长袍身影，让他的脚步停了下来，这几人身上的强横气息弥漫，比东皇还要可怕，压得他喘不过气来。
　　而在前方不远处，林枫还看到了一人，青帝山，逆尘！
　　“青帝山！”
　　人群也都看到了这一幕，神色微微一颤，没想到此次事情竟又急转而下，林枫，彻底的完了，青帝山，都出面了！
　　林枫眸子很冷，以他的实力本来是在劫难逃的，那么多武皇他根本没有抵抗能力，全是凭借两个天堡以及阵符为自己争得了一抹生机，但现在，青帝山，无疑将他的生机毁灭掉了。


第1609章 木易的手段
　　逆尘武皇身体缓缓的上前，站在虚空之上，俯瞰下方的人群。
　　“该停下来了吧。”逆尘武皇冷冷的道，顿时所有人都停止了战斗，那些黑袍身影神色都微微凝了下，看着逆尘武皇一阵无言，他们知道，林枫，救不出去了，青帝山出面，他们也无能为力，能做到这一步，他们已经尽力而为，不仅是为了阵道，同样，也为将来九大仙宫天堡的局势。
　　逆尘武皇的目光扫向那些黑袍身影，眸子中透着一抹锐色，道：“无论你们是谁，我不追究，现在，离开此地。”
　　其实逆尘武皇以及齐天堡他们此刻心中也都有数，能够在九大仙宫天堡区域出动这种阵容的，就那几家了，毋庸置疑，是那些人出来捣乱，但逆尘武皇不会破坏九大仙宫天堡的局面，所以，让他们离开，不去揭破这层纱。
　　黑袍身影一言不发，都悄然的退去，在青帝山面前，他们不可能在出手帮林枫，这是他们始料未及的，林枫竟连青帝山都吸引了进来，局面越来越乱了。
　　不多时，虚空中的黑袍人群全部消失不见，仿佛从来没有出现过般，而齐天堡以及药王仙宫势力的众多武皇，则彻底的将林枫所在之地封死了。
　　“这样的阵容……”人群看着此刻虚空中的情形有些无语，对付一个尊武之人，这阵容实在是让人无言，就算是几位中位皇也飞不出去，可见林枫化身的木恩大师引发的震动倒是够大。
　　林枫魔芒冰冷，盯着前方的青帝山强者身影，神色冷漠，青帝山，他没有想到青帝山会出面干涉。
　　“嗡！”手中一枚阵符捏碎掉，林枫的身影陡然间出现在了千米之外的地方，然而此时几十股气息都牢牢的锁定着他，他怎么走？
　　一颗尖锐粗壮的藤蔓狠狠的撞击在了他的身上，可怕的力量侵蚀到身体当中，林枫只感觉喉头一甜，吐出了一口鲜血，身上的浩荡魔气仿佛都不稳的翻滚着。
　　“逃，他竟然还想逃？”人群无言，然而却见林枫又一次捏碎了阵符，眸子冰凉，但迎接他的是一道金色的掌印，那些锁定他气息的武皇随着他身体而动，上天都无路。
　　“林枫。”此时，远处，猿飞双拳紧紧的握住，身上露出一丝强烈的妖气，双掌发出咔嚓的声响，甚至手掌幻化成黑色手掌，那是妖猿的手掌，此时他心中很愤怒，极其的愤怒，但是却无法发泄得出来，一股本能的意识，和一股被人控制的意念在碰撞，让他很痛苦，脑袋仿佛都要爆裂。
　　不仅是猿飞，般若他们也都一个个目光赤红，灵魂被人烙印了痕迹，但他们依旧存在着意识，而且因为被控制的时间不够长，烙印不够强大，所以他们还能生出其它的想法，但是随着时间的变迁，烙印越来越深，他们将会彻底抛却自己的过去，沦为迷神君的傀儡。
　　林枫身躯挺直，魔芒强盛无比，盯着前方的逆尘武皇，终于吐出了一道声音：“青帝山对付我，是因为你和神羽武皇的仇怨，还是因为齐天堡他们，或者，因为我的阵道能力？”
　　“我有必要向你解释什么吗，现在，你自废修为，随我走吧，或许会有一条生路。”逆尘武皇看着林枫，平静的说道，那是一种上位者的姿态，以他的实力与地位，需要和林枫解释吗？想要拿下你，便拿下。
　　林枫没有和对方争辩什么，既然逆尘武皇这么说、这么做，便意味着已经将妖夜岛考虑进去了。
　　“既然如此，在我自废修为前，先完成你的愿望吧，曾经神羽武皇带我离开之时，你曾定下约定，现在，我来践约，你的弟子，何在？”林枫看着逆尘武皇，冷冷的说道。
　　“你一将死之人，也没有什么约定可言，快点动手吧，我没时间浪费在你身上，你若自己不动手，他们自会出手。”逆尘武皇眼眸没有丝毫波动，依旧平淡的说道。
　　然而听到他的话后林枫却笑了起来：“逆尘，你真懦夫，自己定下的约定，现在连践约的勇气都没有，你比神羽武皇，差远了。”
　　“这家伙疯了。”人群听到林枫的话心中暗道，不过都要自废修为了，不疯干什么，换做他们一样会疯一回的，管你什么逆尘武皇还是青帝山。
　　“要废我修为，要么你自己来，让他们上的话，我怎么也要废掉一两个。”林枫眼眸中魔芒强盛，手掌中突然出现了许多阵符，冰冷的笑着。
　　逆尘是什么身份，他当然不可能自己对林枫出手，冰冷的道：“废了他。”
　　东皇、周天若、齐云晟以及药王仙宫的武皇同时踏出，强横的气息笼罩林枫。
　　“吼……”猿飞一声狂啸，整个人化为本体，如同一座黑塔般，那双妖到了极致的眸子中仿佛没有了任何情感，只有冰冷和暴躁。
　　逆尘武皇回过头扫了一眼猿飞，目光微微一凝：“竟然狂化了。”
　　“闭嘴。”迷神君脚步一踏，身体瞬息出现在了猿飞的上空，那双漆黑的眸子射出夺魂之光，入侵猿飞的巨大瞳孔，随即一掌猛的朝着猿飞拍了过去，即便猿飞狂化了，但如何能够和迷神君对抗，庞大的身躯硬生生的被轰飞了出去。
　　“青帝山，九大仙宫天堡的诸势力，却来欺负几位尊武的小辈，真是威风。”此时，人群之中有一道声音传来，使得众人神色微凝，难道还有人送死不成。
　　只见一道身影虚空踏步，竟穿过众多强者，来到林枫的身边，看向周围的人群眼眸中透着一抹蔑视。
　　“好强的阵容，只为了对付一位尊武八重的人，啧啧，青帝山能够威震这片区域，果然非比寻常。”木易声音中透着强烈的讽刺，齐云枭见到木易竟然出现，冷笑道：“木易，我们本只是要留下他林枫，你现在出现，是自寻死路么。”
　　“闭嘴，你什么身份，敢如此跟我说话。”木易陡然间怒喝一声，使得齐云枭神色一僵，眼眸盯着木易，他此话是何意，难道这木易还有什么非同一般的身份不成？
　　林枫也看了身旁的木易一眼，苦笑了下，他不该出现的，他已经准备最后用阵符博一回了。
　　不过就在此时，木易对着他传音一声，使得林枫的眼眸微微僵了下，但依旧传音回复了木易一句。
　　“阁下是什么人？”逆尘武皇倒是很淡然，多了一个木易，林枫一样逃不掉，中位皇而已，无法影响大局，这一次，必须拿下林枫，因为，此事事关无极宫。
　　“我是什么人，你睁开眼睛，看清楚了。”此事，木易冷冷的说道，随即在他的手中，出现了一枚令，上面刻着一个大字，器！
　　“器？”逆尘武皇神色微凝，盯着那一枚火焰令，道：“阁下是哪一炼器宗门？”
　　“青帝山之人，偏居一隅，果真是孤陋寡闻，竟不识得我之器令，擦亮你的狗眼睛，好好看清楚了。”木易声音狂妄，将令牌朝着逆尘武皇甩了出去，使得逆尘武皇终于动容，听木易的语气，他似乎是一个很强盛的炼器宗门弟子。
　　不仅是逆尘神色变了，周围人群的目光也露出了感兴趣的神色，今日的事情，真是越来越有意思了，又出现了转折点，这木易，竟然也是强大宗门弟子。
　　逆尘武皇盯着令牌，仔细观望着，脑海中开始思索附近区域有哪一强盛的炼器宗门。
　　炼器宗门，非常喊叫，比神道宫这种阵道宗门都要更少，因此在青帝山附近浩瀚区域根本没有，只有几个小的器宗，不成气候，而真正强大的器宗，底蕴是非常可怕的，否则，他们能炼器，却不一定报得住，而且，炼器宗门的人脉也是非常广阔的，因此在大陆上，凡是厉害的器宗，都极少有人敢轻易招惹，他不得不慎重。
　　“爆！”木易的嘴中陡然间吐出一道声音，逆尘武皇手中的令牌遽然间释放出一股异样的气息，使得逆尘武皇神色大变，但那器令已经爆裂，迷雾瞬间将逆尘武皇的身躯笼罩，随即恐怖的爆破之声滚滚不断，而几乎在同时，林枫捏碎了一枚在那蕴含法则力量皮卷中刻下的阵符，空间变换，两人的身体陡然间消失在了几万米之遥的地方。
　　“不好。”人群神色大变，中计了。
　　“追。”齐云雷狂吼一声，一行身影脚步同时踏了出去，但是木易武皇也是中位皇强者，速度也极其的快，再加上林枫不断的捏爆阵符，距离竟然在不断的拉大。


第1610章 封锁出口
　　此时齐云雷无疑是最焦急的人之一，这次擒拿林枫为了确保万无一失，是他将青帝山邀来，那一日在齐皇说出木恩是林枫之后，他看了一眼齐皇神念传递给他的林枫本来面貌，震惊的发现，木恩大是，也就是林枫，赫然竟是帝宫之主要找的人。
　　这件事情关系太大，所以他亲自前往了青帝山一趟，将逆尘邀来，已经足够谨慎了，但是，那木易竟然算计逆尘，在令中藏着强横的攻击，让逆尘武皇无暇顾及，而就在这短暂的时间，木易带着林枫发动阵符，遁走。
　　这时候的木易和林枫疯狂了起来，木易知道一枚令对逆尘武皇是起不来作用的，而且那爆破的威力也困不了逆尘武皇多久，他们必须在逆尘武皇追来之前摆脱这些人的追踪，否则一旦逆尘武皇来了，他们便再也没有机会。
　　“不要吝啬阵符。”木易对着林枫开口道，狂霸的罡风吹打在两人的身上，林枫只感觉如同刀削般疼痛，他当然明白这时不能吝啬阵符，保命的时候，一道道阵符破碎，让他们的速度不停的加快，这一段时间以来刻制的阵符，终于发挥大用了。
　　“这里！”林枫拉着木易身体朝着一处方向踏去，轰隆一声爆响，那是一块废墟区域，林枫脚步和木易脚步践踏而下的瞬间，所有的废墟都爆裂掉，而在同时，光芒陡然间亮了起来，虚空力量笼罩两人的身体，随即他们的身影消失在了原地。
　　“传送阵法。”追击而来的人群神色一凝，随即察觉到远处有波动，喝道：“那里。”
　　然而此时林枫和木易他们又踏在了一道阵法之上，身影又一次消失掉，连续几次之后，逆尘武皇的身影已经追击来了，此刻他的长袍有些凌乱，头发都显得有些蓬了起来，面色冰冷而难看。
　　“人呢？”逆尘怒喝一声，在他身前一行人站在虚空当中面面相觑，跟丢了，林枫竟然刻下了连环阵法，连续几次之后，他们再也无法继续锁定木易和林枫。
　　“应该在那方向。”齐云枭指着一处方位，逆尘武皇没有时间怪罪他们，直接朝着那边追击过去，然而此时，有一道身穿黑色长袍，面色普通的人影，身上有着淡淡的风之奥义波动，正朝着这边踏步而来，就从他们面前不远处走过，但是没有人注意到，他们全部的注意力都集中在追击林枫身上，谁会去注意一个路人？
　　没有过多久，逆尘武皇的身体回到了这边来，脸色微微有些发紫，找不到了，出动了这么多强者，围困一位尊武之人，青帝山的武修，还有他逆尘甚至亲自出动，竟然被人在眼皮底下溜走了，且不说林枫逃走，就说其他人，怎么看他们？耻辱、奇耻大辱。
　　“大周仙宫，封锁走出九大仙宫天堡区域的一切路口，蚂蚁都不能踏出去一只，同时，现在立即去下令九大仙宫天堡，包括大周仙宫，关闭和缓冲区域的通道，一天后再严格把关放行，今日只允许到缓冲区域，不得从缓冲区域走出去。”
　　逆尘武皇冷冷的说道，现在他们还在这片缓冲区域内，立即关闭所有通道口，瓮中捉鳖，即便林枫拥有强大的易容术，也要将他困在这片缓冲区域，一个个人来排查都要将他查出来，青帝山，丢不起这人，还有这是和无极宫攀上关系的机会，怎么能够放弃。
　　“还不快去，你们立刻先去把守缺口，一个人不许放过去。”逆尘武皇见这些人没有反应，怒斥一声，顿时他们才纷纷闪烁，没错，现在他们先抢先将缺口守住，不准任何人进入九座主城，有逆尘武皇的命令，大可先斩后奏，另外再同时通知九大仙宫天堡自己的人来把守。
　　“我立即去把守大周仙宫入口。”
　　“我去药王仙宫。”
　　“我去齐天堡。”这三方势力都有人在，他们很好分配，而青帝山的一些武修以及多出来的强者，则分配前往把守另外六座主城缺口。
　　林枫和木易的确又一次换了一张面孔，而且林枫行走的方向不是大周仙宫、也不是夏天堡主城，而是齐天堡所在的主城方位，要让齐天堡预料不到，但是当他走到缓冲区域和齐天堡之间唯一的缺口时，赫然发现齐云枭已经到了，竟然将许多人堵在外面，任何人，不准从缓冲区域踏入齐天堡半步。
　　“好快的动作。”林枫神色微凝，没想到这些人竟然封死了前往齐天堡主城的路。
　　这三天来，他在许多无人之地刻下了连环传送阵，这才有机会博得了一线希望，甩开了追赶的人，当然如果没有木易的帮忙依旧不可能，今日的局面同样也是林枫始料不及的，他没有想到对方会出动这么强大的力量对付他。
　　“通往其它八座主城的路难道也封死了不成？”林枫心中暗道，随即朝着临近的一座主城缺口方向走去，当林枫到达的时候，果然发现被堵住了，只准到这片区域来，不准从这片区域走出去。
　　这让林枫的眉头紧皱了起来，九座主城全部封锁，将他堵在这片缓冲区域，虽然缓冲区域很辽阔，但是对方如果下定决心排查的话，依旧很有可能会将他找出来。
　　只要逆尘武皇一声令下，让所有人从一个缺口离开这片区域，然而守在那仔细排查，是可以将他找出来的。
　　“只能等了。”林枫吐出口气，神色不大看好，甚至在他的上空，不断有人影御空而过，似乎在搜索着什么般，但显然是徒劳无功的。
　　时间缓缓的流逝，在这片区域的人都很无语，竟然不能出去了，不过他们倒也没有太大的意见，毕竟早晚是要放行的，林枫在齐天堡驻地闹出了那么大的动静，消息瞬间席卷了整片区域，没有人不知道了。
　　不过齐天堡倒是没有再拿猿飞他们威胁林枫，原因有不少，其一是林枫的威胁，如若林枫真的走了，下次带妖夜岛的人来屠杀他齐天堡的后人，那将是一大灾难；其二正如林枫所说的那样，第二次他应该是不可能再出来的，这种事有一次就够了，其三，他们齐天堡再这么做的话，脸面上也挂不住。
　　这一日在动荡中流逝，第二天，果然有令传达下来了，九大仙宫天堡九座主城开始放行了，不过需要排队放行，甚至，在七天之内，必须要离开，任何人不允许在这片区域停留。
　　得到这消息的林枫只是平静的笑了下，果然如此，这方法说麻烦也麻烦，但无疑是最实际有效的，七天时间，足够让这片区域成为空城了。
　　林枫任何地方都没有去，只是一直安静的呆在某间客栈的房屋中刻画阵符，倒是显得格外的耐心。
　　通往齐天堡的主城入口，逆尘武皇把守在这里，他的目光环视着下方的人群，看着人群一个个被盘查，现在九个缺口都有很多强者在，只等林枫出现，他们当然不会认为林枫只会去大周仙宫所在的主城，任何一座主城都可能。
　　而在不周山的另一头，那片遥远的地方，虚空当中有一头巨大的飞行妖兽，身上有着可怕的风之法则力量，所过之处，有一股股飓风风暴出现，而在他的巨大背上，有一道黑袍身影、一道红袍倩影、一尊巨大妖猿，以及一群各类的妖兽，他们通往的方向，正是大周仙宫的主城。


第1611章 妖临
　　几日以来，大周仙宫不仅封锁了从缓冲区域通往大周仙宫的缺口，同样，也封锁了从大周仙宫主城踏出九大仙宫天堡区域的城门，而且这一城门的把关丝毫不必那缺口要松懈，甚至隐隐更紧，任何一人都不许踏出去，先要等这七天结束将缓冲区域盘查完毕再看情况。
　　虽然林枫已经踏入大周仙宫的可能微乎其微，但依旧不得不承认，这种可能性还是存在的。
　　此时，城门之地，把关严格，由十余位大周仙宫武皇亲自镇守于此，就凭借林枫和大周仙宫的恩怨，就要拿下他，况且，青帝山也有令，不惜一切擒拿林枫，所以大周仙宫不敢懈怠。
　　然而就在这时候，远处，狂风骤起，飞沙走砾，天穹上的云层疯狂的卷动着，一阵阵飓风如同可怕的风暴般不断的朝着这边靠近来。
　　“那是什么？”此时，一位武皇金色的眸子朝着那边眺望而去，目光陡然间一凝，天之异象，当然不可能，这股风暴的正中，仿佛有着一道黑影，而且，正以恐怖的速度朝着这边靠近过来。
　　“大人，好强的妖气。”他身旁一位下位皇神色颤动着，一股可怕的妖气扑面而来，强盛至极，而且越来越浓郁，妖风已经横扫了过来。
　　“是妖兽、好可怕的妖兽。”那中位皇强者盯着远方，那一道黑色的光影已经近了，越来越清晰，是一尊庞大的飞行妖兽，体型大得有些骇人。
　　陡然间，这中位皇的身体滚滚腾空，站在了虚空之上，朝着远处大声吼道：“诸位妖皇大人来我大周仙宫何事？”
　　“嗡！”狂风吹打在他的身上，使得他的身体都无法在虚空中站稳来，那巨大的风之妖兽停了下来，随即大周仙宫的武皇强者看到妖兽的背上还有许多妖兽和人类，不，那应该是化形的妖兽，绝非是人类，那一双双眼眸，都妖异无比，让他感觉刺痛。
　　“滚。”那风之妖兽巨大的瞳孔冷冰冰的扫了他一眼，随即百米长的羽翼在虚空中扫荡，陡然间加速，化作一道流光冲了过去。
　　中位皇强者身体猛的往下遁，看着上空遮天蔽日的庞大风妖，心头微微颤栗了下，他似乎意识到了什么般，在这无尽地域，距离九大仙宫天堡最近的一片妖兽群居之地只有一个地方，妖夜岛！
　　“妖夜岛来人了。”他的心头微微一颤，看着瞬息消失在眼前的庞大身影，他的身形陡然间踏了出去，直奔大周仙宫堡垒，要出大事了。
　　大周仙宫的主城当中，妖气冲天，庞大的妖兽从虚空狂扫而过，有股可怕的黑云压城之势，无数人抬头仰望，心头颤抖，好恐怖的妖兽。
　　大周仙宫，浩瀚的城堡，上方许多强者眺望那庞然大物，目光微微凝在那里，他们身为大周仙宫的强者，当然知道是谁来了。
　　“大人？”此时，许多人站在一位身披黄金长袍之人的背后，似乎是在询问该如何办。
　　“这次的主角应该是青帝山和妖夜岛，我们静观其变。”那人声音低沉，平静的开口说道，妖夜岛驾临，他大周仙宫身为九大仙宫天堡的一员，不可能去和他们全力碰撞的，否则以后妖夜岛的报复将更可怕，现在，是青帝山和妖夜岛的事情了，他们避退其锋。
　　风妖的速度太可怕了，没有多久便到达了缺口之地，此时这大周仙宫的缺口还在一个个人盘查，但当虚空当中群妖降临的刹那，所有人都微微有些傻眼了，目光全部盯着虚空中的庞大妖兽，心头微微抽搐着。
　　“你们在盘查谁？”此时，妖猿上前一步，如黑塔般的庞大身躯，如同一座黑暗之山般，那双巨大的瞳孔盯得人群有些发怵，巨大的声音落在人群的耳膜之中，竟不断的回荡在那里。
　　大周仙宫的众强者一个个有些傻眼了，想要说什么，却发现不敢开口，他们敢说他们是在盘查林枫？
　　这是妖夜岛的人，林枫，他好像便是妖夜岛之人。
　　“诸位妖皇大人远道而来，我大周仙宫无比幸会……”一位中位皇强者脸上堆满了笑容，缓缓的说道，不过他的话音还没有说完，便听到妖猿暴喝一声：“我在问你们在盘查谁。”
　　那强者的声音被彻底的淹没掉，嘴角微微抽搐着，仿佛是感觉到了那强盛可怕的妖气，他的心脏都噗咚的跳动了起来。
　　“黑哥，别人可不怎么理你呢。”红袍美女浅笑了下，眸子中尽是魅意，让下方的许多人一阵失神，这妖精绝对是个祸害人的狐狸精。
　　“诸位妖海大人，我等受人所托，在盘查林枫。”那人看到妖猿嘴中吐出的妖气，颤颤的回应了一声。
　　“吼。”妖猿嘴中吐出一道妖息，随即身体猛的从风妖背上跳了下去，如同一座山岭般的身躯从天穹压下，顿时人群狂奔而逃。
　　“走……”那些大周仙宫的武皇强者狂奔遁走，却见妖猿巨大的手掌猛的朝前方拍打了出去，顿时巨掌化作一座座铺天盖地的山岭，从天穹压迫而去。
　　“不……”一些强者疯狂的怒吼着，盯着上空压下的山岭掌印，由巨石所化的山岭之掌覆盖了天地，无处可逃。
　　轰隆一声爆响，大地出现纵横交错的裂缝，石猿身体降临在地，又是可怕的爆响之声传出，整个缺口被震溃来，而在刚才他山岭石掌压过的地方，有几位跑得慢的武皇身体，不过那已经不再是血肉之躯了，而是被辗压成了一堆石块。
　　“咚、咚……”妖猿朝着前方奔跑了起来，每一步跨出大地都要开裂，虽然看似笨拙的身躯，但他一道步子迈出，足以让人飞行一段距离了，地面上的一切都被践踏掉，人群都跟疯了一样逃跑，面对这种怪兽级别的妖猿，尊武之人就跟蚂蚁没什么区别，下位皇都也只是大一点的蚂蚁而已，这是一尊绞肉机。
　　风妖背上的妖兽一个个踏了下来，在这片缓冲区域的虚空当中飞行着，他们虽没有去践踏下面的人类，但依旧将那些人吓得心脏都要跳出来，不需要九大仙宫天堡的命令，他们也跟疯了一样朝着九大缺口涌去。
　　“林枫小子，出来。”妖猿大吼了一声，仿佛要将人的耳膜都震裂开来。
　　“来找林枫的，果然是妖夜岛的人。”人群听到这滚滚的音浪，顿时心中暗颤。
　　而那大周仙宫的缺口之地，许多大周仙宫的强者赶来了这边，看到那肆虐在缓冲区域的妖群，不由得吞了吞口水，不敢提报仇之事，在这个世界本就没有道理可言，只有武，妖兽更是如此，崇尚力量，这才是来了一小股力量，很难想象妖夜岛周边有万千，若是群妖降临，那会是一种什么样的场景。
　　“走，都退回大周仙宫去，不得再参与此事。”一位强者开口说道，人群顿时都点头同意，让青帝山去和妖夜岛斗吧，他们大周仙宫惹不起，只能躲。
　　这时的林枫从房屋中走出，看着虚空当中妖兽狂舞，顿时眼眸中露出了一抹淡淡的笑意，妖夜岛的人终于赶来了。
　　“林枫弟弟。”此时，虚空中有一道清脆的媚声穿透空间而来，林枫目光朝着远处看去，随即看到了一道熟悉的红袍身影。
　　将面具卸下，林枫身体腾空，顿时狐月也发现了他，脚步瞬息踏了过来，红袍直接卷在了林枫的身上，将林枫裹到她身边。
　　“林枫弟弟，你可让姐姐好早。”狐月笑看着林枫，使得林枫的笑脸顿时垮了下来，苦笑着喊道：“狐月姐。”
　　这女人卷在怀中的滋味，还真不怎么好受，不过这狐月似乎就喜欢戏弄他，让林枫只有无语，打又打不过，想要摆脱这种局面，估计还需要很多年的苦修。
　　“谁欺负你了，告诉姐姐，我去找他们算账。”狐月美眸中闪过一道厉色。
　　“你可以放开他好好说话吗。”一道黑袍身影踏步而来，正是神羽武皇，看到狐月用红袍将林枫裹在身边，不由得一阵无语。
　　“要你多嘴。”狐月瞪了神羽一眼。
　　“羽叔。”林枫笑了下，虚空中，飓风狂乱，风妖降临，下空，大地震裂，石猿也来了。
　　“风叔、石叔。”林枫对着众妖皇喊了一声，眸子中露出感激的神色。


第1612章 强势
　　“林枫，谁在追杀你。”石猿嘴中吐出妖息，站在地面上，但他的眼睛却能平视虚空中的林枫。
　　“九大仙宫天堡都有份，当然，主要是，青帝山。”林枫眼眸中冷芒闪烁，若非是青帝山，他如今已经离开了这片区域，不会被困在这缓冲区域当中。
　　“青帝山。”神羽武皇眼眸中闪过一道寒芒，道：“林枫，你仔细说说事情的经过。”
　　“好。”林枫微微点头，将他与齐天堡等势力的恩怨简单的说了遍，最后提及青帝山逆尘武皇出现，要他自废修为。
　　“吼……”石猿对着远处的地面上暴吼一声，顿时仿佛掀起了一股可怕的波涛，一座座房屋建筑全部滔天掉，咚咚的声响传出，他那巨大的步子朝着齐天堡方向踏去，所过之处一切尽皆辗压为粉碎，当然这边人群早已经一个不剩，谁敢惹这些蛮妖。
　　九大仙宫天堡的交界缓冲区域此刻已经大乱了起来，人群都四散奔腾，唯有妖兽在虚空狂舞，这边的动静早已惊动了把守九大仙宫天堡缺口的九大势力之人，此时，齐天堡缺口，逆尘武皇感受到那股浩瀚澎湃的妖气，眸子中闪过寒芒，妖夜岛的人竟然真的来了，而且这次来的不是一个神羽武皇，而是有群妖开赴而来。
　　这林枫好大的面子，竟然惊动了群妖为他跑这一趟。
　　齐天堡的人群此刻则是皱着眉头，看到妖气肆虐，他们的面色都不大好看，妖夜岛乃是帝级势力，青帝山能够抗衡，但他们齐天堡却承受不住，他们显然没有料想到因为林枫的事情，竟然群妖降临，如今，只能靠青帝山了。
　　“咚！”
　　一道颤动之音通过地脉的波动传递到他们的心头，随即咔嚓的声响传出，他们只见到前方的地面出现了裂缝，竟然在开裂，而那颤动的声音越来越可怕，接着，他们的前方，出现了一尊黑塔，巨大无比的妖猿，虚空之中，则有狂霸的飓风，卷动着风云。
　　“来了。”人群心头噗咚的跳动着，只见黑塔陡然间腾空而起，如同一座黑色的城堡要往这边压下来般，竟然让许多人生出一股窒息之意，心头微微颤动着，看着那将前方的天空都遮蔽，他们有种错觉，那尊黑塔会将他们压垮来，他们想要逃，但逆尘武皇站在那一动不动，便使得他们的脚步也无法移动分毫。
　　“轰咔！”大地爆裂，那尊黑塔身影降临在他们的面前，仰着头，人群才能看到那尊黑塔有多高，他们全部被阴影笼罩在里面，呼吸都比平时要急促了几分，风妖将虚空的光线都遮蔽，在风妖的背上，人群看到了昔日出现过的神羽武皇，还有一位非常美丽的红袍女子，在红袍女子的身边，赫然站着林枫的身影。
　　“闲人，都滚。”石猿嘴中吐出一道爆炸之声，顿时人群全部崩散逃窜离开，谁还敢留在这里，只有逆尘武皇等一些青帝山的强者，还有齐天堡的一些人还在，其他人都躲到很远的地方观望，不敢靠太近，仿佛怕被这些妖兽波及，妖本狂野，人类的危险是阴险，时常表现在内，但妖的狂野从不掩饰，他们用力量践踏辗压一切，他们在丛林法则中生存下来，成长起来。
　　“神羽兄，你携妖夜岛诸位降临我青帝山辖区，这是何意？”逆尘武皇目光看着风妖背上的神羽武皇，冷冰冰的说道。
　　“你问我？石兄来告诉他吧。”神羽武皇的神色依旧是那么的冷厉，淡淡的吐出一道声音，随即只见妖猿狂啸一声，隐隐有天地崩裂之势，虚空当中的法则力量仿佛凝成巨石，朝着地上砸落，如同陨石天降般。
　　妖猿手掌抬起，陡然间朝着下空轰砸过去。
　　“住手。”逆尘武皇神色微变，爆喝一声，轰隆隆的滚滚之声不断，妖猿哪里会理会逆尘的喝止，一座山岭从天穹镇压而下。
　　逆尘武皇神色一寒，脚步一踏虚空，顿时天地间出现了一道道可怕的虚空光幕，朝着虚空斩了过去，同时，无尽的金色华光绽放出绚丽之彩，刺破一切，顿时那被切割开来的山岭在金芒中崩溃掉，只是化作一块块巨石。
　　“这逆尘武皇竟掌控两种法则力量。”林枫看到这一幕神色微动，空间法则和金之法则力量，逆尘都能掌控，同等情况下，他的战力当然比擅长一种法则要更强。
　　“妖猿兄有话好说。”逆尘武皇凝视着石猿，冷冷的说道。
　　“先斩青帝山一人再好好和你说说，林枫，你说斩谁？”神羽武皇对着身旁的林枫问道，使得林枫神色颤了下，随即眼眸中露出寒芒，这种时候他当然不会和神羽武皇客气，先斩了一个人再和他说。
　　逆尘武皇面色一僵，很是不好看，冷道：“你就不怕事情闹大吗？”
　　“你身为青帝山武修，竟号令诸皇要废我妖夜岛后生晚辈，你青帝山当时没有想过闹大，现在对我说这话？难道我妖夜岛就应该怕么。”神羽漆黑的眸子冰凉，对着林枫道：“选好了没有。”
　　林枫的目光在齐天堡的人群身上扫过，使得齐天堡的人群面色要多难看有多难看，仿佛很害怕林枫的目光定格在他们身上。
　　“既然要斩一青帝山的人，当然最好也是齐天堡的人。”林枫心中冷漠，最终他的目光定格在了其中一人身上，使得那人眼眸微微一僵。
　　齐云晟，齐天堡非常看重的一人，同样，也是青帝山武修，看到林枫眼睛盯着他，齐云晟只感觉浑身透着一阵凉意，很冷。
　　“就斩他吧。”林枫指着齐云晟道，使得齐天堡的人群神色俱都一凝，极其的不好看。
　　“逆尘君。”齐云晟目光看向逆尘武皇，露出求救的目光，此时，石猿巨大手掌已经轰杀了出去，那使得虚空都暴动的拳芒如同流星光芒般，很难想象如此巨大的身躯能够轰出如此快的一拳。
　　逆尘武皇神色难看，身形一颤，双手结印，顿时金色之印朝着前方印了出去，轰隆一声爆响，石猿的攻击力太暴躁可怕，金印奔溃，逆尘武皇的手掌再度往虚空一颤，一巨大的金色图纹化作一面遁甲，释放出夺目金光，和妖猿的拳碰撞在一起，虚空当中俱都是可怕的毁灭力量。
　　然而在他们碰撞的刹那，风妖的身体动了，他擅长的是最为纯粹的风之法则，快到人的肉眼都无法跟上。
　　“不……”人群只听到齐云晟狂吼一声，而后感觉到了狂霸的飓风在他们身上拂过，使得眼睛都无法张开，等到他们能够看清之时，发现齐云晟已经在虚空中了，被风妖的锋锐利爪扣在那里。
　　“逆尘大人，救我。”齐云晟脸色狂变，目光中充斥着恐惧之意。
　　逆尘抬头，刚想要开口，随即只见风妖的利爪猛的一颤，仿佛要撕裂空间，齐云晟的身体被直接撕碎来，充满了暴力之感。
　　齐云晟虽然身为武皇强者，而且还是青帝山武修，但在绝对的实力面前，根本没有半点反抗的力量。
　　“武皇，也如此脆弱。”林枫嘴中吐出口气，心头微有些波动，齐云晟可是一位厉害的武皇，但无论你多强大，面对比你更强的人，你依旧显得脆弱、不堪一击，除非有一日你走到武道之巅。
　　“神羽！”逆尘武皇神色冰凉，充斥着强大的冷意，以他身体为中心，虚空中竟刮起了一阵风暴，这些妖夜岛妖兽，当着他的面，杀青帝山武修，将他置于何地？
　　“愤怒了么？你有什么资格愤怒！”神羽冷叱一声，眼眸漆黑，才杀一个武皇而已。
　　“接下来，我们该好好谈谈，有多少人参与猎杀我妖夜岛弟子一事了。”神羽武皇眼眸扫过，顿时那些齐天堡的人皆都心头颤了下，他们齐天堡的天才人物齐云晟，就这么轻而易举的被杀死了，面对上位皇，无法反抗，如同梦幻一样，不久前，是他们追杀林枫，他们是刀斧、林枫是鱼肉，现在，情况似乎反了！


第1613章 何惧战
　　“谈？”逆尘武皇盯着神羽，谈只是走一个过程而已，武道的世界，实力便是道理，而现在，他这一方，恰恰是处于弱势，对方想如何，便如何，刚才已经诛杀了他青帝山一个弟子，他能怎么样。
　　“对付我妖夜岛子弟的人有齐天堡、药王仙宫、大周仙宫，这三股势力，和林枫之间早有说不清的恩怨，他们谁是谁非，没有什么可以说的，用各自的手段解决问题，但是，我妖夜岛找不找他们算账，是我妖夜岛的事情。”
　　神羽武皇看着逆尘，缓缓的道：“但是，林枫和九大仙宫天堡间的恩怨，和你青帝山没有半点关系，你青帝山何等身份，却杀我妖夜岛一位尊武后辈，而且事后让九大仙宫天堡封城缉拿追杀，逆尘，如果今天你无法解释清楚，凡是参与此事的青帝山的人，今天就不用离开了。”
　　神羽武皇之所以会说得如此清楚，并非是怕什么，只是，这场争夺，可能不仅关系到他和逆尘间的事情，还有可能关系到青帝山和妖夜岛两股帝级势力的争斗，所以，还是说清楚些的好，就算我杀你，也要师出有名，是你青帝山先猎杀我妖夜岛弟子的。
　　青帝山的诸强者神色一凝，凡是参与此事的人，今天不用离开了，神羽这是真的想将他们青帝山来人全部诛杀掉，告诉所有人，他妖夜岛，不是你青帝山想动就可以动的。
　　这时，齐云雷身体缓缓的腾空，来到逆尘武皇的身边，看着神羽道：“你们可知道是谁要擒拿林枫吗？”
　　神羽眉头一挑，冷问道：“难道还有其它势力参与不成？”
　　“我乃是无极宫之人。”齐云雷冷漠说道。
　　“无极宫？”林枫眼眸中闪过一道锋芒，无极宫参与了擒拿他，他还记得在战斗之时，东皇对他本动了杀念，但齐云雷大喊了一声，不得杀他林枫，他没想到，青帝山的背后，竟然还有无极宫。
　　“是他，青袍大帝。”林枫眼眸一僵，既然无极宫要擒他，那么只有一个原因，昔日的青袍大帝意识到了无极天帝有可能给了他传承，即便只是可能，但青袍大帝也不会放过，下令缉拿他，这才会有齐云雷想要将他活禽的一幕。
　　“神羽，你知道你们在做什么吗？”逆尘冷冷的说道。
　　“原来你是无极宫之人呢。”此时，狐月缓缓的上前，美眸中透着娇笑，来到齐云雷的面前，陡然间，红袍飘动，快若闪电般，齐云雷想要避开，然而红袍瞬间将他的身躯裹住。
　　“裂。”齐云雷怒喝一声，虚空法则力量化作利剑。
　　“你斩得断吗。”狐月娇笑着说道，随即齐云雷只感觉身体的血脉颤抖了起来，他的一条手臂，血液直接渗透而出，只是一刹那，他那条手臂没有了，唯有不断流着的血迹，而他浑身的血液，也都在崩溃着。
　　“不，你干什么？”齐云雷惊恐的盯着狐月，血化，这是血化力量，对方可以瞬间让他成为一滩血肉。
　　“要你的血肉。”红袍颤动，化作三千丈，狠狠的将齐云雷甩在了地上，齐云雷不敢反抗，那股血化的力量依旧笼罩着他。
　　“我是无极宫之人。”齐云雷吼道，然而狐月依旧娇笑着，看着地上的齐云雷：“无极宫不会有废人的。”
　　“你想要做什么。”看到狐月的笑，齐云雷的身体疯狂的颤抖了起来，随即红袍将他的身躯狠狠的裹着，他的血肉开始在崩溃，要化作枯血，他体内的经脉在破碎，狐月这是在废掉他，无极宫，不会要一个废人。
　　“前辈，不要……”齐云雷终于颤抖了，他意识到了即将会发生什么。
　　“我有那么老吗，你应该，叫我女王！”狐月媚笑说道。
　　“女王，放过我。”齐云雷咆哮着道，如若被废掉的话，别说无极宫，齐天堡都将抛弃他，他从此只能等着死亡的降临，他的一生将再没有任何色彩。
　　“我就说无极宫不会有这种废物。”狐月那张美丽的脸孔让青帝山和齐天堡的人感觉到恐惧，这妖精，果然是个可怕的妖精。
　　当红袍卷起之时，齐云雷的身体躺在血水中，身体蜷缩在那，被废掉了。
　　逆尘没有想到妖夜岛的人这么疯，齐云雷都说出自己乃是无极宫之人，却被狐月硬生生的废掉了。
　　甚至，神羽的眉头都未曾皱一下，只见他的目光盯着逆尘，道：“无极宫怎么会有这种废物，他应该是齐天堡的人才对，这是在冒充无极宫么，况且，就算他是无极宫的人，逆尘，你们青帝山，何时成为了无极宫门下？”
　　“我青帝山从未加入其它势力门下。”逆尘冷漠回应。
　　“既然青帝山非无极宫门下，无极宫要擒拿林枫，关你逆尘什么事情？你逆尘想要拍马屁，拿我妖夜岛的弟子来垫背？”神羽冷漠说了声：“这理由不够充分，现在，齐天堡的人都滚开来，我妖夜岛，要处理青帝山对付我妖夜岛弟子一事，当然，如若齐天堡要与青帝山共同进退，我不介意。”
　　神羽话音落下，狂风卷过，风妖到了另外一个方位，准备对青帝山动手。
　　“九大仙宫天堡的宫主堡主，这时候都失踪了吗！”逆尘声音很冷，使得齐天堡的人心中都咯噔一声，内心极为的挣扎，如若九大仙宫天堡的宫主堡主此时都驾临联手对付妖夜岛的话，可以将妖夜岛压制下去，但是，谁都不愿意前来得罪妖夜岛，他们惹不起，尤其是那些和妖夜岛没有半点恩怨的几股势力，他们没有任何来的理由。
　　但现在，不来的话，似乎又得罪了青帝山。
　　这种局面的确让人很难堪，恐怕现在九大仙宫天堡的大能者也在挣扎吧，不过他们终究没有选择来到这里，得罪青帝山的话，虽然也许以后会面对一些青帝山的为难，但毕竟他们九大仙宫天堡和青帝山有着许多利益纠缠，再怎么样青帝山也不可能动他们的根基，至少在短时间内不可能，但妖夜岛不一样，这时候帮青帝山对付妖夜岛，无疑是在挑衅妖夜岛的力量，他日更庞大的群妖降临，他们承受不起。
　　宁惹青帝山，莫得罪妖夜岛。
　　甚至，齐天堡的人已经在退了，他们不敢不退，不退就可能是死路，他们现在最郁闷的是，林枫，怎么会让妖夜岛这么多强者为他出动，如果只是神羽武皇一个人的话，根本翻不起太大的浪，但面前的局势是众妖齐降。
　　“神羽，你真要让青帝山和妖夜岛开战吗？”逆尘冷漠的道。
　　“逆尘，别太看得起你自己，此次之事或许是你个人所为，当然，即便真关乎青帝山，你们随意动我妖夜岛弟子，不惧开战，我妖夜岛何足惧哉，现在，动我妖夜岛弟子之青帝山之人，杀无赦。”
　　神羽武皇冰冷吐出一道声音。
　　“吼……”妖猿咆哮，天崩地裂，巨大的妖掌朝前轰出，排山倒海，仿佛一座座山脉被推动前行，埋葬一切。
　　“你们记住了！”逆尘声音冰凉，带着身旁一人身体腾空，虚空闪烁。
　　风妖身体狂闪，想要追击，却听神羽道：“罢了，逆尘擅长空间法则和金之法则，速度快、攻击强，即便能追上也杀不死，让他走，这里的青帝山之人一个不留。”
　　“枫弟弟，我们也去玩玩。”狐月裹着林枫在身边，身形一颤，陡然间消失在原地，下一刻出现之时直接降临到一位青帝山武皇面前，芊芊玉手伸出，虚空一指，顿时那片虚空化作血的空间，血化，那武皇强者只感觉血脉不受自己掌控，脸色剧变。
　　“枫弟，姐姐这么暴力的场面，你可不能记住哦。”狐月娇笑着说了声，随即手掌猛的一捏，血爆，那人化为一堆血肉，死。
　　“这就是境界差距。”林枫看着眼前的战斗，心中波动，高一大境界，仿佛都是不可弥补的天堑，法则之力差太多，狐月能轻易捏死一位中位皇。
　　别说是高一境界，实则等林枫踏入武皇之后他会明白，即便在同一大境界，不同的人，他们的差距也有可能是无法弥补的，就和他现在可以轻易辗压同级别的人一样。
　　齐天堡的人看着这场虚空中屠戮的场景，只感觉心脏都绷得紧紧的，这些妖兽，根本就无法无天，你青帝山不惧开战，我妖夜岛何惧，杀就是杀。
　　“宁惹青帝山、莫惹妖夜岛。”远处的人群无言，青帝山在他们这片地域代表至高无上的地位，所有人以成为青帝山武修而自豪，但现在，妖夜岛在屠杀青帝山武修，绝对的力量面前，高高在上的青帝山武修，一样如此脆弱，不堪一击！


第1614章 解除烙印
　　逆尘武皇带来的青帝山之人，被妖夜岛灭杀殆尽，不过依旧有几人躲过了这一劫，比如齐天堡的齐雨辰，他随同齐天堡的人一起退开了，他不仅是青帝山之人，也是齐天堡之人，而且，他一个尊武之人，犯不着去送死，逆尘武皇不会怪他。
　　不过看到妖兽将青帝山强者灭杀干净之时，齐天堡的诸强者也都内心颤动着，接下来，妖夜岛会怎么对他们？
　　“诸位妖皇大人，你们也说了，此事乃是我齐天堡和林枫的恩怨，他犯我齐天堡在先。”齐云枭虽然恨透了这些妖夜岛的人，但依旧非常客气的开口。
　　“你们算什么东西，有资格跟我谈对错？”神羽黑色的眼眸冷漠，道理？那是什么东西？他跟逆尘说那些，因为青帝山和妖夜岛同属帝级势力，要杀青帝山的人，总要说清楚一些，毕竟，妖夜岛不是他神羽几个人说了算，上面还有更强的妖存在，好歹要做给他们看看，他神羽，没有刻意引双方之战，是青帝山欺人太甚。
　　至于齐天堡，也和他妖夜岛谈道理？可笑至极。
　　齐云枭神色一僵，无言以对，似乎这才意识到他面前的是一群妖。
　　“林枫，你想如何？”神羽目光看向林枫，对着神羽问道。
　　林枫脑海中思索着，妖夜岛为他出动这么强的力量，已经将青帝山得罪，若是再引发九大仙宫天堡他们的仇恨，这事便更大了，毕竟，如若妖夜岛真的要动齐天堡，大周仙宫、药王仙宫，他们恐怕都不会闲着了，三大势力集中起来的力量是可怕的，甚至降临这里的妖夜岛之人都不一定能够扛得住。
　　而且，林枫也明白，妖夜岛毕竟不是属于他的势力，也不是属于神羽叔他们，妖夜岛有万千妖岛，还有更强的妖兽在，他即便借势，也要适可而止，真正能够依靠的，还是本身的强大，自己的力量，才是最真实的。
　　“这齐天堡、药王仙宫与我的恩怨，还是留给我自己来。”林枫眸子中闪过一道寒芒，道：“我需要一条人命。”
　　齐云枭等人神色一凝，似乎想要了什么般，朝着身旁的迷神君看了一眼。
　　“不行，迷神君一定不能死。”齐云枭面色难看，迷神君对于齐天堡的意义非比寻常，他手中就掌控着一股强大的武皇力量，这在齐天堡都是不容忽视的中坚力量。
　　“你即便杀了我，你的师兄弟也无法复苏，永远。”迷神君面具之下的眼眸很冷，盯着林枫，林枫说出那句话的时候他便想到，林枫要的那条人命，是他的命。
　　“那你说我该如何？”林枫盯着迷神君的那双瞳孔，冷冷的道。
　　“用我的命，换你师兄弟的自由，我解开他们的烙印。”迷神君道。
　　林枫眸子中透着冷笑，他等的就是迷神君这句话，即便今日放过齐天堡，但猿飞他们不能留在这里，必须带走。
　　“带他们来，当着我的面解开烙印。”林枫冷道。
　　“好，我这就召他们前来。”迷神君眼眸微闭，以烙印之力召唤猿飞等人。
　　并没有过太久，一位中位皇强者亲自送了猿飞他们四人过来。
　　“你若是敢动什么歪念想，最好考虑一下后果。”狐月浅笑着说了一声，迷神君微微点头，随即身形一闪，走到猿飞的身前，一抹神念之光侵入猿飞的神念当中，他以特殊手段刻下的烙印，即便是上位皇都无法解除得了，他在烙印之时，可是还用了迷神之术，如今，要他自己才能解开。
　　迷神之术再次随神念一道侵入猿飞脑海当中，替他解除昔日的催眠，并且慢慢的将烙印抹掉。
　　“吼……”猿飞一声咆哮，整个人仿佛要狂化，盯着迷神君，一双漆黑的拳头陡然间破空而出，轰向迷神君，清醒过来的他得知自己竟然被控制了，焉能不怒。
　　“住手。”迷神君一声大喝，手掌一颤，将猿飞的拳头挡住，道：“我已经解开你的烙印，你自由了。”
　　猿飞冰冷的眸子盯着迷神君，又是咆哮了一声，随即才渐渐的收敛气息。
　　“吼……”同样一声巨大的吼声传出，只见远处的人群当中有一道身影破空而来，喊道：“猿飞。”
　　林枫目光转过，看到来人神色顿时一凝，随即露出了一抹喜色，是大猿皇，原来他一直守在齐天堡这边，但因为实力不足，他根本救不了猿飞，此时看到猿飞被解开烙印，才走了出来。
　　“吼！”石猿仰天长啸，惊天动地，竟然是他妖猿族一类，妖猿族是一个族群，他是石猿，在妖夜岛千万中，还有一尊厉害的妖猿大地魔猿，将来成长起来一定比他还要厉害，而眼前的妖猿，不知道是属于哪一类妖猿类。
　　猿飞踏步来到这边，三头妖猿聚首，都露出一抹笑意，随即同时咆哮，声颤天地，之后，大猿皇和猿飞一起来到了林枫身边。
　　“林枫，谢谢你。”大猿皇感激的道，随即看向神羽他们：“多谢诸位前辈。”
　　“没想到竟然是我族类，妖夜岛，倒是比较适合你们，那里除了石猿这家伙外，还有一尊大地魔猿，以后你们倒也不会孤单。”神羽看到两头妖猿，不由得笑了下说道。
　　“妖夜岛。”大猿皇眸子中透着喜意，点头道：“多谢前辈愿意收留我等。”
　　“妖夜岛周围有万千妖岛，那里是妖兽的家，何须要道谢。”神羽不在意的说道，而此时，迷神君又陆续解除了般若他们的烙印，般若等人清醒过来之后脸色都不好看，这些日来发生的事情他们都清清楚楚，此刻烙印解除，他们感觉心头仿佛落下了一块大石，但又有些负罪之感，还好林枫平安无事。
　　“没事了。”林枫看着般若三人，相互间狠狠的捶打了一拳，眼眸中露出淡淡的笑意。
　　“倒是要谢谢齐天堡，这些天来对你们的培养，还治好了刑战的腿伤，其它的，就不要去想了。”
　　“对，我的确要谢谢齐天堡。”刑战笑着说道，没有齐天堡，他的那条腿还不知道何时能好，而且，这些年来，齐天堡也确实用心培养他们，试图让他们变得强大，能够更好的被他们所利用，不过现在烙印一解除，倒是便宜他们了。
　　“林枫，那大周仙宫和药王仙宫，要不要找他们算账？”神羽对着林枫问了一声。
　　“羽叔，我们回妖夜岛吧。”林枫没有打算继续让妖夜岛在这里闹事，如果不是万不得已，他也不会将妖夜岛拉到此事中来，如今，妖夜岛已经为他得罪了青帝山，甚至，还有一个隐藏的更强大威胁，无极宫。
　　除了齐云雷之外，并未看到有无极宫其他人出现过，林枫猜想，这齐云雷可能想要自己将他擒拿出然后带回无极宫去，好立下大功，至于齐云雷是否知晓他掌控了三千大阵道，林枫以为，齐云雷是不知道的，青袍大帝即便下令缉拿自己，也不会将三千阵道的消息透露出来，否则的话，必将以他林枫为中心掀起一阵狂风，青袍大帝不会愚蠢到引其它势力觊觎林枫，到时候谁不知道他林枫会被谁擒拿走，即便是无极宫自己人抓到了他林枫，也不一定会送回无极宫去。
　　但是，既然青帝山和齐天堡他们都已经知道了无极宫要拿下自己，而自己却被妖夜岛带走，恐怕青帝山会从这里面下手了。
　　“也好。”神羽武皇点了点头，随即挥手道：“回妖夜岛。”
　　“吼……”石猿对着齐天堡的人群咆哮了一声，又是一张大手印朝着前方狠狠的印了过去，这才转身，践踏着大地离开。
　　咚咚的声响滚滚而动，群妖舞动，所有人都退避开来，无人赶来，而大军通过大周仙宫主城之时，大周仙宫的人全部避退，一人都未曾看到。
　　“林枫，怎么将自己置于这种险境？”风妖背上，神羽对着林枫问了一声。
　　“我也未曾想到齐天堡会有无极宫之弟子回来，识破我的身份。”
　　“但之后你可以早点通知于我，也不必冒那么大的险。”
　　林枫苦笑着摇了摇头，这是他与九大仙宫天堡的私怨，怎么好麻烦妖夜岛众皇降临这里，如果不是青帝山的参与使得到了万不得已之境地，他也不会通知神羽武皇。
　　“林枫。”此时，前方有一道身影腾空，看到来人之后笑了下，道：“风叔，这是我朋友，让他上来。”
　　风妖速度微微减慢，顿时木易的脚步踏了上来，看着林枫，木易笑着道：“林枫，此次总算是有惊无险。”
　　“还要多谢木易前辈的帮助，否则青帝山意外出现，我恐怕上一次便无法逃离，都来不及通知妖夜岛了。”林枫笑着道：“木易前辈，随我一起到妖夜岛坐坐吧，我们也好一起研修阵道。”
　　木易看了一眼神羽等人，只见神羽对着他道：“林枫的朋友，便是我妖夜岛朋友。”
　　“那便多谢前辈了，我闲人一个，正好去妖夜岛拜会一下诸位妖皇。”木易倒是很爽快的答应了下来，一起开赴妖夜岛。


第1615章 悄然离去
　　妖夜岛，一座药园中，一位美丽的白衣女子正在观察着这些草药的生长，然而此时，她似乎感觉到了什么般，抬起头来朝着远处的山峰望去，随即她看到了好几道身影站在那里，其中一人极为熟悉，赫然正是林枫。
　　身影腾空，穆允的身躯如同白衣仙子般在虚空中舞动，片刻之后便来到了林枫等人的面前，笑道：“什么时候回来的。”
　　“刚来不久，给你带来了一些草药，你拿着。”林枫将自己从药王仙宫得来的一些草药都收集在一枚储物戒指中，他对此并不是太懂，便都给了穆允。
　　“恩。”穆允柔和一笑，倒也没有和林枫客气，直接从林枫手中接过了储物戒指。
　　“我还要去拜访几位妖皇前辈，允儿你自己保重。”林枫对着穆允微微点头，并没有在这里停留，身形微闪，便又消失不见，穆允看着林枫等人远去的身影，嘴唇微微动了下，不过却什么话都没有说出来，只是看着那背影柔和一笑。
　　林枫离开之后，来到了妖夜岛不远处的一座妖岛之上。
　　“老伙计。”林枫大喊了一声，随即轰隆隆的声响传出，一尊巨大的魔猿身躯出现在这，赫然正是大地魔猿，看到林枫从虚空中降落，他那巨大的嘴巴不由得咧嘴一笑，道：“又来挨虐吗？”
　　“三年前你就无法再虐我了吧。”林枫笑着说道，这大地魔猿的攻击力确实可怕至极，但是他在速度上略有欠缺。
　　“我带了几位朋友过来，有几位朋友还望你照拂下，好好锻炼他们。”林枫笑着说道。
　　“吼……”在林枫身旁，大猿皇和猿飞一声咆哮，同时恢复本体，化身一尊巨猿，看到这一幕大地魔猿愣了下，随即咧嘴一笑：“好，他们就交给我了。”
　　“还有一位。”林枫说了声，随即刑战也咆哮一声，幻化出本体。
　　“荒角战兽！”大地魔猿神色一凝，道：“这还是我第一次见到荒角战兽，号称战斗血脉，我倒要看看，是荒角战兽擅战，还是我妖猿族类善战。”
　　“随你，我这几位朋友就暂时交给你，有空记得带他们结交其它妖皇。”林枫朗声笑道，随即身形一闪，随同般若以及离恨两人离开了这里，猿飞和刑战都是暴躁好战的妖兽，大地魔猿比较适合他们，但般若和离恨不同，般若修佛，与妖殊途，倒是不知道该让谁哪位妖皇来调教。
　　离恨他擅长离恨曲、掌控音波以及幻之奥义，倒还容易找一些适合他的妖兽。
　　林枫在妖夜岛上度过了几年的时光，他深知如果有众妖皇的帮助，对武修的武道促进是非常明显的，他希望几位师兄弟都留在妖夜岛上淬炼几年时间再离开，若是能够冲击武皇境更好。
　　不多时，林枫又回到了妖夜岛上，这一次，他找到了狐月。
　　“狐月姐，我想拜托你一件事。”林枫走到狐月身前，狐月乃是上位妖皇，而且对妖夜岛以及周围妖岛都很熟悉，昔日便是她带着自己四处去逛、淬炼自己，若是能将离恨和般若交给她，林枫倒是放心。
　　“枫弟还和我客气起来了吗！”狐月娇笑着走到林枫身边，将双手搭在林枫的肩头，显得格外的诱惑，不过林枫早已经习惯了这妖精的戏弄，苦笑着道：“我的两位师兄弟，希望狐月姐能照顾他们一下。”
　　“你如今在妖夜岛认识的妖皇已经足够多了，可以带着他们一起前往历练，哪里用得着姐姐我。”狐月手掌在林枫的脸上划过，道：“告诉姐姐，你是不是想要离开妖夜岛？”
　　林枫神色一愣，随即微微点头。
　　“好你个小家伙，难道就真舍得抛弃姐姐离开，还有你那小情人。”狐月幽怨的眼眸看着林枫，让林枫感觉有些吃不消。
　　“狐月姐，我和允儿只是朋友，至于狐月姐我自然是舍不得的，只是，九大仙宫天堡区域一事，青帝山我倒是不怎么在意，但无极宫那边，会有一些事情发生。”林枫倒也没有隐瞒，狐月和神羽几位武皇对他的好，林枫心中很清楚，虽然他时常被狐月戏弄，但狐月做的一切倒也都是为他好。
　　“小家伙，你是不是有什么事情瞒着姐。”狐月瞪了林枫一眼，无极宫乃是一股庞然大物，但也犯不着因为一个中位皇对他们妖夜岛如何，毕竟他妖夜岛也是帝级势力，但林枫这么说，很显然无极宫想要擒拿林枫，应该是为了一些不同寻常之事。
　　“狐月姐，我进入了无极帝宫当中，而且，我见到了无极天帝，以及如今的无极宫主，而且，无极宫主，他可能怀疑我得到了无极天帝的阵道传承。”林枫对着狐月说了声，使得狐月美眸眨了几下，盯着林枫道：“我的小乖乖，这事情的确够大的，事实上，你有没有得到？”
　　林枫看着狐月，微微点了点头，使得狐月又是愣了下。
　　“走，立即离开妖夜岛，我送你离开。”狐月一阵无语，没想到这小家伙还真闹腾出了这么大的事情来，无极天帝的阵道传承，也不知是福是祸。
　　“姐，妖夜岛这边？”林枫还有些迟疑，他担心会因为此事牵连妖夜岛。
　　“放心吧，你离开之后我们就说你自己离开了，我们谁都不知道，即便无极宫来人，他们也无可奈何，妖夜岛身为帝级势力，无极宫也不敢轻易动的，况且，我们妖夜大人，可不是普通的妖兽。”
　　狐月牵着林枫的手，就准备带林枫离开妖夜岛，留在这里对于林枫而言很危险，一旦有无极宫大帝来寻，找到了林枫本人的话，他妖夜岛想要保也不好保住人了，林枫的选择是对的，他离开，妖夜岛反而安全。
　　“不必这么急吧，我还没有和神羽叔他们招呼呢。”林枫苦笑了下，他本打算停留几日的，毕竟无极宫距离此地如此遥远，消息传到无极宫后，无极宫强者想要赶到这里来也要一段时间吧。
　　“有什么好招呼的，都交给我就行了。”狐月拉着林枫身体腾空，看着一旁发愣的离恨以及般若，媚笑道：“你们两个小家伙在这里等我回来。”
　　“林枫……”两人看了狐月身旁的林枫一眼，一阵无言，他们师兄弟这才刚聚，又要分开了么。
　　“般若、离恨，一起努力修炼，他日在大世界重建天台，若邪，他在剑山修炼。”林枫对着两人仓促的说道，身体已然被狐月带着腾空而起。
　　“一定。”般若和离恨看着林枫腾空的身影，喃喃低语了一声，他们一定会努力苦修，九大仙宫天堡区域之事还没完，天台，一定会矗立在大世界中，这是他们的决心。
　　狐月和林枫降落到了一座山脉之上，木易在那里。
　　“木易前辈，我准备离开妖夜岛，你随我一同离去，还是在妖夜岛呆一段时日？”林枫对着木易开口说道，木易神色一凝，这么快就离开？
　　“木易前辈还是随我一起走吧，在齐天堡缺口之时，那齐云雷说无极宫想要寻我，可能是当时出现的青袍大帝在寻找我们当初进入帝宫洞府修炼之人，若是无极宫真的来人，我们留在妖夜岛并不安全，因此狐月姐要我立即离开妖夜岛。”
　　林枫自然不会和木易全部交代，木易和狐月不同，他和狐月已经认识了五年时光，狐月对他如何他心知肚明，而且狐月是妖兽，对阵法也没有太大的兴趣，木易和他虽然也很好，而且对他有恩，但无极天帝传承的诱惑太大了，尤其是对一位喜好阵道的人，因此，还是留一些秘密的好，全部说出来，反而会影响两人的关系。
　　“竟有无极宫参与。”木易神色微凝，随即道：“好，我同你一起离开吧，倒也有个伙伴。”
　　“走吧。”长袍在虚空舞动，狐月裹着林枫的身躯滚滚腾空，朝着妖夜岛外围而去，没有惊动太多的人。
　　几个时辰之后，狐月已经带着林枫走出了妖夜岛周边的万千，跨过了茫茫海域到达陆地上空，狐月的身体则降落在了一座山脉上。
　　“枫弟，就送你到这里了，以后的路自己好好走，遇到了危险记得告诉我。”狐月对着林枫笑道，林枫微微点头，看着狐月那妖媚的眼眸，笑道：“狐月姐，保重。”
　　“我先走了，不然会舍不得你这小子，记得回来看姐。”狐月身形微颤，红袍远去，渐渐的变得模糊了起来。
　　“会的。”林枫喃喃低语了一声。
　　“林枫，想好去哪里了吗？”木易对着林枫问道。
　　林枫摇了摇头：“我从小世界而来，对大世界并不熟悉，走过的地方也有限，接下来先在外闯荡历练一番，争取早日踏入武皇之境，不过在这之前，我这尊武八重的境界，该往前走一走了。”
　　“也好，我们先离开这片地域，然后你找一地方修炼一段时日，突破尊武八重的壁障吧。”木易也看出林枫已经处在突破边缘了，该往前进一步了。
　　“等到你突破到尊武九重之后，我带你去一个地方吧，那里或许会适合你待一段时日。”木易笑着说道，历来武修在通往强者的阶梯上，都要经历无数的历练，有着重重磨难，他们会走过很多片土地，但想要往前走，便绝不可能永远留在一个地方。


第1616章 妖夜
　　狐月离开林枫之后，她的身形飞速的闪烁着，美眸朝着前方眺望而去，只见朝着妖夜岛方向，有一点亮光的速度快到了极致，比她的速度还可怕。
　　她本想多送林枫一些距离的，但刚才她看到了虚空中的亮光，这才匆匆的将林枫放在山脉当中，让林枫离去，自己则急速返回。
　　“不知道是否是无极宫之人，若真是的话，来的速度未免也太快了些。”狐月心中暗道一声，还好她抢先一步将林枫送走，即便真的是无极宫来人了，也不可能找到林枫。
　　正如同狐月所猜测的般，那亮光，的确是一个人，而且，这人的身影，直接降临在了妖夜岛上空之地。
　　“妖夜岛！”虚空之中，此人眉宇如刀剑，很是锋利，身上披着一间朴素长袍，看起来倒是平常，唯有他那双眼眸，璀璨如同星辰，扫过下空的，恐怖的神念之力弥漫而出，在妖夜岛的土地上扫荡而过，一寸土地都不放过，不必去问什么，先将人找到再说。
　　神念之力弥漫而下，笼罩妖夜岛一片地域，顿时，妖夜岛上，许多妖兽露出异色，生出一种被窥视之感，但当他们抬起望向虚空之时，却又什么也无法看到。
　　妖夜岛乃是妖兽群居之地，极为浩瀚，即便是这恐怖强者，他依旧只能缓缓的扫过，但随着时间的流逝，那强者的眉头也皱了起来，身形微闪，再次换了一个方位，继续窥视着下空的妖夜岛。
　　狐月回来之后，宛若无事般，站在一座山脉之巅，身上的红袍被风吹打着，过了一些时刻，仿佛有一道目光从她身上一闪而逝，顿时使得她的美眸中流露出一抹异彩，看来她想的没有错，真的是无极宫的强者到了，其他人或许不会在意那一闪而逝的窥视感觉，但她有备而来，自然清楚那一闪而逝的窥视感意味着什么，这不由得让她感到庆幸，如果不是她将林枫送走，这次便真的糟糕了。
　　身形微颤，红袍在虚空中舞动，片刻之后，狐月身体来到了神羽身前，传音道：“你难道没有被人窥视之感？”
　　神羽锐利的黑眸中闪过一道锋芒，盯着狐月：“的确有一闪而逝的感觉，不过我却发现不了什么，便也没有太在意。”
　　“可能是无极宫来人了。”狐月对着神羽开口说道，使得神羽神色一僵，眉头紧皱。
　　“不必紧张，我已经将林枫送走，此刻他已经不再这茫茫海域了，即便他实力通天，也不可能沿着这片茫茫海域去搜索一个人。”狐月继续传音说道：“不过他若是找不到人的话怕会直接问我们要人，到时候我们不必硬撑着，只需附和他便行。”
　　看到狐月美眸中的笑意，神羽点了点头：“我明白你的意思，静观其变吧。”
　　两人心照不宣，随即纷纷坐下闭目养神，索性任由对方去搜索，反正对方根本找不到林枫，他们有何担心的。
　　果然，虚空中的强者花了不少时间将整座妖夜岛扫了一遍，但却依旧没有发现林枫的踪迹，此时他的眉头挑动着，显得格外的锐利，看了一眼远处的茫茫海域，这片海域有千万妖岛，他不可能全部去找一遍的。
　　想到这他的脚步微微一踏，顿时云层翻滚不休，虚空当中出现了壮观的一步，整片白云在咆哮着，使得妖夜岛中传来许多妖兽的咆哮之音，目光朝着虚空望去，随即他们看到了一双锐利无比的眼眸。
　　“竟真有人窥视。”这些妖兽一个个怒目圆睁，但似感受到了那股澎湃的压力，他们深知对方的强大。
　　“看来青帝山和无极宫有着一些联系，否则无极宫的人不会来的这么快。”神羽看着虚空中的强大身影，心中暗暗想着。
　　“在九大仙宫天堡区域，谁废了我无极宫弟子？”虚空中的强者冷漠的吐出一道声音，顿时滚滚音浪扩散于妖夜岛中。
　　神羽和狐月对视了一眼，随即两人身体腾空而起。
　　“是你二人？”那强者眼眸如利刃，盯着神羽和狐月。
　　“前辈，在九大仙宫天堡区域，我的确废了一人，不过那人目中无人，竟要擒我妖夜岛尊武弟子，我想无极宫中位皇强者岂会出手对付一个尊武之人，以为他乃是假借无极宫之名，便废他修为，还望前辈莫怪。”狐月很客气的说道。
　　“你说的尊武之人在哪里？”虚空中的强者直接问道，齐云雷被废是小事，林枫，才是他的目的。
　　“启禀前辈，那尊武弟子在我们带他来到妖夜岛之后，便匆匆离开了，不知所为何事，我问他之时，他说外出历练，如今我们也不知他的去向，前辈寻一个尊武弟子，有何事情要吩咐吗，不知我们能否帮上什么。”
　　狐月平静的应付着，然而此时，只见虚空中的强者脚步一踏，降临在狐月上空之地，恐怖的威压从天穹压迫而下，落在狐月的身上，顿时让狐月感觉浑身一紧。
　　“放开你的神念，让我窥视你的记忆。”那强者目光如刀，他岂会相信狐月一面之词，那人事关重大，据师尊说很可能关系到师祖的传承，必须要将他带回去。
　　“前辈，我虽是妖兽，但好歹也是女儿之身，自然有着自己的许多秘密，前辈窥探我记忆，未免太强人所难。”狐月神色微变，美眸露出不悦之色。
　　“哼！”虚空强者冷哼一声，神念之光大放，就要侵蚀而出，他要做的事情，岂能容得了拒绝。
　　然而在此刻，黑夜降临，整片晴空仿佛突然间消失了，周围化作了黑夜，整片虚空被笼罩在黑夜的阴影当中。
　　“嗯？”那强者皱着眉头，抬起朝着虚空望去，什么都没有，唯有一片黑夜。
　　“妖夜。”无极宫强者嘴中吐出一道冷声，他竟然看不到对方真身何在，唯有黑夜。
　　“你以神念窥视我妖夜岛，此时我不追究，你难道还要动我属下不成。”黑夜中有一道冷音降临，窥探不出声音源自何方，仿佛只是来自黑夜。
　　“她的记忆关乎着一个对我无极宫非常重要之人，我必须要将那人找到。”
　　“你要入侵她的记忆可以，你的记忆，也让我入侵。”黑夜中声音再度降临，使得那强者眼眸中闪过一道冷光，他乃是大帝强者，岂能被人窥视记忆，任何一位强者的记忆当中都隐藏着太多不可告人的事情以及秘密，他也不例外，谁会将自己记忆放开来给他人看？
　　“既然你知道被人入侵记忆是多么令人无法接受之事，凭什么强迫我的属下，她已经说了，人不在，便是不在。”
　　“就因为她一句话，我便要白跑一趟？”
　　“你也可以选择留下，但是，记住不得动妖夜岛中的任何人。”黑夜中传出的声音始终平静，但却透着不容置疑之意。
　　无极宫强者神色很冷，妖夜岛之主妖夜大人，素来神秘莫测，甚至很少有人见过他的真身，或许除了妖夜岛的强大妖兽外，都没有多少人知道他的本体是何种妖兽，对于这样的存在，他心中是存在一缕忌惮的。
　　“那人，我无极宫，要定了。”
　　“你若是找到，带走便可，这是我给无极宫的面子，但若是没有找到，希望无极宫也能给我面子，不要试图对我妖夜岛的人动手，即便无极宫宫主亲临，我也是这句话，否则，后果自负。”黑夜中传出一道霸道的声音，随即黑夜缓缓的褪去，阳光倾洒而下，仿佛从来不存在一片黑夜般，这种神秘莫测的能力使得那无极宫强者眉头紧皱，妖夜说若是找到，他可以带走，这的确已经是给他无极宫面子了，无法挑出毛病来，但是，他很不习惯对方的强势姿态。
　　这妖夜，似乎很骄傲。
　　“好，那我就在妖夜岛上住上一段时日。”无极宫强者冷冷的说了一声，他身为大帝强者，哪里苦修都是一样，几年时间也只是弹指一挥间，他倒要看看，林枫会不会出现。
　　狐月微微送了口气，不过心中暗暗感觉有些心惊，妖夜大人太可怕了，看来什么事情都无法瞒过他，林枫的事情，妖夜大人一定是知道的！
　　而且，这无极宫的大帝强者竟然要在妖夜岛停留，倒是让她很意外，够烦人，不过无极宫势力太庞大，妖夜大人显然也不想和他们碰撞。
　　此时的林枫正和木易急着赶路，那大帝强者一定想不到，他曾经在他要找的人上空飞驰而过。


第1617章 焰金城
　　三个月之后，距离妖夜岛非常遥远地域的一座山脉洞府中，浩瀚澎湃的魔道之气弥漫而出，霸道而冷漠。
　　“轰隆隆！”洞府发出声声雷鸣之音，整座洞府颤动了起来，随即咔嘭之音不断，仿佛是山石崩裂之音。
　　在山洞对面的一座山峰绝壁之上，木易目光微凝，眼眸朝着山腰间的洞府眺望过去，眼眸中露出了一抹异彩，好强盛的魔道气息，他见到林枫战斗多以阵符来战，还没有真正看到过林枫除却阵道之外的本身战力，但以林枫的身法速度，再感受这狂霸的浩瀚魔意，林枫的战力绝对会非常强大。
　　“轰咔！”又一声狂暴之音在洞府中炸响，随即他感觉到那座山峰在颤动，有一股恐怖的魔气扶摇而上，最终一声轰隆的爆裂之声震颤在虚空当中，而那洞府的上空有巨石崩裂，一股魔气从中渗透而出，化作滚滚魔云，魔之气息，竟然将整个山峰穿透了。
　　“尊武九重，好霸道的魔意。”木易神色又是一凝，心中暗惊，林枫，已经突破了尊武八重的壁障，跨入了尊武九重境界。
　　洞府上空，那翻滚的魔云之中，一道漆黑的身影冉冉升起，漆黑的魔芒冷冽无边，仿佛有黑暗之芒在他瞳孔的前方颤动，漆黑的长发披散在肩头，无风自动，此刻的林枫，宛若一尊魔神般，此刻他的神韵，足以刻一尊魔雕了。
　　“尊武九重，再往前，我便也是一尊魔皇。”林枫长袍猎猎，遥想昔日瞻仰众皇雕像，如今，他距离武皇，越来越近，也许用不了多久，他也将成为一尊武皇，若是回到小世界，将被人仰视，将他的神韵相貌刻下，供后世瞻仰，从他的神韵中悟得意志、奥义。
　　张口一吞，顿时天穹上的滚滚魔气被林枫吞入体内，而他身上的漆黑之色渐渐的收敛，魔瞳变得正常起来，那股盖世魔尊之气势，仿佛在顷刻间便荡然无存，化作人畜无害的俊朗青年，脚步一踏，林枫来到木易身前，爽朗笑道：“木易叔，久等了。”
　　“除去我们赶路的时间，也就两个月左右，对我而言眨眼便过，何来久等。”木易笑着说道，对于中位皇强者而言，几个月，的确太短暂了。
　　“我们继续赶路了，还要多久能到焰金城。”林枫对着木易问了一声，原来此次木易打算带他前往的地方，乃是一座名为焰金城的主城，据说那焰金城是一座大主城，比之九大仙宫天堡所在的九座主城加起来还要浩瀚辽阔。
　　“我们已经到了焰金城势力边缘，大概再走三日，便能到达焰金城，林枫，到了焰金城也许你会大开眼界，在这座主城，有太多绚丽的兵器，这座主城，以炼器而闻名，有着许多炼器宗门或者炼器家族势力。”
　　木易带着林枫脚步一踏，御空而行，同时对着林枫笑着说道。
　　“炼器主城！”林枫神色中闪过一抹异彩，小世界中他从来没有听说过有擅长炼器的强大宗门势力，因此皇器极其的稀少，只有八荒九幽的一些武皇势力存在一些，而且几乎都是不可再生的，都是从大世界流传到小世界当中，而如今这大世界中，动辄一座主城都以炼器闻名。
　　“木易叔，昔日你救我之时曾拿出一枚器令来，难道真的是这焰金城的某一炼器势力之人？”林枫对着木易问道。
　　“是属于炼器势力没错，然而，焰金城太过浩瀚，又分东、南、西、北、中四大区域，每一区域都有大大小小炼器势力，五大区域的炼器势力加起来恐怕超过上百之数，如果再算上那些炼器小家族以及独个炼器师的话，恐怕还远不止这数量，我昔日乃是焰金城北城一炼器势力中人，不过因为一些原因，我早已经被逐出那股势力，因此那枚器令只是吓唬逆尘武皇而已，关键还是为了困住他片刻，起不到威慑作用。”
　　木易随意笑道，使得林枫耸了耸肩，这逆尘武皇定为那人之事后悔不已吧，竟然被一枚器令困住，导致他逃出了他的掌控，最后妖夜岛降临，还使得青帝山吃了大亏，不过，青帝山倒也不可能因为几个武皇而和妖夜岛开战，妖夜岛周围妖岛何其之多，林枫和妖夜岛真正顾忌的还是无极宫。
　　“没想到木易叔研修阵道，竟是为了炼器。”林枫笑着说了声：“而且，以木易叔中位皇的强悍势力，竟被逐出，这焰金城的势力很强大么！”
　　“没你想的那么恐怖，焰金城的势力主要是炼器，至于实力，比九大仙宫天堡九座主城要强大一些，但却并没有帝级势力，一旦有炼器大师到了大帝之境，那将是各方上客，必会走出焰金城，无论他走到哪，都将受到礼待，从焰金城走出的大帝强者，无一例外，全部都是恐怖的炼器师，他们为了提升自己，焰金城已经满足不了他们了，要寻找更广阔的路。”
　　木易对着林枫解释道：“至于我研究阵道，的确有炼器的原因在，林枫，你知道一位炼器大师，首先要满足哪些条件吗？”
　　“炼器与阵道密不可分，阵道，自是其中一重要的原因，另外，火焰，不可缺少、还有便是灵魂感知力量，最后，没有好的炼器材料，一切都是枉然。”
　　“你说的没错，焰金城的取名便是源于火焰、金属等炼器材料，这是炼器最为基本的，但对于一名炼器师而言，掌控火焰是必须的，材料自然也不会缺，只是好坏之分，真正炼器师被束缚的，依旧还是阵道，以及灵魂力量，最难的便是阵道，大凡阵道强者，只要加以培养，他的炼器能力便绝对不会差。”
　　木易点头说道，其实炼器和炼丹有异曲同工之妙，颇为相似，但炼器，比之炼丹更依附阵道能力。
　　“木易叔，你带我来焰金城，不会和炼器有关吧？”林枫看了身旁的木易一眼，他的阵道能力木易是清楚的。
　　“如果你有兴趣的话，倒也可以试试炼器，对你只有好处。”木易不置可否的笑着说道，倒是让林枫感觉这回掉进木易的如意算盘了，不过他也有兴趣想要见识一下神奇的炼器之术，皇器，是如何在炼器大师的手中诞生的。
　　两人边走边聊着，林枫对炼器也熟悉了些，而这片浩瀚地域，似乎周边有几股大的势力，甚至是帝级势力，而且，他们都对焰金城非常关注，甚至许多势力都和焰金城的炼器势力有非常密切的联系，焰金城，能为他们提供他们想要的皇器，而他们，能够接纳焰金城炼器家族势力弟子进入其中修炼武道，双方互利。
　　三日之后，茫茫平原的前方，出现了一座辐射无边辽阔的主城，一样望去，平原已经不见，唯有那耸立的建筑。
　　“到了。”木易对着林枫笑道，焰金城当然不可能如同九大仙宫天堡一样，来去自如，不会有任何的束缚。
　　木易和林枫踏入到焰金城中，没有在继续御空飞行，而是在平地上缓步走着，街道的两端最多的就是交易铺位，如同前世的街道般，很繁华，而且，大多都和炼器有关的交易。
　　“整座焰金城也是一座巨大的炼器交易市场，有许多人不远万里来到焰金城，会寻找一些炼器材料，甚至，在焰金城中，连火焰都可以直接交易，所以说炼器大师在火焰上倒也不需要太担心，只要你有足够的力量掌控火焰。”
　　木易的话让林枫苦笑了下，大世界的主城就是不同凡响，一些强大的异种火焰都可以交易得到，只要你能付得起代价。
　　至于皇器，只要你有足够的本钱，当然也能通过交易得到。
　　“有没有兴趣看看炼器的玉简，或者一些炼器大师的笔记。”木易对着林枫问道。
　　“哪里能拿到？”林枫问了一声。
　　“走，我们可以先看看一些基础的。”木易笑了下，随即带着林枫步入了一座交易阁楼当中，竟是一座藏书阁，书架上有一些非常古老的书籍，也有玉简，但无论是书籍还是玉简，上面都会有标注。
　　“炼器入门介绍。”林枫见到一本比较新的书籍，不由得停下脚步，翻看了起来，其中介绍了一些炼器最基础的东西，包括炼器师的级别。
　　“能炼制圣器的人，只能称为入门级，甚至都不能用炼器师来称呼？”林枫看到这分类不由得一阵愕然，这让小世界炼制圣器的大师级别人物情何以堪，连炼器师都不能算是。
　　“皇器竟分三六九等，能够炼制一级皇器的，为一级炼器师，能够炼器九级皇器的，则为九级炼器师，六级之上的炼器师，才能称为炼器大师，而能够炼制帝器的，才有资格被称为炼器宗师。”
　　林枫看着这介绍，炼器宗师能够炼制出帝兵来，那绝对是可怕的！


第1618章 木易的嘱托
　　木易在林枫身旁随意翻弄着书架上的古书，时而朝着林枫看看。
　　“木易叔，这焰金城，有没有炼器宗师人物？”林枫转过头来，对着木易好奇的问了一声，若是能够炼制出帝兵，恐怕大帝都要尽力结交，人脉影响力将非常可怕。
　　“据我所知，在焰金城中域的焰金塔中，是有一位炼器宗师人物的。”木易对着林枫笑道，炼器宗师，这种人的地位太高了，木易甚至都没有机会接触得到，能够炼制帝兵的炼器宗师，他若是炼制八级九级的皇器，成功率将非常恐怖，可以轻易炼制出许多来，他的炼器术就是一笔庞大的财富，能够为他带来一支强者军团。
　　林枫微微点了点头，又继续翻看了一些炼器的基础书籍，旁边也有人在书架上翻看着，不过当他们看到林枫所看的书籍都露出一抹淡淡的嘲讽之色，这家伙原来是个菜鸟，应该刚刚接触炼器，那些书籍根本都是没人观看的。
　　不过林枫倒也不会在乎他人的目光，又以神念侵入了一些玉简之中，窥探里面记载的一些东西，不过并没有仔细去琢磨，只是随意的浏览了遍，等到他在这阁楼中转了一圈后，对于炼器的基础知识，他倒是了解得差不多了。
　　“木易叔，我们出去吧。”林枫对着木易说了声，顿时木易微微点头，不过到了出口之时，木易很自觉的递给守着阁楼之人一些奥义碎片，算是浏览费，这阁楼不可能无条件提供给你阅览。
　　“焰金城经常会有一些外来人，因此在焰金城入城之地有不少这种阁楼，那些对炼器有些兴趣的人大多都会随意看看，也不需要花太多的代价，但对于阁楼的主人而言，倒也是一笔不菲的收入。”木易和林枫走出阁楼，对着林枫解释了一声，林枫自然能够理解，每个人都要有自己的谋生之路，前世人为了金钱而奋斗，而这个世界的人则为了武道而奋斗不止。
　　“怎么样，对炼器有没有兴趣？”木易对着林枫笑问道。
　　“兴趣倒是有一些，只是我观炼器之术也是博大精深，想要到达高深的领域绝非是一件容易的事情，必然要投入大量的时间和精力，我以为，这并不一定适合我。”林枫很坦诚的说道。
　　“我也这么认为。”听到林枫的话木易笑着回应，倒是让林枫感到颇为意外，随即只听木易继续道：“武道的世界，无论炼器还是炼丹，最终的目标都只有一个，强大自己，炼器可以让人强大，让武修得到人脉、得到强大的兵器，但也会耽误许多时间，因此许多天赋极其可怕之人，他们宁愿一心修武，至于兵器，可以用交易的方式获得，而林枫你如今不足三十，放在大世界或许没有什么，毕竟大世界的许多人出生不久便是玄武天武，但对于一个出生小世界的人，能在三十年间接近武皇境，已经是颇为难得的成就了，若是需要攻击的话，以你在阵道上的天赋，完全可以代替强大的兵器，所以，你不一定适合炼器。”
　　“再看吧，也许哪天我一招顿悟，直接踏足了炼器宗师行列呢。”林枫随意玩笑道，对于木易的想法他倒是颇为意外，他原还以为木易是想要让他修炼器之术呢，看来并非如此。
　　“林枫，其实此次带你来焰金城，我是有私心的。”木易目光望向前方，眉宇间没有了以往的随意，竟仿佛有心事般。
　　“木易叔救过我的性命，若是有什么事情的话，我能做的一定尽力。”林枫并没有意外木易的话，其实当木易说出刚才那一番话的时候他就知道木易可能有什么其他事情，或许和木易所说的他被逐出家族一事有关。
　　“我希望你能去接触一个人。”木易听到林枫的话眼眸中露出丝丝暖意，目光直视林枫道。
　　“接触一个人？”
　　“对，我所在的家族，乃是焰金城北域的木家，是一颇为庞大的炼器家族，家族当中，几乎有天赋的年轻弟子都会炼器，木林雪，便是木家年轻一辈的佼佼者，她的修为尊武九重境界，但无论是火焰、还是灵魂力量，都有很强的造诣，我希望你能够接近她。”
　　木易对着林枫认真的说道，使得林枫有些疑惑，对着木易问道：“木易叔，我能问一下，木林雪，和木易叔是什么关系吗！”
　　“我女儿！”木易毫不隐瞒的道。
　　“额！”林枫神色微凝，这倒是让他颇为意外，木林雪竟会是木易女儿，但为何木易又会被逐出木家。
　　“你一定是想问为什么我会被逐出木家吧，其实很简单，因为我女儿的天赋很好，无论是修炼武道上，还是炼器上，好到迟早会超越我这当父亲的，而木家的这一任家主，他想要掌控我女儿的未来，所以，便容不下我。”木易苦笑着说道，这理由说起来很荒谬，但就是如此的现实，木家，想要利用他女儿木林雪，攀附一个更强大的炼器家族。
　　“木易叔，但这和我接触木林雪，又有何关系？”林枫依旧不解的问道。
　　“这关系到半年后的一个盛会，你接近林雪之后，就会知道一切了，林枫，我带你来焰金城，是希望你能去帮助林雪，你不会责怪我自私吧。”木易自嘲的说道，他当时冒着危险从逆尘武皇手中救下林枫，何尝不是因为一点私心。
　　“木易叔，我如今距离武皇只剩下一大境界，到其它地方历练也是历练，到这焰金城也是一样，能够接触到许多炼器大师人物，开阔眼界，何尝不是一场人生修行。”林枫不在意的笑道，人的武道成就除了天赋还和心境有很大关系，经历得多了，看得多了，心境就广，能够容纳万事万物，海纳百川，这股无形的力量有时能够影响武道之人的命运，否则的话，那些天赋好的人岂非是不需要出去走动，只要坐在家中闭关修炼便可以了。
　　林枫他深知一个道理，即便他天赋很强，但也不可能坐在那里依靠闭关就能突破武皇的。
　　“谢谢你林枫，我这就带你前往木家所在的地方，你接触了林雪之后，不要告诉他是我让你这么做的，也不要让木家的人知道。”木易嘱咐了林枫一声，随即木易带上了一面林枫在九大仙宫天堡区域使用过的面具，换了一张面孔，毕竟一旦靠近木家，他随时可能被人认出来。
　　木府城门之外，有着一片空旷之地，而后便是纵横交错的大道，八方通达，木易看着前方的木府，心头怅然，他也有好些年没有回来过了，不知道林雪怎么样了，她那性子，也不知晓有没有收敛一些。
　　“木易叔，我应该如何接近她？”林枫苦笑着问道，他对木林雪根本不怎么了解，让他就这么去接近，可是有些难度啊。
　　“我女儿林雪她外表看起来有些骄傲，但心地其实很淳朴，如果你能让她对你生出好感来，便能够慢慢的接近她，当然，若是她厌恶一个人，也会非常彻底，我能告诉你的也就这么多了，林枫，接下来就要靠你的了，若有什么事情，随时联系我。”
　　木易说罢，便转身离开，笑着道：“林枫，若是你能泡上我女儿，我也不介意的！”
　　“额！”林枫苦笑了下，倒不会有这种想法，这些年来只有在梦境中才能和梦情以及月心见面，倒是苦了她们，只是，梦情她的确太不平凡了，且不说雪玲珑的身份，即便是她的倾城相貌，以尊武之力在外行走的话，恐怕会引来很多事情，而在这大世界，不到武皇境，他根本没有保护梦情她们的实力。
　　看着前方的木府，林枫有些头疼，他行事向来都是顺其自然、随心所欲，让他刻意接近一个人，还真有些不大习惯，但是木易叔都开口了，他定然是要尽力而为的。
　　此时，有一行青年男女从木府中朝着这边走来，看到林枫眉头微微皱着。
　　“你在看什么？”一位绿衣少女对着林枫问了一声，这少女长发柔顺的披在肩头，身后还吊着一件白裘披风，倒显得有几分英姿飒爽之气，而且相貌也是颇为秀丽，见到林枫气息平淡无奇，在木府外观望着，不由得质问了一声。
　　“瞻仰下木家之威。”林枫气息收敛了，看起来只是一名普通的尊主人物，对着少女随意的回应了一声。
　　“看便看，下次不要挡在府门正前方。”那少女冷淡的说了声，一行人从林枫的身旁走过。
　　林枫在一行人朝远处走去，身形闪动，来到了木府对面的街道上，对着旁边的一位路人问道：“刚才那少女，你可知她叫什么名字？”
　　路人打量了林枫一眼，随即低声笑道：“我说兄弟，那可是木家的千金清影小姐，你不会看重了她吧。”
　　“没有，随意问问。”林枫看到对方狡黠的神色，颤颤的一笑。
　　“嘿嘿，小兄弟，这种事情我心知肚明，就不用解释了。”那路人拍了拍林枫的肩膀，暧昧的笑着，林枫也只好无奈的耸肩。
　　“清影，那家伙在打听你呢？”远处的那一行人影中，木清影身旁的青年男子笑着说了一声。
　　木清影没有回应，而另外一位青年则是笑道：“在这城北地域，觊觎清影妹的人还会少吗，有何稀奇的。”
　　“我只是笑那些人不自量力。”刚才说话之人回应笑道，身影渐渐的消失在大道上，林枫自然也听到了他们的谈话，毕竟对方并未掩饰自己的声音，不过他人的看法而已，他也懒得在乎，他还在琢磨着，如何能够接近木林雪！


第1619章 木府护卫
　　“小哥，我向你打听一件事。”林枫回过头来，对着那路人继续道。
　　“想要打听清影小姐吗？”那人贼笑了下。
　　“不是，我想打听下木林雪，你能否跟我说说她的一些消息。”林枫摇头道。
　　听到林枫的话那路人眼睛睁得大大的，随即笑容更加的暧昧了起来，笑着对林枫道：“兄弟我劝你一声，别有太多想法，林雪小姐岂是我们能觊觎的，说句自嘲的话，我修为也是尊武七重，兄弟你或许和我差不了多少，但在林雪小姐面前，我都不敢抬头直视她。”
　　“我只是问问，并没有其它想法，小哥和我聊聊又有何妨。”林枫随意说道。
　　“林雪小姐她可是木家第一美女，今年才二十五岁，却已经到了无敌尊主的境界，武道的天赋也是非常可怕，除此之外，林雪小姐最厉害的乃是炼器之术，据说，林雪小姐已经可以炼制出一级皇器，成为一名一级炼器师了，如今，听说林雪小姐正在闭关研修阵道力量，冲击二级炼器师，为炼器大赛做准备。”
　　那路人缓缓的说着，道：“兄弟，这样的人物，可不是我们能够有念想的，北域最强大的炼器家族势力炎家的那一位妖孽，才有资格配得上林雪小姐。”
　　“原来如此，天赋确实很厉害。”林枫目露思索的神色，二十五岁到达无敌尊主境界，天赋算是非常不错了，不过在大世界中无奇不有，甚至林枫还听诸妖皇谈起过一些外界之事，比如说，一些天赋厉害的妖兽，他们出生直接就是天妖、甚至妖尊，根本不需要经历化形那一关卡，可以自由化形，但是，还有一些特别的妖兽，它们从弱小开始，经历妖兽的一切，但强大起来后，却极为可怕。
　　又比如，一些大势力的武修，出生之后直接以皇级丹药温养身体，导致他刚接触武道的时候就已经是天武以上境界了，再加上强横的血脉以及遗传的天赋，甚至有可能出现十几岁的少年武皇。
　　“小哥，那我若是想要见见林雪小姐，要如何才能够做到。”林枫又问了一声。
　　“怕是很难，林雪小姐现在正在闭关冲击阵道，除非她自己走出来，否则你也不可能冲入木府当中去找她。”那小哥笑着道：“当然，若是有木家的人把你引进木家，或许你还有见到林雪小姐的可能。”
　　“引进木家？”林枫神色微凝，这倒是一个不错的主意，他既然要接近木林雪，最起码先要见到她。
　　“多谢小哥和我说这么多了。”林枫笑着说道，那路人笑着摇头：“看来你还真想进木府，我只能祝你好运了，告辞。”
　　那人离开之后，林枫却并没有离去，而是懒散的倚靠在墙壁上，眼眸微微闭上，仿佛就那么睡着了般。
　　林枫再次睁开眼睛的时候，是木清影他们一行人回来之时，身形微微闪烁，林枫便来到了木清影他们身前。
　　看到又是林枫，木清影的眉头微微皱了下，神色间带着丝丝冷漠之意，这人好不知好歹，竟敢阻挡在她面前。
　　“清影小姐，可否带我进入木府中。”林枫对着木清影开口说道。
　　“嗯？”木清影身边的几人眉头一皱，身上已经有冷意弥漫而出，一人喝道：“让开。”
　　“就你，也想跟在清影小姐身边。”旁边之人也冷冷的说着，此人好不识时务。
　　木清影则是摆了摆手，对着林枫道：“给我一个理由。”
　　林枫点头，没有多说什么，而是微微退后了几步，身体蹲下来，随即林枫的手掌中弥漫着一丝丝的火焰力量，木清影并不认为林枫能打动她，她的脚步甚至都抬了起来，继续朝木府走去，但此刻，一缕火光绽放，木清影踏出的步伐停了下来，回头看着地面，只见那里，林枫竟以手掌刻画出了好几道纹路来。
　　“阵法。”木清影露出一抹诧异的神色，林枫依旧一笔一划的刻画着，片刻之后，有一道圣纹成型，手掌微微一印，顿时一股火焰从中弥漫而出。
　　林枫抬起头来，目光朝着木清影望去。
　　“既然你这么诚心跟着我，我便让你当一名护卫吧，你随我来。”木清影抬起脚步朝着木府中走去，林枫低头看了一眼地面上的火焰图纹，嘴角露出一抹淡淡的笑意，随即站起身来，跟随在木清影身后。
　　“算你走运。”一青年冷淡的扫了林枫一眼：“不过，几道圣纹交织而成的小阵而已，在木府，任何一名护卫都能做到。”
　　林枫倒也没有去反驳什么，只是安静的跟在身后，他的目的，只是进入木府而已，这就够了。
　　等到林枫他们走入木府之后，林枫那烙在地面上的纹路竟然缓缓的衍化了起来，一条条纹路交织，变化万千，仿佛这一小阵道当中，又蕴含许多奥妙，可惜，木清影他们并没有耐心看下去。
　　木府当中，木清影带着林枫来到了一处院落，只见一名尊武九重的强者走了过来，对着木清影微微躬身：“清影小姐。”
　　木府乃是一个大的家族，木清影这一辈有许多兄弟姐妹，若是要仔细分第几小姐或者少爷的话非常麻烦，因此木府小姐的私人护卫都是直接称呼其名的，否则若是喊十一小姐十五小姐，实在不怎么好听。
　　“这是我新收的护卫，木潇你安排一下。”木清影对着那人说了声，随即朝着前方的庭院走去。
　　木潇点了点头，随即看向林枫，笑道：“不错，清影小姐有一段时日没有收护卫了，你叫什么名字。”
　　“林枫。”
　　“林枫，这大院乃是外院，是小姐的私人护卫居住的地方，我是护卫队长木潇，你随意称呼，通过这庭院长廊便是内院，乃是各位小姐少爷居住的地方，没有命令，我们是不能进去的，这点你要注意了。”
　　木潇对着林枫开口说道，这外院之地，一座座庭院是连通在一起的，这些院子里住的都是木府这一辈少爷小姐的护卫。
　　“竟然成了一名护卫。”林枫有些无语，这样还是没有机会接触到木林雪啊，护卫和小姐的身份，可是相差比较大。
　　“看来只有慢慢来，见机行事了。”林枫心中暗道，既然是历练，便任意随心，不必去计较得失，既然都到了木府当中，总会有机会接触到林雪的。
　　木潇为林枫安排了住处，林枫便也坦然住下，虽说是木清影的私人护卫，但实则是非常闲的，根本没什么事情做，林枫平日里安静的修炼，或者偶尔和这里的护卫聊聊，打探一些消息，倒是也很快便和众护卫熟络了起来，而且他发现，这些护卫竟然许多都是对木清影有念想的，只是不敢表露出来，至于说道木林雪，他们却反而只有那种只敢远观而不敢亵渎的姿态。
　　不过林枫在木府呆了十来日，却还没有见到过木林雪一面，就连木清影他也只是看到过几回，他知道其中的原因，再过大半年的时间，焰金塔，将有一次炼器大赛，专门为三十岁以下的青年而准备的，若是表现得好，能够有机会成为焰金塔的弟子，得到更高深的炼器之术，焰金塔，可是传言有炼器宗师人物坐镇。
　　除了有机会成为焰金塔的弟子之外，在炼器大赛得到前面名次的人，还能够有一些非常强大的焰金塔强者炼制的皇器或者利害的异种火焰作为奖励。
　　焰金塔三十年一度的炼器大赛，乃是焰金城最之事，焰金城所有炼器宗门以及家族的青年都会去一试，有为利、有为名，或者，名利双收。
　　听闻此事之后，林枫隐隐觉得，木易让自己接近木林雪，或许就是为了木林雪参加炼器大赛一事，不过林枫还是不怎么明白，他能够帮上什么忙？难道是在阵道上指导木林雪。
　　此事林枫正在院落之中沐浴着阳光，和众护卫随意的聊着，倒是相处非常融洽，这些护卫都也随和，不会有趾高气扬的人，因此很好相处。
　　“清影小姐来了。”木潇低声说了句，顿时众护卫都站起身来，目光看向那踏步而来的美艳少女，高挑的身材、美丽的脸蛋，再配合那独有的英气，的确让人意动，尤其是这些经常和她相处的护卫，很难没有念想，当然，也仅限于心中想想而已。
　　“我这里有一个阵法，你们试试谁能够刻画出来。”木清影将一枚玉简扔给了木潇，随即看着林枫道：“看到你对阵法有些浅薄造诣我收留你成为我的护卫，但你也不要太随意了，若是几个月后你的阵道造诣还是和那天一样的话，我一样会将你从我身边踢走，木府不要废物、我木清影，更不需要！”
　　说完这句话木清影便转身离开，林枫目光朝着木潇看了一眼，随即只见木潇颤颤的笑道：“林枫，清影小姐向我问过你这些天有没有请教过我们阵法，我只好如实相告。”
　　“没事。”林枫不在意的笑了下，他需要请教他们阵道么！


第1620章 木林雪
　　木潇对着林枫露出一抹歉意的笑容，随即目光转向了众人，开口道：“清影小姐的话大家也都听到了，这玉简中记载了一套阵法，大家可以刻在阵符中，刻好后我会交给清影小姐，现在，你们先以神念之力将阵法刻在脑子里。”
　　“木潇大哥，难道清影小姐是准备要从我们中挑选出人辅助她炼器了？”有一人眼眸中露出笑意，贼头贼脑的看着木潇。
　　“你就别白日做梦了，清影小姐真有可能要挑选随身护卫辅助她了，但也轮不到你，木潇大哥在阵道上面的悟性可不是我们能比的，看来我们要先祝贺木潇老大了。”另一人笑着说道。
　　“对对，木潇老大，以后你可就要常伴清影小姐身边了呢。”众人窃窃私语着，将声音压低来，但他们却显然都露出了羡慕的神色，一旦被清影小姐挑选中，便可以一直陪伴在清影小姐的身边随清影小姐一起炼器了，说不定还能日久生情呢，多么美妙的事情，可惜轮不到他们。
　　“木潇老大，若是能拿下清影小姐，以后你可就前途无量了。”又一人贼笑了下。
　　“你们都给我正经点。”木潇对着众人喝了一声，白了人群一眼，道：“一个个来，将阵法记下，只要努力了，就都会有机会。”
　　说着木潇将玉简扔给了其中一人，但他的眼眸中却闪过道道锋锐之色，隐隐显得有些兴奋，对于此事，他也是非常期待呢，清影小姐可不仅是天赋好，而且人也高挑美丽，而且非常有气质，令人垂涎，若是好好把握，为清影小姐被木家选拔上参加炼器大赛，他或许真的会有几分机会。
　　众人笑呵呵的看着木潇，但却一个个神念侵入玉简当中，将里面的阵道记下来，轮到林枫的时候，他也和人群一样，神念侵入玉简，看到里面记载的阵法之后，林枫眼中倒是闪过一抹诧异的神色，这阵道已经颇为不凡了，有不小的威力，看来对于这些护卫而言的确是一种考验。
　　等到人群将玉简过了一遍，木潇才将之收回，对着众人道：“好了，这些日子就不要再玩闹了，我给你们三天的时间，多刻画几次，将阵法的质量尽量提高来，也好让清影小姐高兴高兴。”
　　“嘿嘿，木潇老大，就开始为清影小姐考虑了呢。”一人玩笑的说道，不过却转身朝着自己房中走去。
　　众人纷纷离开，不过林枫却并没有急着离开，依旧懒散的沐浴着温暖的阳光。
　　“林枫，你怎么还不去？”木潇见林枫没有离开，不由得开口问道。
　　“不是有三天时间吗，倒也不必太急。”林枫随意笑道。
　　“林枫，你这态度可不好，若是有时间多的话大可精益求精，将阵法刻制得更完美一些。”木潇有些不悦的教训说道，使得林枫愣了下，眼眸深深的看了木潇一眼，前些日子木潇对他可并不是这种态度，此刻说话，却隐隐有教训的口吻在其中。
　　心中笑了下，看来这次阵道的刻制，真可能关系到木潇地位的变化，或许就如同人群所说的那样，成为木清影的贴身护卫。
　　“好，我尽力而为。”林枫微微点头，随即步入了自己的房间之中，木清影让林枫他们刻画的阵法正好乃是一套攻击性的阵法，这对于精通破灭阵道的力量而言根本没有太大的难度，只需要将一些小阵道重新排列，便能够刻制出这一阵法来，万变不离其宗，林枫破灭大阵道都能刻制成功，对于一些小阵道更是能够做到信手拈来。
　　林枫刻制出这一阵道并没有用多久的时间，不过他依旧等到三日之后才出来，和众人一起将刻制的阵符交给了木潇。
　　木潇给诸人的阵符编号，随即对着人群道：“我会记下你们的编号，若是清影小姐看中了你们的阵符，我会告诉你们。”
　　“木潇老大就不要逗我们了，我们也就起个陪衬作用，谁不知道你的阵道比我们强多了。”人群笑着回应道，随即木潇带着诸人的阵符朝着内院当中走去，准备对木清影复命。
　　“嘿嘿，看来木潇老大以后有福了，想象一下能和清影小姐朝夕相伴，甚至晚上都可能独处一室，啧啧……”一人看着木潇的背影贼笑着道，旁边的人忍不住骂了一声：“又不少你，做什么白日梦。”
　　“想象一下也是美好的。”刚才那人颤颤的笑了下，目光不经意间落在林枫的身上，拍着林枫的肩膀笑道：“林枫，听说你是求着清影小姐才进木府的，看到梦中情人将要和木潇老大朝夕相处，有什么感觉。”
　　林枫用手指揉了揉眉心，笑道：“也许有些酸吧。”
　　“哈哈！”众人听到林枫的话都笑了起来，而此时的木潇已经来到了内院当中，走到木清影的身前，对着木清影道：“小姐，这是众人刻制的阵符，你看看。”
　　“你直接引爆来，看看威力！”木清影对着木潇随意道。
　　“好。”木潇退后了几步，随即将阵符一一引爆来，木清影脸上面无表情，这些人对阵道的刻画是有些进步，但还远远不足以成为她的助力，或许也就木潇刻画的阵道能够帮助她了。
　　“嗡！”就在此刻，一道充斥着浓郁火焰的阵符直冲天穹之上，如同一道道火龙般要将天地都吞没进去，使得木清影的眼眸中闪过异彩。
　　“九龙，刻画得好完美。”木清影神色一凝，美眸中终于流露出了异彩，就连木潇也是愣了下，盯着上空的九龙，怎么可能，这阵道……
　　“木潇，你的阵道又进步了一些，可以配合我炼器了。”木清影的声音将木潇惊醒来，使得木潇的心头微微跳动了下，随即目光从空中移下来，看着木清影，那张漂亮的脸孔竟然对他露出了笑意，好美，让他有种想要捏一捏的冲动。
　　“怎么了？”木清影看着木潇的神色，问了声。
　　“没事。”木潇反应了过来，脑海中飞速的活跃着，盯着眼前的美丽脸孔，他的心中一狠，道：“能够为小姐效劳，是木潇的福分。”
　　“好，以后你可以随时出入我个人的内院，就住在旁边那间房吧，这样我也好随时叫你。”木清影说道。
　　“是，小姐。”木潇点了点头，右手的拳头紧握，在他的掌心当中，还有最后一枚阵符，但他永远不准备引爆这枚阵符了，这最后一枚，才是他自己刻画的。
　　“你回去收拾下，顺便和其他人交代一声。”木清影对着木潇吩咐了一声，道：“有事随时叫我。”
　　说罢，木清影便返回了房间之中，而木潇眼眸中则露出了一抹异彩，将那枚阵符收了起来，随即转身朝着外院走去。
　　外院的众人都在等待着，看到木潇顿时簇拥朝前，笑道：“木潇老大，如何？”
　　“以后你们自己努力，我可能没有时间督促你们了。”木潇笑着说道，顿时众人眼中都露出了异彩，笑道：“木潇老大，以后可不要忘了大家。”
　　“加油。”众人纷纷上前，有羡慕，也有嫉妒。
　　唯独林枫露出了一抹异样的神色，不过随即便明白了怎么回事，露出了一抹淡淡的笑容，正好此时木潇的眼眸也朝着林枫看来，道：“林枫，小姐说你比较有潜力，要多多努力。”
　　“我会的。”林枫点了点头，随即木潇便将目光移开，收拾了下自己的东西，便搬往内院之中，羡煞了这些护卫。
　　林枫的日子倒也清闲，依旧在等待机会，转眼间又是一个月过去，木潇来到这边看了众人几次，不久前刚刚又回了内院中。
　　此时木清影站在院落之中，伸了个懒腰，丰满的酥峰若隐若现，使得走过来的木潇吞了吞口水，不过看到木清影的眼眸看来，他立即将目光移开，但心头却微有一丝火热，若是哪天能够进入清影小姐的闺阁，那将是多么完美。
　　“木潇，这些天你也累了，不过有些话我还是要提，你表现出来的阵法能力，似乎不及那一日的阵符，你可要勤加练习，恢复那日的巅峰水准。”木清影对着木潇严肃的道。
　　“我明白小姐。”木潇点了点头，道：“小姐，我还有一事要提。”
　　“说吧。”木清影随意道。
　　“这些天来我也督促了其他人刻阵，但林枫，似乎有些不求上进，阵道上的能力很弱，而且从不请教，我想，将他逐出木府。”木潇对着木清影缓缓道。
　　木清影沉吟了下，随即微微点头：“木府不要废物。”
　　“那我这就去办了。”木潇神色中闪过一道锐芒，准备转身。
　　“清影。”此时，不远处传来一道身影，随即木潇目光转过，只见旁边有一道身影缓步走来，纤细的玉足高挑、腰入柳、眸如水，长发披肩，庄严、高贵、美丽，使得木潇微有些窒息之感。
　　“林雪姐。”木清影看到来人露出一抹笑意，道：“林雪你怎么出关了。”
　　“我来像你借一个护卫。”木林雪声音清脆，听到她的话木清影白了她一眼，道：“林雪你早该让家族为你招收一批护卫了，你什么都靠自己，连做下手的人都没有。”


第1621章 我来帮你的
　　“习惯了。”木林雪随意的道。
　　“不过我也知道，以你的各项天赋，护卫根本无法帮得了你。”木清影听到木林雪的回答并未意外，事实也正如她所说的那样，能够配合木林雪炼器的人，根本不会来木府当一名护卫，此次若不是木林雪准备好好在炼器大赛之前冲击一下，她也不会问木清影要一个人了，她需要一个帮她打理杂事之人。
　　“我们走吧，不过林雪姐我可是说好了，这木潇，你可不能挑选，今年他正好三十，到了参加炼器大赛的临界点，可以帮我冲击一回，其他人，就随你挑了。”木清影笑着说道，她和木林雪年龄差不多大，略小一些，但她这姐姐各项天赋都要比她好，人也比她更美，无可挑剔，她最服的人也是木林雪。
　　“我明白。”木林雪点了点头，既然木清影想要木潇配合她参加炼器大赛，她当然不会夺人所爱，这木潇运气不错，若是炼器大赛再晚一年，就没有他的份了，三十年一度的炼器大赛，参赛之人年龄必须在三十岁以下，否则一群老家伙参赛，便没什么意义了。
　　木潇安静的跟在两女身后，目光一直游离在木林雪身上，木清影已经非常美了，但是和木林雪站在一起，却显得有些失色。
　　到了外院中，木潇将林枫等众护卫都喊了出来，木清影对着木林雪笑道：“林雪，我的护卫基本都在这里了。”
　　“木林雪！”林枫听到木清影对她身旁女子的称呼神色微凝，眼眸落在了木林雪的身上，这木林雪非常漂亮，而且身材格外的火辣，凹凸有致，却不会给人妖媚之感，只有高贵的性感，不可亵渎，甚至那些护卫看到她后目光都有些躲闪，不敢正视这木家最美的女人，若只是漂亮便也罢了，她的天赋，在木家青年一辈中，也是最优秀的人之一。
　　木林雪目光也落在林枫的身上，清秀的面容，那看似清澈的目光，却有些深邃，仿佛饱经风雨般，她之所以会注意到林枫，是因为其他人都不敢正视她，但林枫，目光却一直停留在她的身上，甚至没有移开一下，很大胆，即便此时在她的眼眸注视之下，林枫似乎依旧没有退避的意思，只是那么平静的看着她，没有其他人眼眸中的炽热和自惭形秽。
　　此人要么便是自信、要么便是大胆了。
　　“这木林雪的容貌，可以和穆允相比较了，各有风味。”林枫此刻心中想着，若是木林雪知道他的想法，不知道会作何感受。
　　“林雪，你想要挑选谁做你的护卫，随意。”一旁的木清影看着众护卫说了声，听到可以当木林雪的护卫，人群神色都是一凝，木林雪身边可是一个护卫都没有，若是他们被木林雪挑选中，无疑便是贴身护卫，想到这他们的心不由得有些炽热。
　　林枫心头也微微动了动，成为木林雪的护卫，这不正好与他的目的是一样的么，接近木林雪。
　　“林雪小姐，我愿意做你的护卫。”林枫直接开口说道，这种时候不争取，意味着机会很小，既然如此，何不主动一些。
　　人群神色一凝，目光都看向了林枫，这家伙好大的胆，竟然主动要求成为林雪小姐的护卫。
　　木清影也看向了林枫，眼中闪过一抹怒色，冷冰冰的说道：“木潇是不是已经提醒过你要将你赶出木府的事情了，你进入木府是为了我，现在听说可能会被赶走，又想要攀附林雪，你是在做梦吗，任何人都行，你不行，我早便告诉过你，木府，不要废物。”
　　林枫看到木清影那高贵冷漠的脸，瞳孔微微凝了下，随即眼眸看向木潇，听到木清影这么说，他哪里会不明白是因为木潇在她面前说了什么，本来这木清影护卫的位置便该是他的吧，只是没有和木潇争而已，因为他对成为木清影的护卫并没有兴趣。
　　木潇看到林枫望向他神色分明有些闪躲，他本想要直接将林枫逐出木府的，却不想这么巧，木清影也和他一起过来了，而且林枫又如此大胆，以至于木清影告诉了林枫这么一段话来。
　　“林枫，你阵道能力还算不错，但却不求上进，我和清影小姐决定让你离开木府，你自便吧。”木潇对着林枫说了声，想要将林枫迫离。
　　林枫神色闪过一道冷光，不过他在意的并不是他们，而是木林雪，眼眸缓缓转过，林枫再次看向了木林雪，说道：“林雪小姐，我愿意成为你的护卫。”
　　“大胆……”木清影呵斥了一声，冷道：“昔日你求我让你进入木府，我已经给过你机会了，这时候，你竟还敢攀附林雪。”
　　“清影，我只是需要一个打下手的人，并不需要帮忙炼器，既然你舍弃他，正好便交给我吧。”木林雪倒是没有在意什么，她要的只是一个人帮衬她，而非联手炼器，反正清影也要将林枫逐出木府，不如便让林枫跟着她吧。
　　“林雪姐。”木清影没想到林雪会要林枫，道：“此人不是什么好人，或许是好色之辈，昔日看到我之后便苛求我让他进入木府之中。”
　　“难道他还能对我做什么不成。”木林雪随意的道：“就这样了，我也不好要你其它护卫。”
　　“那好吧。”木清影点了点头，也没有坚持，只是冷冷的扫了林枫一眼：“不自量力，你好自为之吧。”
　　“我先过去了。”木林雪对着木清影微微点头，随即对林枫示意，道：“我们走吧。”
　　林枫抬起脚步，跟随林雪缓步离开，走到木清影身边之时他的脚步微微停顿了下，低声说道：“我进入木府，从来不是为了你！”
　　说罢，林枫便抬起脚步，继续跟上木林雪的步伐。
　　木清影神色微凝，盯着林枫的背影，冷芒闪烁，道：“不是为了我？癞蛤蟆想吃天鹅肉么！”
　　林枫并没有在意木清影的想法，总之，他的目的，已经完成了一半，接下来只需要尽力留在木林雪身边便好。
　　木林雪带着林枫来到了她所在的内院，在木府，每一个后辈弟子居住的内院，都有属于自己的炼器室，木林雪自然也不例外，此时林枫便来到了木林雪的炼器室当中。
　　空间很大，有着一巨大的炼器炉，而且这炼器炉和炼丹炉不同，炼丹炉是封闭的，不让丹药的药效挥发掉，而炼器炉则有些像是前世的大灶锅，不过却绝非是凡品，上面有着一条条清晰的火焰纹路，非常清晰，对火焰绝对有加持力量，能够让火焰变得更强，这炼器炉本身，可能便是一种极其贵重的器物，专为炼器而打造的皇器。
　　炼器炉的上面，有着许多炼器设备，巨锤、火钳，林枫略懂炼器的基础，知道这是用来打磨、淬胚、定型的器物，都不可或缺。
　　这间炼器师非常通透，并非是封闭的，通风非常好，在炼器的过程可是面对着恐怖的高温，那可并不怎么好受。
　　“你为何想要当我的护卫？”木林雪转过目光，对着林枫问道，她隐隐有种感觉，林枫并没有想象中的那么简单，至少，不会如同木清影印象中的那么不堪。
　　“我并非想要当你护卫，而是来帮你的。”林枫平视木林雪，话音使得木林雪神色一凝，即便认为林枫没有想象中的那么简单，但她也未曾料到林枫敢如此说话，整个木府，青年一辈中能够配合她炼器的人，绝对不会超过一只手掌的手指数，而那些人，自己也在忙着准备炼器大赛，自不可能帮她。
　　“你能如何帮我？”木林雪有些好奇的问道。
　　“我懂阵法。”林枫声音依旧很平静，但木林雪却露出了一抹不怎么高兴的神色：“我和你一样，也是个骄傲的人，但是，我却从来不敢说我懂阵法。”
　　“或许是我用词不当，但至少，我懂的阵法，应该能够帮到你。”林枫也听木易说过木林雪是骄傲的人，他以为，面对骄傲的人，他唯有和对方一样，才能够得到对方的尊重，当然，你要有足够的本钱骄傲，否则便是自大了！
　　木林雪听到林枫的话面上依旧没有太多的波澜，只是说道：“好，既然如此，我会给你机会证明，你先出门帮我将这些材料准备好，这枚储物戒指中有购买材料所需之物，回来后，我们开始炼器。”


第1622章 炼制皇器
　　林枫出了木府一趟，当他将材料购置回来的时候，木林雪的炼器室中，炽热的恐怖高温扑面而来，只见在炼器炉的下方，有一团绚丽的五彩火焰，充斥着恐怖的热度，而控制火焰的人，正是木林雪。
　　林枫见到木林雪十指颤动间火焰不断的变化形状、位置，眼眸中闪过一道锋芒，这木林雪应该修炼了控火的能力，至于这火焰，应该是一类强大的兽火，充满了野性，但在木林雪的掌控中却又显得有些温顺，不断让炼器炉升温。
　　在炼器炉上有一块巨大的玄铁物体，此刻已经烙得赤红，宛若岩浆一样，隐隐有化为液态的趋势。
　　“东西都准备好了吗？”木林雪没有回头，只是平静的说了声。
　　“都准备好了。”林枫将一枚储物戒指朝着木林雪扔了过去，木林雪背对着林枫接住，随即心念微动，顿时储物戒指里面的东西便都出现在了她身前。
　　“这套阵法你看好了，等我锻造出器胚之时，我会让你将之刻上去，希望不要让我太失望，否则你不会有第二次机会。”木林雪声音依然平静，锻造一件兵器，需要耗费她不小的精力、还有许多贵重的器材，若是因为阵法上的失误，足以将炼造出的兵器降低几个档次，甚至成为废品，木林雪不可能给予林枫不断尝试的机会，只有一次，让林枫把握，说完之后，她扔给了林枫一枚玉简。
　　“我会的。”林枫点头应了一声，将玉简接过，先是将神念侵入其中，记下阵法，随即在心中模拟刻画了一遍，便睁开眼睛，站在一旁观望着木林雪炼器，片刻之后，玄铁已经彻底化为火焰岩浆，木林雪又加入了林枫购置而来的一些材料，都放入炼器炉中淬炼，直到按照她的要求，不断的进行着比例融合。
　　好精妙，炼器有炼器之术，木林雪肯定是修炼了的，但是炼制的武器种类，可以是已存在的，也可以完全凭借自己的想象力去锻造特殊的兵器，但是后者的难度太高了，因为完美没有成熟的炼器配方，用什么材料，要如何搭配，都要经过不断尝试，大部分炼器师都不会这么做，最多做一些小范围的修改，毕竟，那种尝试太耗费财力了，大家族的炼器师还好些，普通人尝试不起。
　　只有等你到了一定的炼器师级别，能够获得源源不断的财富去交易各种炼器财力，才可能实现。
　　“剑！”林枫看到器胚，隐隐出现剑之形状，还远未成形，但却已经有了一抹锋锐之意。
　　“刻阵！”木林雪目光中陡然间绽放一抹锋芒，林枫听到木林雪的话身形一颤，顿时身体降临到炼器炉的上空，灼热的气息迎面扑来，不过林枫本就擅长火焰，这根本对他造成不了多大的影响。
　　“嗤……”林枫隔空以大地奥义刻出一道纹路，清晰无比，那道纹路如同是活的般，不断的闪烁着。
　　“大地奥义之力，看来要改变一下形状，可以成为一柄重剑了。”木林雪看到林枫的大地奥义力量，心中暗道，林枫也是刻意以大地奥义的力量刻画的，他要引导木林雪刻一柄重剑出来，看看能达到什么级别。
　　林枫双掌不断的颤动着，每颤动一次，器胚之上，都会多出一道道清晰的纹路来，渐渐的，一股厚重之意弥漫而出，而木林雪神色则是微微一凝，露出一抹异彩。
　　“他竟然修改了我给他的阵法，用他自己的方式在刻阵。”木林雪惊讶的看了倒悬在虚空中的林枫一眼，只是不知道这阵法是林枫早已会的还是临时改变，按理说后者的可能性很大，毕竟这阵法是在她给林枫的阵法基础上改变的，但似乎更加的复杂了些，若真是这样的话，林枫阵道上的能力，的确可以帮得上她了。
　　阵法越来越繁复，甚至除了那股厚重之意外，还有一股破灭的力量，即厚重、又锋利，这不由得让木林雪陷入了思考当中，她如何炼制一种什么样的兵器，才能配合林枫正在刻画的这套阵法。
　　木林雪的初意是炼制一件绝品圣器的，同时给林枫尝试的机会，但现在她感觉计划要修改一下了，林枫阵道成型之后，她再修改下整个炼器的过程，或许能成就一件皇器出来。
　　林枫刻阵的过程持续了一段时刻，终于，最后一笔落下，器胚中弥漫出恐怖的力量，即便只是刻在阵符之上，这阵符都能威胁到弱一点的武皇强者了，再加上木林雪将之炼制成器，威力更上一层，很可能成就一件皇器。
　　在林枫成阵之后，木林雪对着林枫微微点了点头，眼眸中竟然有一丝很浅的微笑，显然是对林枫阵道的认可，看林枫的游刃有余，在阵道上可能能够和她相比了，而她可以全心全意的将精力集中在炼器之上。
　　木林雪又为这柄剑附加了一些材料，完美的熔炼了进去，之后，她拾起那巨大的铁锤，在虚空中舞动了起来。
　　“叮！”一声爆响回荡在炼器室中，林枫看着虚空中舞动着铁锤的美人不由得愣了下，这样的美女却来挥舞铁锤，怎么感觉有些不协调，但木林雪的姿势，却是非常之优美，如同空中舞曲般。
　　“我来帮你吧。”林枫对着木林雪说道。
　　“林枫，这是舞风锤法，不适合你，我会另外让你练习一套锤法，但无论是任何锤法，目的都是让器之材料完美熔炼到一起，均匀、契合、将阵法烙印到里面，你这次仔细看我如何做，以后你来挥锤。”
　　木清影一边捶打着器胚，同时对着林枫说道，林枫微微点头，他没有经验，的确不适合，便只是在一旁仔细的观望着木林雪挥锤。
　　“好精妙。”林枫越看越是入神，甚至没有空闲去欣赏此刻美人舞动的身姿，这炼器的每一个环节，都非常精妙，不能错一个环节，否则都有可能锻造出废品，而且，炼器师炼制废品的概率，是非常高的，中等水平的一级炼器师，他们炼制出一级皇器的成功率只有三成左右，十次才有可能成功三次。
　　“她炼器之时竟然还要控制火焰，使得这器胚渐渐朝着真正的兵器进化。”林枫发现火焰的变化心头惊讶，难怪需要灵魂掌控力强大，火候，也会决定炼器成败。
　　九九八十一次锤打后，一道轻风闪过，木清影降落在林枫的身旁，但她却丝毫顾忌不到林枫，直接继续控制炼器，前面的环节都非常完美，之后可不能出现什么差错。
　　“之后就要兵器成型了！”木清影对着林枫说了声，烈焰狂暴了起来，林枫看着木林雪，很投入，在她的额头和脸上都已经渗出了汗水，甚至衣衫都隐隐湿了，不过她根本没有时间在意这些。
　　“炼制一件兵器的难度比炼制丹药还要大，不过，炼器竟可以配合完成，相辅相成。”林枫心中颇为诧异，木清影挑选木潇显然是为了配合她炼器，而木易让他来接近木林雪的目的，林枫此刻自然都明白了，辅助木林雪炼器，他的阵道，能够让木林雪炼出的兵器更强。
　　时间缓缓的流逝着，此时炼器炉上的剑已经在不断的颤动了，但木林雪更加不敢放松，就差最后一刻了。
　　剑的颤动越来越强烈，整个炼器室中都有刺耳的嗡鸣之声。
　　“起！”木林雪低喝了一声，顿时剑朝上，仿佛欲破空而出。
　　“凝！”木林雪手掌猛的一颤，顿时一道道火焰纹路顺着剑刃流动着，完美的流光是那么的动人心魄，如同稀世瑰宝般，这是林枫第一次看到器成的那一瞬间，很绚丽，嗡鸣之剑终于破空而出，将炼器室穿透来，冲入了天穹之中，剑啸不止，绽放强盛的霞光，有厚重、有破灭威压，无坚不摧、无所不破。
　　“成功了。”木林雪的眼中露出一抹灿烂的笑容，转过身看着林枫，道：“我们成功了，炼制出了一级皇器。”
　　林枫看到木林雪此时的灿烂笑脸微有些失神，没想到骄傲的她也有此刻女儿态的一面，美眸中毫不掩饰的灿烂笑意美得令人失神。
　　“你是不是该搽搽汗了。”林枫目光扫了一眼木林雪的身上，使得木林雪的笑容一僵，看了一眼自己的身上，竟然已经湿透了，她穿的本就少，此刻汗水浸湿了身体，使得整个玲珑的曲线都完美的呈现了出来，充斥着诱惑之感。
　　“额……”木林雪瞬间无比尴尬，以前她都是一个人炼器倒没有在意，但眼下，她的身前可是站着一个男人。
　　“我去换件衣服。”木林雪飞速的跑了，甚至都忘记了她炼制出的皇器，此时外面的虚空当中，一道道身影腾空，盯着虚空之中嗡鸣布置的皇器之剑，露出惊讶之色。
　　“林雪竟然又炼制出皇器来了。”一位老者眸子中露出惊喜的神色，木林雪虽是一级炼器师，但想要炼制皇器可也不是那么容易的，需要上等的材料以及精心的准备，虽然也不稀奇，但足以让青年一辈之人羡慕了。
　　此时木清影也在虚空之中，看着那颤动的皇器，心中暗道：“不知道何时我也能炼制出皇器来，林雪太厉害了，竟以一己之力都能够炼制成功！”


第1623章 配合炼器
　　木林雪换了一身干净简单的长裙，将她的美衬托得更加完美，走到炼器室对着林枫微微一笑，道：“我们也去看看吧。”
　　说着，两道身影纷纷腾空而起，来到那炼制而成的利剑旁。
　　“过来。”木林雪伸出手，低喝了一声，顿时利剑破空回归木林雪手掌之中，嗡鸣不断，仿佛知道它乃是木林雪炼制而成般。
　　“嗡、嗡、嗡！”剑身颤抖，随即又冲破木林雪的手掌，绕着林枫的身体旋转着，剑鸣不止，使得林枫的眼中露出一抹诧异之色，器通灵，这剑是木林雪和他一起炼制而成的，果然拥有灵性，恐怕他们使用这柄皇器之剑，能够轻而易举的炼化它，不会受到剑的抵抗。
　　“林雪，看来你的炼器术又有进步了。”此时，一位中年走到木林雪身旁，笑着道。
　　“伯父。”木林雪对着中年点了点头，却并没有说什么，似乎对她这伯父并不怎么感冒。
　　“若是全力以赴，用最好的炼器材料，或许林雪你都有可能炼制出二级皇器来，不过炎锋他的炼器实力不在你之下，而且异火比你的更强，再加上他有一位擅长阵道的人辅助，足以炼制出三级皇器来，你依旧不可能胜得了他的，若是可以的话，伯父还是希望你考虑下和炎锋联手参加炼器大赛，这样的配合，更加完美。”
　　中年缓缓的说道，然而木林雪却皱了皱眉，道：“我可是木家之人？你让我和炎锋一起参赛？”
　　“炎锋的条件，可以配得上林雪你了。”
　　“让我嫁入炎家，他为主、我来辅助他么。”木林雪的神色冷了下来，道：“你怎么不让你女儿嫁过去。”
　　听到木林雪放肆的话音中年冷哼了一声，道：“这次炼器大赛结束，若是你败了，嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”
　　“我嫁出去后，你的子女，就可以在木家得到最好的培养，对么！”木林雪声音也寒了下来。
　　“好了！”此时，一位老者踏步而来，严厉的目光扫了两人一眼，随即对着木林雪道：“林雪，你也知道炎家和剑山的关系，他们为剑山炼剑已经许多年，势力强大，稳稳压制我木家，而炎锋喜欢你，因此给木家试加了很大的压力。”
　　“我知道，但二爷爷你应该也清楚炎家的狼子野心。”木林雪回应道。
　　“但我木家若是不给炎家面子，无疑是给了他们辗压吞并木家的借口，当然，家族也并非没有帮你争取，才会有这次炼器大赛的约定，你若胜了，此事便作罢，这是木家能为你尽的最大努力了，另外，距离炼器大赛还有几个月的时间，二爷爷会尽力帮你找到一位擅阵之人，配合你炼器，二爷爷也希望你能够获胜。”
　　“我明白二爷爷的好意。”木林雪对着老人微微欠身，道：“不过，阵道大师不必再找了，我一个人能应付。”
　　“你还是这么执着。”老人苦笑了下，道：“既然你执意如此那便罢了。”
　　老人明白，这次炼器大赛只是走个过程而已，木林雪，必定是要败的，那炎家的天才太妖孽了，别说找到了一个配合他的擅阵之人，即便是他自己一个人，都可以轻易炼制出一级皇器来，据说他一个人已经踏入了二级炼器师的境地。
　　木林雪并没有说出林枫来，现在她还不知道林枫能不能帮她胜过炎锋，毕竟，炎锋的阵道配合者也非常厉害，还不知道林枫能不能胜过那人，至于她自己，和炎锋也有些差距，她需要和林枫全力磨练，冲击这次炼器大赛，因此她不想林枫过早的暴露出来，以免横生枝节。
　　“林雪，若是努力，会有机会赢的。”木清影脚步踏了过来，对着木林雪轻笑道。
　　“恩。”木林雪点了点头，而此时木清影则扫了林枫一眼，道：“林雪，这人有没有对你有过不敬。”
　　“放心吧。”木林雪摇了摇头，随即身形微颤，带着皇器之剑回到了自己的炼器师内，将剑递给林枫，木林雪笑道：“这柄剑你拿着吧。”
　　“不用了，这件皇器对我的帮助不大。”林枫微微摇头，无论是圣器和皇器都分许多类，比如林枫有过的绝品圣器空间长袍以及诅咒权杖，是属于非常难炼制的一类绝品圣器，拥有特殊的功能，炼制他们的难度丝毫不比炼制一件普通的皇器差。
　　以林枫身上拥有的阵符，一件平常的皇器，对他确实起不了太多的作用。
　　“那好，我去找人来修一下这炼器室，正好休息一下。”木林雪对着林枫笑道：“你随意走走吧，不要到其他人的内院去了。”
　　说罢木林雪的身影再度腾空，找人修缮炼器室去了，而林枫闲来无事，便走出了炼器室，在木林雪所在的内院中随意的走动着。
　　“木易叔，我会尽力帮林雪赢那炎锋的，也了却你一桩心愿。”林枫随意的站在那，看着天穹，刚才他听到木林雪和她伯父以及二爷爷的对话，基本已经弄明白一切是怎么回事了。
　　轻微的脚步声传来，木林雪走到了林枫的身边，低声道：“没想到你在阵法这么厉害，为何要混入木府当中做一名普通的护卫呢。”
　　林枫看着木林雪的美丽面容，随意的笑道：“若我说因为你，你相信吗？”
　　木林雪听到林枫的话愣了下，随即笑道：“看来清影说的没错，你果然不是什么好人。”
　　“无所谓，她以为我是因为她才进入木府，事实上，她对我而言，不过是个路人而已。”林枫和木林雪随意的聊着，又问道：“对了，剑山，距离这焰金城很近么？”
　　“剑山距离焰金城不远，是一座剑修山脉，势力强大，炎家，为他们炼剑，而炎家本身也有许多弟子是剑山之人，不仅如此，焰金城的许多炼器大家族，都和强大的宗门有着联系，双方互利。”
　　“恩。”林枫点了点头：“我倒是认得剑山的几人，其中一位女子和你名字一样，不过她不信木，性林，叫林雪。”
　　“这么巧。”木林雪倒是有些意外，道：“那你和她怎么认识的？”
　　“我曾经的一位师兄，加入了剑山，和林雪是师兄妹，上次我看到他们在一起。”林枫指的自然是若邪，和跟着若邪的天真少女，正是林雪，和木林雪只差一个姓。
　　“有机会的话倒是要认识一下，对了，这里有一套大地锤法，正好你擅长大地力量，修炼这套锤法可以帮助我，以后倒也免得我挥锤了，既然你说进入木府是为了我，那我便不对你客气了。”木林雪将一枚玉简递给林枫，笑容和柔和。
　　“当然。”林枫也笑了下，看来他的目的已经达到了，接下来，便是帮助她炼器。
　　林枫修炼大地锤法只有了三天的时间，便开始和木林雪配合炼器了。
　　一个月后，炼器房中，刻完阵法的力量在虚空中舞动着大锤，每一次大锤落下，都会发出一道爆响之声，火星四溅，而林枫的手臂也会感觉微微一酸，这大地锤法极耗力量，但威力很猛，即便是用来攻击都绝对会非常恐怖。
　　木林雪不断的控制着火焰的强度，同时加入不同的材料，并使得器胚变换形状，这一个月来，两人的配合越来越默契了，几乎不需要言语交流都知道对方想要做什么，林枫对炼器之术也了解得更深入了些。
　　“火起！”木林雪轻叱一声，顿时八面火焰滚滚，仿佛要冲出炼器炉，而且，这八面之火，其强度都不一样。
　　那器胚在林枫的大地锤法之下越来越薄，如同一页纸般，却透着厚重之感。
　　终于，当器炼成之时，一剑大地衣铠飘荡在林枫和木林雪的身前，有火焰流光、有大地的厚重防御之感。
　　“绝品圣器，已经无限接近于皇器了，要知道，我们用的可是非常普通的炼器材料。”木林雪的眼眸中露出了惊喜之意，笑容很甜美，转过头看向身旁的林枫，自从和林枫配合越来越默契之后，两人随意便可炼出最上等的绝品圣器，可以说只要他们愿意，轻易可以将皇器炼制出来，有九成九的把握。
　　“谢谢你，林枫。”木林雪看到林枫脸上的汗水，伸出手用袖子帮林枫擦干净，倒是让林枫有些不好意思起来。
　　“都说了，我可是因为你才进入木府的。”林枫不在意的笑道。
　　“那我可要继续压榨你了。”木林雪柔美的笑着，这一个月来的相处，两人的关系也渐渐的熟络了起来，也时常随意玩笑。
　　“随意。”林枫耸了耸肩。
　　“走吧，随我出去购置一些好的炼器材料，我们要准备动真格力量。”木林雪笑着说道，这段时间来是让两人能够完美的配合炼器，现在，可以动手炼器皇器了，看看能不能慢慢的炼制出二级的皇器！


第1624章 炎锋
　　林枫笑着点了点头，随着木林雪出门，这段时间以来的炼器其实两人都刻制了，木林雪的炼器实力没有发挥到最强，而他的阵道力量也远没有完全释放出来，他很期待，若是两人全力以赴再加上皇级的炼器材料，会诞生怎样的效果。
　　“林雪姐。”此时，木林雪所在内院的左侧方向，木清影笑着喊了一声，她和木林雪住在相邻的院落，而且是相通的，因此可以直接从她在的内院看到木林雪这边的情况。
　　“林雪姐是要亲自去购置炼器材料吗？”木清影见木林雪看着她，笑问道。
　　“恩，我准备购置一些好的材料，争取在剩下的几个月时间里冲刺一番。”木林雪倒没有必要骗木清影，平静的点了点头。
　　“那正好，我也需要购置炼器材料，一起去吧。”木清影含笑道。
　　“也好，正好有个伴。”木林雪没有拒绝，木清影顿时转身看向木潇，喊道：“木潇，你跟着我一起去。”
　　“是，清影。”木潇喊了一声，使得林枫神色露出一抹惊讶之色，木潇竟然直接称呼清影了，看来这段时日他们两人配合，关系倒也近了许多，就如同他和木林雪一样，木潇在林枫身上用的一些计谋，显然得到了成效，他很好的达到了他的目的，当然，若是当初木林雪没有出现，木潇将林枫赶出了木府，那会更完美。
　　四人一起朝着木府外走去，木清影拉着木林雪聊着，而林枫和木潇则跟在身后，虽然木清影看林枫并不怎么顺眼，但既然木林雪没有什么意见，她也不会再多说什么，就当没有看到林枫。
　　“恭喜你。”林枫对着木潇低声说道，使得木潇的瞳孔微微一缩，看着前方的目光闪过一道寒芒，这林枫留在木府，对他而言始终是个祸害，不知道现在林枫和木林雪关系如何了。
　　“林枫，你的运气不错，竟然能够留在林雪小姐身边，好好珍惜。”木潇对着林枫低声说道，尤其是好好珍惜几个字咬得格外的重。
　　“我会的。”林枫不在意的一笑。
　　四人渐渐的走到了木府之外，然而此时，虚空当中，有几道身影破空而来，他们竟直接站在了木府的府门之上，看着木林雪一行人。
　　“炎锋。”木清影神色微凝，低声道，而木林雪眼眸也变得冷了下来，盯着中间的那道青年身影，身上披着一件火红色的长袍。
　　“林雪，多日不见，我对你可是格外的想念。”炎锋嘴角含笑，对着木林雪轻佻说道。
　　“无耻。”木林雪冷冰冰的回应了一声。
　　“对于我的未婚妻，何来无耻之说。”炎锋看着木林雪的冷漠神色，眸子中却闪过炽热之芒，无论木林雪多冷，他终要将她压在自己的身下，狠狠的蹂躏，让木林雪享受一番那种美妙滋味。
　　“谁是你未婚妻。”木林雪冷叱道。
　　“只剩下三个月了，到时候，你可就是我正式的妻子了，我看你还有何话可说。”炎锋吐出一道声音，随即目光扫了木林雪身后的林枫以及木潇两人一眼，道：“我的女人，男人最好离远些，否则，我不介意送你们一程。”
　　“你放肆。”木林雪怒喝，但炎锋毫不在意的一笑：“林雪，你的人，可是我的，告辞了。”
　　说罢，炎锋和身旁的几人身体腾空，转瞬间消失在了视线之中，木潇的脸色颇不好看，没想到无缘无故被炎锋盯上了，炎锋此人可是心狠手辣，而且天赋之高木府之人无出其右者，木林雪这种人，果然不是他能够接近的，他的目标，是将木清影拿下。
　　“好猖狂的家伙。”林枫喃喃自语，不过听说这炎锋来自比木府还要强大的炎家，又为剑山弟子，同时天赋惊人，难怪敢这么狂妄，对于木林雪这种女人，炎锋想要征服也很正常，当然，或许他仅仅是想要征服而已。
　　木林雪胸膛微有些起伏，她最为厌恶的便是此事了，努力无法遏制。
　　“会没事的。”林枫走到木林雪的身边，低声说道，木林雪心头微动，随即看了林枫一眼，露出一抹笑意：“恩，会没事的。”
　　随即两人继续抬起脚步往前行去，但木林雪依旧担忧，她和林枫的组合，还不够强，炎锋乃是二级炼器师，若是再加上一个阵道高手配合他，甚至可能在炼器大赛中炼制出三级皇器来。
　　木清影的眼眸朝着林枫这边扫了一眼，对着林雪道：“林雪姐，你可不要被小人蒙蔽了。”
　　林枫那家伙也不知道使了什么手段，竟然和木林雪走的这么近。
　　木林雪一愣，看了木清影一眼，摇了摇头，而林枫则是笑道：“这话送给你更合适一些，不要被小人蒙蔽。”
　　身后的木潇身体一僵，冷冷的扫视了林枫的背影一眼。
　　“小人得志。”木清影冷道，拉着木林雪朝前走去，将林枫甩到后面，同时还不忘记提醒木林雪：“林雪姐，我知道你面冷心善，但可不要被人的虚伪面容蒙蔽，某些人当初便是靠博取我同情才进入木府的。”
　　“放心，我有分寸。”木林雪苦笑，她倒是想为林枫鸣不平，但想想还是先隐藏林枫比较好，不暴露出来，希望在炼器大赛上能给众人一个惊喜。
　　四人来到了焰金城北域最为繁华的交易之地，这里有着各种珍贵的交易之物，木林雪此次准备很充足，甚至连命格和炼制出的绝品圣器以及皇器都带上了，为的便是准备交易足够的材料，之后和林枫两人闭关炼器，希望能够获得大的突破，至少，要先炼制出一件二级的皇器来，否则和炎锋争斗根本没有胜算。
　　在这片交易之地呆了整整半天的时间，木林雪才备齐了想要的材料，随即回木府，然而只见对面之地，有三道身影缓步而来，中间之人，背负古剑，气息锋锐无比，平淡的踏步间，却给人强大的锐意，这是一位武皇强者，而且是剑修，剑皇！
　　他身旁的两人，也同样背负着古剑，气息锋锐，扑面而来。
　　“剑山之人！”木林雪瞳孔一凝，对着前方的剑皇道：“前辈，我木林雪，似乎并未得罪过剑山般。”
　　“林雪小姐自然没有得罪过剑山，只是你身后的两人，他们无视炎锋少爷的话，当斩。”那剑皇话音若剑，锋锐刺骨，不久前炎锋送了他两柄剑，都是皇器。炎锋让他做一件小事，他当然要办好来。
　　木潇神色一凝，没想到炎锋竟然如此雷厉风行，不久前说的话，现在就要杀他们，这使得他们的面色很难看，他不过是木府的一位护卫而已，若是被剑山的人杀了，死了也就死了。
　　“前辈乃是剑皇强者，难道要欺负两位晚辈？”木林雪倒是还能保持平静，淡淡的说道。
　　“当然不是我出手，我来，只是确保林雪小姐安全，至于他们两个，我旁边的人自会诛杀，这样的话，应该不算是欺负晚辈了吧。”
　　“好，那你让他们二人动手吧。”木林雪平静的说道。
　　“林雪。”木清影神色一僵，林枫死了也就死了，无所谓，看来林雪也不在乎他，但是木潇是要配合她炼器的，怎么能够有事。
　　“林雪小姐果然爽快，你们二人还不快动手。”那剑皇对着身旁的两人冷道，两人脚步一踏，化作了两道流光从木林雪的身旁踏过，剑出鞘，人与剑仿佛融为了一体，虚空当中，唯有剑芒。
　　“木潇。”木清影盯着木潇，这两人，竟然有一人擅长极限杀生奥义，非常可怕。
　　林枫身体飞速的后退，使得木清影神色一僵，这混蛋竟然还跑。
　　“咚！”林枫脚步一踏地面，顿时巨石翻滚，将四人的身体埋葬到巨石之中，他们的身体不断的朝着下方沉去，将外面之人的视线挡住来。
　　而他那双眼眸，此刻变得无比的漆黑冰冷，魔之奥义和死亡之奥义，同时从那双冰冷的魔眼中绽放。
　　“轰！”那杀向林枫之人只感觉身体猛的一颤，意念仿佛要被击溃来，那双魔瞳，让他沦陷。
　　“杀。”木潇看到这人竟然停在自己旁边不动了，火焰轰杀而出，将那人的身躯埋葬到火焰之中，然而却并没有太刺耳的惨叫，因为死亡在火焰之前已经在侵蚀对方。
　　“林雪不希望我暴露，只能便宜他了。”林枫脚步一踏，对着另外一位剑修传言道：“这里。”
　　那人目光看向林枫，随即一道恐怖的魔道意志冲入他的眼瞳之中，融合了魔道意志、魔之奥义和死亡奥义的恐怖魔眼，甚至还有诅咒，让他也一样沦陷。
　　林枫修为踏入尊武九重之后，他最强大的几种奥义分别是，魔、大地、死亡、诅咒，尊武之人，很少有人能够承受他的眼瞳而不出现短暂的迟钝，而这片刻的时间，足以让木潇发挥出他的实力了，当火焰裹住对方身躯的刹那，虚空中的石块纷纷朝着地面上砸落来，等到一切风平浪静之时，那两名剑修，都已经在火焰之中，木潇的火焰！


第1625章 狡诈的木潇
　　“死了！”剑山剑皇强者瞳孔收缩，锋锐无比，眸子中好似两道利剑般朝着前方斩出，他的两名后辈弟子实力如何他心中有数，刚才他甚至没有去注意双方的战斗，因为在他看来，杀两个护卫，将是没有任何悬念之事，但就在这眨眼间的时间，他剑山的两名弟子，身陨。
　　木清影也呆了呆，惊讶的看着木潇，什么时候木潇的实力有这么强大了？她当然不会想到林枫，因为自始至终林枫似乎根本就没有出手过，而是在后退、在躲，战都不敢战。
　　只有木林雪没有惊讶，和林枫配合炼器这么久了，她知道林枫的拥有极限大地奥义，再加上林枫在阵道上的造诣，所以她根本不担心林枫的安危，一个阵道高手身上怎么可能没有一些防身的阵符，但事实上，林枫甚至连阵符都没有用。
　　“前辈这是干什么，我想剑山的前辈，不会因为后辈技不如人便出手对付我木府的两名护卫吧？”木林雪感受到对面剑皇强者身上的锐气，淡淡的说了一声。
　　“很好。”那剑皇冷哼一声，冰冷的剑芒仿佛要刺穿林枫和木潇来，随即他的身影一颤，仿佛化作一道剑，瞬息消失在了人群的面前，他没脸在这里呆下去了，堂堂剑山弟子，竟然死了在木府的两名护卫手中，而且，是如此的轻而易举。
　　“我们回去吧。”木林雪回过头，对着林枫和木潇说道，四人都抬起脚步朝着木府中走去，木清影则是来到了木潇的身边，在和他聊着什么，似乎是好奇刚才木潇是如何做到的。
　　木府，木林雪炼器室中，木林雪将一枚玉简交给林枫，道：“我这次准备尝试炼制一件皇器铠甲，这里面是炼制之法，包含了需要刻的阵法在里面，你看看。”
　　林枫点了点头，将玉简交过，神念侵入其中，如今，木林雪每次炼器之前，都会将需要炼制的兵器秘方给他过目，这无疑是对他的信任，否则，炼器师拥有的任何一种炼器秘方，都是非常珍贵的，不会外露，所以互相配合炼器的两个人，一定是相互间非常信任的。
　　“这阵法可以改良，我能让它更好，只是不知道能否契合这要炼制的皇器铠甲。”林枫看完之后对着木林雪说道，使得木林雪的美眸微微波动了下，随即笑着道：“看来以前你都没有尽全力刻阵。”
　　“你不也没有尽全力么！”林枫回应说道，两人相视一笑，木林雪认真的看着林枫，开口道：“我们认真一回，看能否突破我炼器的极限，如何？”
　　“你任何要求，我都不会拒绝的。”林枫笑道。
　　“谢谢你，林枫。”木林雪心头微热，从林枫的眼眸中，她仿佛能够看到那股真挚，甚至，她没有问林枫为什么，若是该说的话，林枫自然会告诉他。
　　“我们动手吧，你尽力去做，可以改良，不尝试变通，如何能够突破极限，希望能够一次性成功吧。”木林雪深吸口气，炼器师想要炼制与自身等级相符的皇器概率比较低，但是两个人合作的话，能将成功率提高不少，因此，在炼器一道上，许多都是两人相互配合的，毕竟擅火焰、灵魂、阵道的全才还是比较少的。
　　两人商量后便开始动手炼器，木林雪依旧是先以火焰灼烧炼器炉，这一次，她将火焰的力量提到了很强的地步，林枫感受到了火焰法则的力量在跳动，火焰越强，越是难以得心应手的控制，需要强大的灵魂力量辅助。
　　熔金、打磨、淬胚、成型，木林雪一丝不苟的完成着每一个动作，不敢有半点的粗心大意，林枫很平静的在一旁看着，终于等到器胚成型，他开始刻画阵法，这一次是炼制防御性的皇器之铠，因此他并没有准备刻破灭阵道，而是以各种小阵道推演，刻入另外刻画防御力超强的兵盾阵道，林枫对于这一阵道的理解远没有破灭阵道完美，但他尽他所能，一丝不苟的刻画在有限的空间中刻画着一个个小的阵道，任由他们交织在一起。
　　“这家伙，他是彻底颠覆了原来的阵法，刻画自己的防御阵道，不过这阵道若是刻出来，绝对比那皇器中拥有的阵道要强，就是不知道契合程度会如何。”木林雪控制着炼器的进程，目光偶尔扫过林枫刻阵，心中暗颤。
　　这是林枫第一次认真的刻阵，力求完美，时间也是最长的一次，但越到后面，木林雪越是心惊，如果这阵道完美的刻画出来，只是阵法的单体防御，就能到达皇器级别了，再加上这些上等的材料并熔炼成器，她的心跳动了起来，很期待这次能够诞生什么皇器来。
　　另外一座内院的炼器室内，木清影和木潇此刻也在冲刺皇器，这是他们第一次冲刺，此时木清影的额头透着汗水，炼器炉下的碧绿妖火格外的耀目，木潇此时已经完成了对阵法的刻画，开始锤打武器了，这件炼制出的大刀，很快就能够成型了。
　　木清影心中颇为紧张，她知道，想要参加炼器大赛，她首先必须要得从木家中脱颖而出，虽说炼器大赛不限制名额，但是木府不会让太多的人去参赛的，炼器不行的人参赛只会丢木府的脸面，她至少要先在木府拿到名额，所以，她必须要炼制出皇器来，这是她第一次冲击。
　　大刀的线条越来越完美了起来，甚至已经在开始发出轻鸣之音，她和许多人一样，能够炼制的只是刀剑这一类比较寻常的皇器，至于古镜、权杖等特殊皇器，一是没有炼制秘方，二是没有能力炼制，那种特殊类皇器的炼制要求更高，难度更大。
　　终于，碧落的刀身闪过妖异的绿芒，仿佛是想要饮血般，在炼器炉中不断的颤动着。
　　“凝。”木清影大喝了一声，顿时刀芒冲向天穹，劈开了炼器室的屋顶，直接冲了出去。
　　“皇器。”木清影的脸上露出惊喜的神色，她炼制出皇器了。
　　“清影，我们成功了。”木潇也很高兴，他帮助木清影炼制出皇器了，虽然是以特殊的手段拿到这一位置，但是木潇的确付出了很大的努力，尤其是这段时间，他将全部的心思都花在了这上面，他知道，想要得到木清影，他首先要让木清影无法离开他，而让木清影离不开他只有一个办法，炼器，让木清影在炼器之上，不能没有他。
　　“是的，我们成功了。”木清影对着木潇露出了灿烂的笑意。
　　木潇看着木清影的美丽容颜，缓缓的上前一步，用手轻微的触摸着木清影的脸蛋，似乎是在为她擦拭汗水，低声道：“清影，你真美。”
　　木清影身体微微一僵，随即脸色陡然间变了，叱喝道：“大胆。”
　　木潇听到这一声怒喝退后了几步，脸色也变了变，道：“清影，我……”
　　“木潇，你太放肆了。”木清影冷漠说道。
　　木潇心头一狠，随即开口道：“清影小姐，你太美了，其实我早已偷偷的喜欢上了你，为你而疯狂，若不是因为你，我也不可能如此执着于炼器，木潇知道自己身份地位，不该有非分之想，刚才更是触怒了清影小姐，我明白自己该怎么做。”
　　“小姐，你保重。”木潇身体缓缓的后退，随即直接转身，要离开这里，背对着木清影的他眸子中闪过一道锋芒，皇器都已经炼制出来，而且距离炼器大赛已经没有多少时间了，木清影，不可能放他走的，他在等木清影喊他。
　　“站住。”果然，木清影冷静了下，深吸了口气，将激动之心压下。
　　“小姐还有什么需要木潇效劳吗？”木潇对着木清影道。
　　“你不准走。”木清影道。
　　“若是没有刚才的一时冲动，我定会默默的为小姐付出，但是错已铸成，我知道小姐是看不起木潇的，因此，我没有颜面在留在这里了，小姐若是要杀我，木潇也无话可说。”木潇低着头，以退为进。
　　木清影神色一僵，目光闪烁不定，而此时，外面的虚空当中，出现了很多人影，木清影，竟然也炼制出了皇器。
　　“清影，你成功了么！”一道惊喜的声音传来，是木清影的父亲，这让木清影心头更乱，她不能失去木潇，否则她一个人，不可能再炼制出皇器了。
　　“木潇，刚才是我一时激动了，我从来没有看不起你，而且，对你，我也很欣赏，只是一时无法接受刚才的事情，你不要在意。”木清影压低声音道。
　　“小姐的意思，是愿意接受木潇。”木潇目光灼热，盯着木清影。
　　“让我考虑一段时间，可以吗？”木清影无奈的道。
　　“木潇一定拼尽全力，为小姐付出一切，即便是生命。”木潇心中惊喜，他已经看到希望了，现在先暂时到这一步，等到时间距离炼器大赛再近一些，他再突破最好一道关卡，将木清影压在他的身下，到时候，木清影就更别想离开他了！


第1626章 冲刺
　　木清影此刻心中很乱，她根本没有想到木潇会这么做，她更没有考虑过木潇做她的男人，她木清影虽比不上木林雪，但也是美貌动人，有不少优秀青年追求，而且天赋也非常好，她不可能找一个护卫的，但是木潇的做法隐隐有威胁的意味，这点她当然也看得清楚。
　　“我们出去看看吧。”木清影转移话题，随即身形微颤，冲入虚空当中，此时，在她炼制而出的皇器周围有着许多人，看到木清影出来，顿时都露出了笑脸。
　　“清影，恭喜你炼制出皇器，如今，正式晋级炼器师行列。”
　　“清影，看来这次炼器大赛，你也能够一展风采了。”人群纷纷祝贺说道，这些人有人是真心祝贺，也有人带着嫉妒，尤其是那些同辈的青年，木清影炼制出了皇器，意味着可能夺得木府参加炼器大赛的名额，这样，他们的机会就更渺茫了，除非，也同样炼制出皇器来。
　　“父亲。”木清影目光看向一位中年，露出了一抹美丽的笑，炼制出皇器，她心中当然是非常高兴的。
　　“清影，不错，如今，你都赶上林雪了，这次，你一定能拿到一个炼器大赛的参赛名额。”木清影的父亲笑着说道，看到自己的女儿炼制出皇器来，他如何能不高兴。
　　被众荣耀包裹，木清影顿时将刚才的不快都忘记了，有种飘然的感觉，因为木林雪的存在，她在木府从来都不是焦点，她内心深处除了敬佩木林雪外，还是有一点点嫉妒的，以前没有表露出来，但当炼制出皇器的这一刻，她感觉自己至少已经有和木林雪相提并论的资格了，就如同他父亲的话一样，木林雪，不也是只炼制出了一级皇器吗。
　　“父亲过誉了，林雪姐姐可是很早就能炼制出皇器了。”木清影笑着道。
　　“都是一级炼器师，何来早晚之说。”她的父亲毫不吝啬的赞美道，自己女儿出众，他当然也感觉面上有光，很荣耀。
　　“嗤、嗤！”清脆的声响传来，众人似感受到了一股强悍的气息，是从旁边木林雪的内院中释放出来的。
　　随即，炼器室被破开，一道璀璨夺目的铠甲飘入虚空之中，悬挂在那，有火焰流光、有大地的厚重、一件单薄的铠甲，却给人一种错觉，仿佛这是无坚不摧的盾，任何锋锐之物都无法将之破开来。
　　“二级皇器，而且是品质非常好的皇器铠甲。”众人的瞳孔猛然间收缩了，有人炼制出二级皇器了，下空，两道身影腾空而起，赫然正是木府最美的女人，木林雪。
　　这一幕让木清影父亲的神色僵在了那里，刚才他还在说自己女儿的天赋不比木林雪差，但就在转眼间，木林雪就已经炼制出了二级皇器来，将木清影的荣耀彻底的压了下去。
　　木清影神色也是一愣，惊喜渐渐的被冲淡，二级皇器了，林雪，已经到了二级炼器师的境地，她终究还是比不上。
　　“小姐，我们还有时间，能够冲击二级皇器的。”木潇似乎读懂了木清影的心思，在她的身旁低声说道，木清影眼眸转过，看向木潇，随即点了点头道：“没错，还有时间，我们也会有机会的。”
　　越来越多的强者汇聚而来，木府中老一辈的许多人都被惊动了，三十岁之下的青年，炼制出二级皇器的，在木府中，也仅有两人而已，另外一人要比木林雪大不少，年龄已近三十了。
　　“林雪，还有最后几个月时间，我会为你弄到最好的材料，你若是需要刻阵之人配合你的话，可以告诉我，我会在木府中尽力帮你找一位。”木林雪的二爷爷开口说了声。
　　“不用了，我会自己努力的。”木林雪依旧是摇头，想要再找到比林枫更擅长阵法的人，根本不可能，就算找到，也不可能会如同林枫一样帮她，阵道大师，可是同样非常骄傲的，哪里会甘愿为别人做事，她虽然不知道林枫是为了什么，但至少她能感受到林枫的真实，这就够了，既然是搭档，就不要去怀疑。
　　“好吧。”木林雪二爷爷知道这丫头执拗的很，那就靠她自己吧，不过，二级皇器，想要胜炎锋，依旧不够啊，炎锋那家伙自己一个人就已经是二级炼器师了，而且是得到了焰金塔认可的，焰金塔都对炎锋颇为看重，若是再加上一个阵道大师，炎锋在炼器大赛，绝对会用最好的材料，很可能会炼制出三级皇器来。
　　“好了，都散了吧。”老人挥了挥手，顿时众人都纷纷散去，木清影周围的人也都离去，此时木清影来到木林雪身前，笑道：“林雪姐，恭喜你炼制出了二级皇器来，如今你也是二级炼器师了，若是有个人能够帮你刻阵该多好，这样就有机会胜那炎锋了。”
　　“我会努力的，清影你也不错，炼制出皇器了，还有一些时间，我们一起努力吧。”木林雪微笑道，随即将那件铠甲接过，递给林枫道：“这件铠甲，你穿上吧。”
　　这一幕使得木清影神色一凝，一件二级的皇器，林雪就这么送给林枫？
　　“林雪姐。”木清影有些不爽，这好色胆小的家伙到底给林雪姐灌了什么迷魂药，竟然对他那么好。
　　林枫本来想要拒绝的，不过看到木清影不爽他便郁闷了，笑着将铠甲接了过去，道：“我不客气了。”
　　“你……”木清影没想到林枫真敢接，不过她话还没说完木林雪便又道：“好了清影，你回去吧，我要继续炼器了。”
　　木清影张了张嘴，似欲言又止，不过终究还是点了点头道：“我也炼器去了，林雪姐，小心某人。”
　　看到木清影离去木林雪对着林枫笑着摇头道：“林枫，清影人并不坏，只是对你有些误会，你不要在意。”
　　林枫笑着点了点头，大家族的小姐，天赋虽然不错，但太年轻，没有经历过外面血的历练，根本不知道何谓险恶，那点小姐脾气，以林枫的心性，倒也懒得和她计较什么，只是有些不爽而已，根本没怎么放在心上。
　　“只是她需要小心一些木潇。”林枫淡淡的说了声，随即身体朝着炼器室而去，木林雪目光闪了闪，小心木潇？看来她要提醒一下清影了，林枫不可能会随意乱说的。
　　身体也降落在炼器室内，木林雪看着炼器炉，道：“二级皇器依旧还不够，我们依旧要冲刺，不过首先要稳固。”
　　“林雪。”林枫开口喊了声，木林雪转过目光看着林枫，美眸中露出疑问。
　　“你先考虑好要在炼器大赛中炼制什么皇器，然后需要什么阵法配合，我准备闭关一回，好好研究下阵道，将你需要的阵道炼至最强，今天这件大地铠甲所刻的阵道，并非是我的巅峰实力，我还可以更强。”林枫对着木林雪道，三千大阵道，各有妙用，他需要木林雪先确定炼制什么皇器，他好考虑刻什么阵道，然后闭关冲刺，将之悟透来。
　　木林雪听到林枫的话眼眸中露出异彩，他的阵道，还能更强。
　　“林枫，真的谢谢你！”木林雪笑道。
　　“这是你第几次说谢谢了。”林枫苦笑了下，玩笑道：“既然每次我说不用谢都没用，那要不你说说怎么报答我。”
　　木林雪的美眸眨了下，随即露出一丝俏皮之色，道：“要不以身相许如何，你敢要吗。”
　　“额……”林枫愣了愣，随即苦笑道：“不敢，你还是先好好考虑下炼制什么皇器吧，我出去转转。”
　　木林雪看到林枫直接开溜，脸上的笑容不由得更加的灿烂了，瞪了林枫的背影一眼，心中幽幽的道：“胆小鬼，你什么都不求却跑来帮我，我以为你是喜欢我的人呢，试你一下就跑这么快，难道真让我猜对了？”
　　想着木林雪灿烂的笑了下，身体倚靠在墙壁上，是要思考炼制什么皇器了，林枫说他还能刻出更强阵法，若是她也拼劲全力，再用火焰能够熔炼的最好材料，他们是有机会炼制出三级皇器的，这样，就有赢炎锋的机会了，但如果两人都是炼制三级皇器的话，就要比较皇器的种类了，谁的难度更大，所以，这问题的确值得思考。
　　接下来的一段时日里，林枫和木林雪又配合炼器一段时日，之后，林枫便开始闭关冲击阵道了，木林雪已经想好了炼制何种皇器，他便研究什么阵法配合那皇器，能够起到最强辅助作用。
　　时光飞逝，距离炼器大赛已经越来越近，只剩下最后七天之时，林枫终于出关，推开房门，沐浴在阳光之下，林枫闭上眼，深吸了口气。
　　“你可终于出来了。”木林雪也在院落之中，见林枫出来，不由得露出一抹甜美的笑容。
　　“出来了，我已经准备好了，现在，要不要冲击三级皇器试一试，我想，应该不会很难的！”林枫笑着道。
　　“不用了，炼器张弛有度，这最后几天，我们不再炼器，养精蓄锐，将所有的精力，全部用在炼器大赛上。”木林雪深吸了口气，随即走到林枫的身边，笑道：“林枫，我的命运，可就在你手上了！”


第1627章 得逞？
　　“林枫，我的命运，可就在你手上了！”
　　林枫看着木林雪的灿烂笑容，露出一抹淡淡的笑意，问道：“炎锋两人配合，能够炼制出什么品阶的皇器来？”
　　“炎锋一个人便能炼制出二级皇器，两人配合，很可能在炼器大赛中炼制出三品皇器，而且，可能品质不会低。”木林雪依旧是有些担忧的，炎锋的炼器水平在焰金城北域人尽皆知，青年一辈几乎无人能够和他媲美，再加上炎家本身的势力，足够为炎锋提供最优质的炼器材料了。
　　“三级皇器。”林枫喃喃低语一声，随即揉了揉木林雪的脑袋，笑道：“交给我吧。”
　　“额……”这回轮到木林雪愣住了，白了林枫一眼，转身往前走了几步，带着羞怯之色，倒是让林枫得意的笑了起来，道：“你不是要以身相许的吗！”
　　听到林枫的话木林雪咬牙切齿，这家伙是赤裸裸的报复啊！
　　不过，这家伙倒是很自信，她和林枫的组合，真的能够胜过炎锋和那阵法大师的组合吗？
　　若是这次失败，她可能便会被木家强行送入炎家，嫁给那令人厌恶的男人，炎锋，家族既然为了利益已经决定了以炼器大赛的胜负来定夺，那么若是败，她绝对是没有退路的，木家，会毫不犹豫的舍弃她，否则炎家连木家都不会放过。
　　两人就这么坐在院落之中，林枫闭着眼睛，感受着阳光洒在身上的温暖之感，实则此时的他正在梦境之中，大梦心经，让他随时随地入梦。
　　木林雪见林枫一直不说话，偶然间会回头看了林枫一眼，见他闭目养神一动不动，美眸不由得略有幽怨，这家伙，还真是不解风情呢，他到底是不是为了自己才进入木府的？如果不是为了自己，那么林枫又是为何这么帮她。
　　悬挂于虚空的红日渐渐朝着西面倾斜，直到夜幕降临，林枫依旧还是保持着原来的姿态，木林雪也同样安静的在他不远处，就那么坐在那，静静的感受着这股静谧，以后的命运还不知道会如何，先安静的享受下如今的宁静，这种宁静，何尝不是一种美丽。
　　木林雪从来不会去想炼器大赛败了会如何，她不敢去想，也不愿去想。
　　在这座内院的旁边，木清影所在的内院，木清影和木潇又炼制完成了一件绝品圣器，用的是次一等的材料，炼制完毕后木清影便去沐浴，将身上的汗水洗干净，此时的她乌黑的头发柔顺的披在那，一身单薄的轻纱将玲珑的身躯盖住，凹凸有致，在月色之下惹人遐想。
　　木潇站在木清影的身后，看着那曼妙而充满诱惑的高挑身躯，他只感觉下腹微热，吞咽了口口水，还有最后七天了。
　　悄悄的走到木清影的身后，他的脚步很轻，仿佛是怕惊吓到木清影般，丝丝的香味传入鼻息之中，木潇陶醉的猛吸了下。
　　木清影的眉头微微动了动，她当然知道木潇到了自己的身后面，就在这时候，一双有力的大手从后面将她抱住，使得她的身体猛的一僵，低声叱道：“木潇，你干什么？”
　　“清影，你太美了，让人着迷。”木潇紧紧的搂着木清影，木清影的双手想要将木潇的手拔开来，但是木潇却紧抱着不放，这让木清影心头噗咚的跳动着，有些不知所措。
　　“木潇，现在我只想参加炼器大赛，儿女私情我想等到炼器大赛之后再谈，可以吗？”木清影没有在用力，而是将双手放在木潇的手上，用柔和的语气说着，希望能够说服他。
　　木潇心中冷笑，炼器大赛结束之后再谈？他都已经大胆的做到这一步了，等到炼器大赛，还不知道木清影会怎么处置他，他已经是在赌了，没有退路，将木清影拿下才能稳妥，只要木清影成了他的女人，炼器大赛结束之后他就不信木清影难道还能下手动他不成，那时候他已经是木清影男人了。
　　“清影，我太爱你了，我发誓，我会用我的生命帮助你的。”木潇咬住了木清影的耳垂，根本就没有回答木清影的话，他知道，若不在炼器大赛之前将木清影拿下，一旦炼器大赛结束他会很危险，现在只有硬着头皮往前走了。
　　木清影嘴唇轻咬，面色很不好看，她心中当然是不情愿的，但炼器大赛在即，如若真的和木潇闹翻来，她一个人的话，根本不可能炼制出皇器来，连家族的名额都不会有，而上次她炼制出皇器已经是众所周知的事情，突然间实力不进反退，她丢不起这脸面，所以，她不知道该怎么办才好。
　　木清影不知道该怎么办，但木潇却很清楚自己应该做什么，不成功便成仁，今天，必须拿下木清影，以后便辉煌腾达，否则，他永远是个护卫。
　　双手缓缓的往上游动，木潇手掌猛的一握，将那饱满的部位握在掌心，温柔的揉动着。
　　“嗯啊……”木清影哪里受到过这种刺激，单薄的轻纱根本无法阻挡木潇手掌的触感，她忍不住发出一道轻响声。
　　远处，木林雪听到这声轻响目光朝着木清影的内院看去，那双美眸穿透了夜色，落在那纠缠在一起的两人身上，眼中闪过一抹异色，她还记得林枫跟她说过，让清影小心木潇，那家伙竟然真的在打清影的主意。
　　“清影。”木林雪站起身来喊了声，将夜的寂静打破，木清影和木潇的身体同时一颤，两人身体迅速脱开，随即只见木林雪抬起脚步，朝着那边走去。
　　林枫此时也被惊醒来，目光朝着那边望去，看到木清影满面瞳孔以及木潇那闪烁不定的眼眸，他仿佛明白了什么般，随即也站了起来，跟在木林雪的身后，木潇为人狡诈，为了接近木清影便不折手段，如今看来是在行动了，虽说他并不怎么喜欢木清影，但也不希望她被木潇糟蹋的。
　　木林雪严厉的目光扫视着木潇，使得木潇心虚不已，刚才不该这么急的，应该到房间里动手。
　　“林雪小姐，我先退下了。”木潇对着木林雪微微躬身，他现在仗着能为木清影炼器才肆无忌惮，但在木林雪面前，他是不敢有半点放肆的。
　　木林雪冷漠的扫了木潇的背影一眼，随即对着木清影道：“清影，你怎么这么糊涂。”
　　“林雪姐，我……”木清影不知道该如何解释。
　　“都怪我，林枫早就提醒过我，让你小心木潇，不过我以为你会自己注意，便没有告诉你，不过现在还不晚，你可不要被这种无耻之徒蒙蔽了。”木林雪劝道，木清影是她妹妹，她不可能坐视不管。
　　“林枫？”木清影一愣，随即看着那走过来的林枫，心中不悦，是林枫告诉林雪说木潇是无耻之徒吧，他比木潇无耻多了，想到这她不由得有些生气。
　　“林雪姐，你怎么相信他的话，木潇在不怎么样，也比他好多了，林雪你不要被他蒙蔽才对。”
　　“额！”林枫无语，这女人，未免有些不知好歹吧。
　　“清影，木潇那种人怎么能和林枫相提并论。”木林雪好心提醒她，木清影却反而责怪起林枫了，让她颇为不悦。
　　“为何木潇不能和他比，木潇哪里会比他差了，他当初借我才进入木府，现在又攀附上你，林雪姐你还是小心点他。”木清影有些不高兴，木潇虽有些过分，但毕竟能够帮她炼制皇器，林雪怎么可以这么说木潇，不如林枫？
　　木林雪没想到木清影反而教训起她来了，这……看着木清影，林雪还想说什么，却听木清影道：“林雪姐，你放心吧，我至少知道自己在做什么，倒是你自己要知道自己在做什么，那炎锋，都比林枫好一百倍。”
　　说着木清影朝着自己房间中走去，木林雪看着她的背影，欲言又止，炎锋？她没想到木清影会说出这么过分的话来。
　　转过身，木林雪对着林枫道：“抱歉，让你受罪了。”
　　林枫苦笑着耸了耸肩，道：“我倒是无所谓，只是她，算了，反正我们的话她也听不进去。”
　　“希望她自己有分寸，我们回去吧。”木林雪无奈的摇了摇头。
　　木清影回到自己的房间中，依旧有些不悦，木潇怎么说也是她选中的搭档，木林雪怎么可以这么说木潇。
　　“清影。”片刻之后，木潇推门而入，看着木清影道：“清影，林雪小姐有些过分了，竟然为林枫那种人而责怪你。”
　　“我没事，只是她竟然说你不如林枫。”木清影颇为不高兴的道。
　　不过木潇倒是不怎么在意，缓缓的走到木清影的身边，低声道：“我这一生别无所求，只要能伴随小姐左右便心满意足了，别人的意见，我不在乎，只要清影你能够在乎我。”
　　木清影看到木潇站在自己面前，不免有些紧张了起来，不过听到木潇的话她心中还是颇为高兴的，毕竟无论这男人身份如何，但他一直在努力，在为自己付出。
　　陡然间，木潇又一次保住了木清影，柔声的道：“清影，我会用一生守护你。”
　　木清影身体一颤，微微摆动着娇躯，然而此时木潇直接稳住了木清影的双唇，心中冷道：“木林雪，若是有机会，我会将你也压在身下，竟然破坏我好事！”


第1628章 他是我搭档
　　木清影面色有些苍白，她有些抗拒，但木潇却一直用力，将她推了墙角，身体紧紧的压在她身上。
　　“我该怎么办？”木清影心中挣扎着，此时的她确实有些不知所措，她对木潇根本是没有感情的，只是对方能帮她炼器，若是没有木潇，炼器大赛的时候她如果炼制不出皇器来，那脸面都会丢尽了。
　　“大胆。”就在此时，一声爆喝之声从虚空当中贯穿而下，使得木潇的身体如遭电击般，身体猛的后退，惊骇的抬起头看着上空方向。
　　木清影身体也是一颤，身形闪烁，猛的逃离房间之中，抬起头望向夜空之上，哪里有人，这声音不知道是谁发出来的。
　　“清影，是谁？”木潇身形闪烁，也同样来到了外面，看着虚空。
　　“不知道。”木清影微微摇了摇头，夜间的冷风吹过，使得木清影微微清醒了些，理了理凌乱的衣衫，她的目光看着木潇，说道：“木潇，今晚的事情我当做没有发生，以后你依旧配合我炼器，我不会责怪你的冲动，但是如若你下次再如此占我便宜，我宁可不参加炼器大赛了。”
　　木清影并不是什么愚笨之人，她当然明白木潇敢这么对她倚仗的是什么，无疑是帮她炼制皇器，但是，刚才那一声大喝让她明白，让她用身体来交易，换得这场炼器大赛崭露头角，她宁愿放弃。
　　木潇听到木清影的话神色黯淡了下来，低着头，面色阴沉到了极致，到底是谁在破坏他的好事，他知道木清影这么一说，彻底断绝了他的希望，木清影竟然宁愿不参加炼器大赛，也不让他得逞。
　　“林枫，一定是林枫。”木潇神色冰凉，露出了杀意，但当他目光抬起之时，却一片清澈，对着木清影道：“清影小姐，是属下痴心妄想了，从此以后，属下保证绝对不会发生相同的事情，我只会安安心心的守在小姐的身边，忠诚于小姐。”
　　此时木潇对木清影的称呼都变了，没有在直呼小姐，作为一名木府的护卫，从底层爬起来，他知道在什么场合说什么话，现在木清影都这么跟他摊牌了，他在不知进退，只会让自己死的很惨，现在，他只有靠自己努力，争取以后有机会再征服眼前的女人了。
　　“你去休息吧，以后没有我的允许，不准踏入我房间中。”木清影冷淡的说了声。
　　“是，小姐。”木潇躬着身子退下，回到了自己的房间之中，将房门关好，随即他将手放在鼻子前，猛的嗅了一口手上的气息，依旧怀念刚才那柔软无比的触感，但他的眼睛却冷到了极致，就差一点，他就征服他梦寐以求的女人了，一定是旁边的林枫破坏了，只有他和木林雪有可能，而那道声音是男人的。
　　事实正如同木潇猜测的那样，刚才那一声爆喝的确是他发出的，此时的他和木林雪依旧在院落外面，一直没有回房间，刚才木潇和木清影的对话声音不大，但却都落入了他和木林雪的耳中。
　　木清影朝着这边看了一眼，随即也回了自己房间，她不知道刚才是谁大喝了一声，但也隐隐猜测可能是林枫，但她不明白林枫是什么意思。
　　“哎，清影真是太冲动了。”木林雪低声叹息道：“还好，你竟然猜测到了那木潇还会对清影不轨。”
　　林枫笑了笑，没有回答，他走到今天，经历的风雨可能是木林雪和木清影无法想象的，木潇既然有前面的种种行为，他肯定是要对木清影下手的，因此那天他才会提醒木林雪，让她转告木清影，可是没想到木清影竟然无视了木林雪的提醒。
　　“是不是你以前也做过这种事。”木林雪嬉笑着说道。
　　林枫翻了翻白眼，瞪了木林雪一眼，笑道：“信不信我对你做。”
　　这回轮到木林雪神色一僵了，不过随即便也嫣然一笑，道：“若是你对我这么做，或许我也跟清影一样不抗拒呢。”
　　“额！”林枫看着眼前美人的笑容，微微苦笑，这女人对其他人冷的很，但是和她混熟了后，她还真敢跟你开玩笑。
　　“不过还是谢谢你。”木林雪看到林枫有些尴尬的神色笑道。
　　林枫耸了耸肩，并没有在意，他虽不喜欢木清影，但对她并没有什么仇视，最多，只是一个普通的路人而已，若非是看在木林雪的面上，他或许根本不会再提醒木清影，一切，都是她自己的选择。
　　“还好她清醒过来了，不然谁也帮不了她。”木林雪有些庆幸木清影最后选择宁愿放弃炼器大赛，也不让木潇得逞，若是木清影依旧将炼器大赛看得比她自己身体还重，那无论是她还是林枫，再帮她也无济于事，就如同林枫心中想的那样，那是她自己的选择，无论对与错，她自己承担。
　　之后的几天里，木潇倒是非常的本分，和木清影开始冲刺，他们二人又炼制出了一件皇器来，引发了一丝波动，至于林枫和木林雪，倒是非常的悠闲，没有将半点时间用在炼器上，只是聊聊天，或者晒晒太阳，又或者沉入睡梦之中。
　　炼器大赛之日终于来临，这一日，木府上下，人潮涌动，木林雪所在的院落之中，木林雪从房间中走出来，看到正躺在木椅上闭目养神的林枫，笑道：“林枫，木府在召集所有人集合了，我们也出发吧。”
　　“我也要去吗？”林枫对着木林雪问道，他虽然在木府已经有很长时间了，但一直就在木清影和木林雪两个人这边呆过，对于木府的人他其实陌生的很，几乎都不认识，当然，木府的人也极少有人知道他的存在，即便知道，也只当他是一个打杂之人而已，没有在意。
　　“当然，木府这次要确定参加炼器大赛的人选了，我们可是绑在一起的，你当然要去。”木林雪笑着说道。
　　林枫揉了揉眉心，苦笑着站了起来，看来又要接受众人审视的目光了，他很清楚，以木林雪在木府的特殊地位，突然冒出他这样一个人来成为木林雪的搭档，配合木林雪炼器，无疑将成为众人的焦点，被审视是无可避免的。
　　“看来只能硬着头皮去了。”林枫淡淡的道。
　　“你在幕后这么久，也该出去走走了，辛苦你了。”木林雪柔和的笑道，林枫在阵道上这么强，却一直默默无闻的帮她，甚至都没有人知道林枫的存在，她倒是觉得有些委屈林枫。
　　“我倒是宁愿一直在幕后。”两人缓步朝着外面走去，木清影和木潇此刻在他们后面，他们二人也同样准备去木府演武场聚集。
　　“林雪姐。”木清影喊了一声，木林雪回过头来，对着木清影露出了一抹笑容，道：“清影，一起走吧。”
　　“恩。”木清影对于那日的事情其实是有些愧疚的，木林雪的确是为了她好，她的态度，却实在有些恶劣了。
　　“林雪姐，他怎么？”木清影看了林枫一眼，想问林枫怎么也跟着一起去。
　　“他是我的搭档，自然是要去的。”木林雪微笑道，今日午时，炼器大赛便正式召开，她没有必要在隐藏林枫了，以前她没有让林枫暴露，是因为木府当中有些心怀叵测之人，若是知道林枫阵道很强，甚至可能会对林枫不利。
　　“他是你搭档？”木清影神色一僵，木林雪，让林枫做她的搭档？
　　“恩。”木林雪点了点头，这使得木清影脑子里一瞬间多出了很多想法来，木林雪是什么人，木府的天才后辈，炼器出众，阵道上也有很强的造诣，当然，更没有人蠢到会认为木林雪她傻，木林雪挑选林枫为搭档，这意味着什么？只要动动脑子就能明白，意味着木林雪和林枫配合，比她自己一个人要强。
　　“怎么会这样！”木清影心中低语，林枫的阵法不是很弱吗？
　　想到这木清影目光朝着木潇看过去，木潇神色有些闪躲，似乎有意在回避木清影的目光，这让木清影心头微微颤了颤，不过这时候她很识趣的闭上了嘴，什么都没有问，她感觉若是追问下去，很可能她和木潇的组合，会瓦解，而今天，就是炼器大赛举行之日，无论什么事，也要过了今天再说。
　　“怎么会，难道林枫的阵道，比木潇还要厉害，那……”此时木清影心中很乱，她感觉自己好像被人欺骗了般，那天木潇引爆阵符之后，让她看到了惊喜，但是之后的一段时间，木潇一直没有超越当时的状态，难道，那不是木潇刻制的阵符？


第1629章 焰金塔
　　木府的演武场上，此刻汇聚着许多人，石台上面，木府的长辈在那，看着陆续到达的人群。
　　木林雪四人的脚步来到了演武场石台下方，顿时引得不少人投来目光，身为木府第一美女的木林雪，她的每一次出现，无疑都会成为众人的焦点，这也自然连带着站在她身旁的林枫，也进入了木府众人视线的中心。
　　不少人眉头微微皱着，打量着林枫，这人很面生，以前没有见到过，而此刻，他竟然和木林雪站在一起，这意味着什么，许多人都隐隐猜测到了。
　　木林雪的大伯见到过林枫一次，不过那是他只是将林枫当做一个无足轻重的杂役，但此时他的身子却从石台上的座位站了起来，走到石台边缘之地，目光朝着木林雪和林枫看去，道：“林雪，此人是谁？怎么来了这里。”
　　“他叫林枫，我此次参加炼器大赛，将由他来配合我炼器。”木林雪平静的说道，使得她的大伯瞳孔微微收缩了下，目光盯着林枫，在几个月前，木林雪曾炼制出了二级皇器，他本以为是木林雪一个人之功劳，难道，竟是此人和木林雪配合炼制而成？
　　“难怪她一直不找人配合她炼器，原来，竟然已经有适合之人了。”木林雪大伯心中微冷，看着林枫道：“你似乎并非是木府之人吧？”
　　“我在前段时日刚加入木府，成为林雪小姐护卫。”林枫平视对方，轻笑道。
　　“此次林雪参加炼器大赛关系重大，你有没有刻好的阵法，让我看看。”木林雪大伯继续说道，他想要了解下林枫的阵道能力，好揣度他和木林雪的配合能成就什么样的皇器。
　　“大伯你似乎管的有些多了吧，炼器大赛是我的事，林枫是我搭档，还望大伯尊重些我朋友。”木林雪有些不悦的道，她这大伯什么心思她心知肚明，无疑是想看看她能不能威胁到炎锋。
　　“你参加炼器大赛，不仅是你个人之事，也是我木府之事。”木林雪大伯冷漠道。
　　“你还是管好你自己的儿女吧，我的事，就不劳烦大伯忧心了。”木林雪声音冷冰冰的，她的大伯冷哼一声，隐隐有些怒意。
　　“够了。”木林雪二爷爷怒斥了一声，她的大伯这才作罢，拂袖转身，走到自己的座位前，对着木府众老一辈的人道：“林雪参加炼器大赛事关重大，她的搭档，必须要经过检验才行。”
　　“稍后再说吧，先确定参加炼器大赛的人。”坐在上位的老者眼眸闭着，淡淡的说了一声，木林雪的大伯这才闭上了嘴，而这边的摩擦无疑将众人的目光都吸引了过来，不少人看着林枫的眼眸都颇为不善，当然林枫早已料到可能会有这种局面，索性闭目养神起来，此刻他更理解为何木林雪以前一直不想让他暴露了。
　　木府的众人纷纷汇聚而来，此时一位老者从石台上站起，示意众人安静，随即开口道：“今日午时，焰金城的炼器大赛便要开始了，我木府，准备选择五对组合参加此次的炼器大赛，现在，能够炼制出皇器的人，都自己走上石台来。”
　　木府之人，参加炼器大赛的前提，便是能够炼制出皇器，否则，即便是去参加，也只是徒增笑柄而已，第一轮就要被淘汰掉。
　　人群环顾四面，只见有好几对身影抬起脚步，朝着石台上踏去，木林雪碰了碰林枫的手臂，这家伙竟然还在闭目养神，倒是清闲的很。
　　“我们上去吧。”木林雪见林枫睁开眼睛，拉着他的手臂朝着石台走去，这一幕使得人群的瞳孔陡然间一凝，木府第一美女木林雪，她竟然挽着一个男人的手臂，这是什么情况？难道木林雪因为和这青年一起配合炼器而产生了感情？
　　而众人都很清楚，在炼器大赛之后，木林雪极有可能是要被木府送去炎家的，此事几乎是定局，木林雪前段时日虽炼制出了二级皇器，但也不可能胜得过炎锋，然而在这之前，木林雪，竟然和男人有了不浅的关系。
　　木清影和木潇跟在木林雪的身后，他们看到这一幕瞳孔也收缩了下，木林雪竟然和林枫的关系已经这么近了？
　　十六人，八队组合，这是木府中三十岁之下能够炼制出皇器的青年，当然，真正能够凭借一己之力炼制出皇器的，绝对不会有八组，大多数，都是靠两人的配合，才能够完成皇器的炼制，而且，成功率也有高低之分。
　　“家主，要如何确定人选？”一人的目光看向石台中间闭目的老人，低声问道，只有五组能够参加，意味着有三组需要被淘汰。
　　老人睁开眼睛，锋锐的眼眸扫了石台前的十六人一眼，一股澎湃至极的压力降临而至，这一刻，十六人仿佛都感受到了一股恐怖绝伦的威压降临在自己身上。
　　“蹬、蹬……”有两人的脚步相继往后退了一步，这两人分别是属于两组人中的。
　　老人目光扫了两组人一眼，道：“这点威压都承受不住，如何指望能在炼器大师那万众瞩目的情况下能够发挥出自己的实力，你们两组，出局。”
　　“家主，可是这和我无关？”其中一青年感觉很无辜，是他的搭档退后了一步。
　　“既然搭档是你自己选择的，当然共进退。”老人威严的目光扫了那人一眼，顿时那两组人不甘的后退，就这么轻易被淘汰掉了。
　　现在，就剩下六组人，只需要再淘汰一组。
　　“将你们认为炼制最好的皇器拿出来给我看看。”老人目光扫过众人，淡漠的道，顿时他们都取出自己炼制过的最满意的皇器，交给了老人，只有两件皇器是二级皇器，其余都是一级皇器，那二级皇器，林枫和木林雪占据一件，另外一件炼制的主人同样是一男一女的搭配，这两人乃是木林雪大伯的一双儿女，他们没有分为两组参加，而是强强联手，一个主炼器、一个主阵。
　　老人只是扫了那些皇器一眼，便将皇器还给了众人，随即目光看向其中的两人，道：“你们炼制出的皇器品质最差，下去吧。”
　　那两人眼眸一黯，不敢多说什么，躬身退了下去。
　　石台上的诸位心中暗暗点头，真正的炼器大赛，将是万众瞩目，在规定的时间中炼器，是允许失败的，因此，老人的两轮考验，一轮是抗压、一轮是看他们发挥最好情况下炼制出的皇器品质，都是针对炼器大赛。
　　“呼……”木清影吐了口气，好险，还好通过了，能够代表木府参加炼器大赛，这本身便是一种荣耀之事。
　　“好了，准备一下，出发吧。”老者看了一眼石台上的十人，平静的说道，炼器大赛即将开始，他们需要赶往焰金塔了。
　　木林雪的大伯眉头微微皱了下，他本想为难一下林枫，不过既然家主这么说便也罢了，反正木林雪和林枫必败无疑，炼器大赛结束，木林雪将被送往炎家，而那时候林枫，会死的很惨，以炎锋的为人，岂会放过他。
　　“即便我木烈和木雨，都能胜你们二人的组合。”他的心中冷道，木烈和木雨，正是他的儿女。
　　“木府擅长炼器的年轻一辈，都去看看此次的炼器大赛，对你们会有帮助。”木府家主再度说了声，随即身体滚滚腾空，随一行木府的长辈踏入云端。
　　“上来吧。”木府家主对着木林雪等人道。
　　木林雪他们十人纷纷腾空而起，落在那云层之上，随即木府长辈以及参赛之人破空而去，后面还有许多人纷纷腾空，追了上去，去观望这三十年一度的炼器大赛。
　　此时，焰金城，满城风雨，无数人群纷纷朝着焰金城中域之地焰金塔汇聚，炼器大赛乃是焰金城所有青年一辈的青年炼器师的对决，他们的炼器实力，意义重大，很可能象征一个时代，凡是在焰金塔举办的炼器大赛脱颖而出的人物，最终，都会有惊人的成就，成为受人敬仰的炼器大师。
　　因此这次炼器大赛，是极其受人关注的，真正意义上的聚焦全城目光，不仅是焰金城，在焰金城周边的许多超级大势力，都有人前来观望，如同剑山他们，都和焰金城的一些炼器家族有着不浅的关系，炼器大赛上焰金城诸多家族间在前面博弈，他们，则在后面博弈。
　　焰金塔，此刻已是人山人海，璀璨夺目的金色火焰之塔矗立于地面之上，巍峨壮观，在焰金塔的前段，便有一块辽阔的空地，那里，便是炼器大赛举办的地位，而周围，则有看台无数，即便是焰金塔方位的主看台上，都有非常多的位置，用来接待八方势力！


第1630章 决裂
　　焰金塔前端的看台，此刻有不少焰金城周边宗门之人过来拜见那些焰金塔阵道大师，他们中哪些人是焰金塔炼器师一目了然，所有焰金塔炼器师都穿着印有塔状物的长袍，区别在于颜色不同，那些长袍的颜色分别为：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、赤金、紫金。
　　九种不同颜色的长袍，代表着他们的身份不同，赤色长袍者为一级炼器师、橙色为二级，赤金色长袍者为八级炼器大师、而身披紫金色长袍之人，则为恐怖的九级炼器大师，即便在焰金塔前端的看台之上，都只有唯一一人身上披着的是紫金色的焰金塔长袍。
　　此时，一位身披紫色焰金塔长袍的老者正在和一群人交谈甚欢，似乎都非常愉悦。
　　那紫袍炼器大师目光看向一位青年，目光和煦，笑道：“炎锋如今已经得到了焰金塔承认，为顶尖的二级炼器师，他日再由我来教导，三年之内，必让他冲刺五级炼器大师之境。”
　　那青年正是炎家的炎锋，此刻的他身上披着一件和焰金塔之人一样的长袍，不过确实橙色的，这是经过了焰金塔测试才能够得到的长袍，对于如此年轻的炎锋而言，无疑是一种荣耀，让许多人都心生羡慕，听说他都快要突破到三级炼器师之境了。
　　“前辈愿意教导于我，炎锋感激不尽，定尊前辈为师长，如同父辈一样执子之礼。”炎锋非常客气的说道，他知道能够得到一位七级炼器大师青睐对他而言意味着什么，这将是一个重要的机会，进入焰金塔的核心。
　　“哈哈，这小子，老夫喜欢。”那老者含笑说道：“听说你此次和木府有一个约定，是否如此？”
　　“恩，木府木林雪乃是木府第一美女，而且炼器天赋也非常不弱，此次我和木府约定，若是我炼器胜了她，便将娶木林雪为妻。”炎锋如实说道。
　　“你小子心怀不轨，不过英雄向来爱美人，而且这木林雪我也听说，倒也和你般配，老夫支持你将他拿下。”紫袍炼器大师笑道。
　　“多谢前辈。”炎锋攻击的道。
　　“炎锋，怎么还称呼前辈。”炎锋身旁，他的一位长辈故意佯装不悦的道，使得炎锋目光一闪，随即对老者深深的躬身下去，道：“炎锋如今还未在炼器大赛中崭露头角，不敢执弟子之礼，怕有辱前辈之威名，等到我在炼器大赛取得成就，再执拜师之礼。”
　　“哈哈，你小子想得周道，我越来越喜欢了。”紫袍炼器大师爽朗笑道，而炎锋眼眸中则闪过锋芒，此事已经是铁定了他，他必将成为焰金塔核心成员，才能在炼器一途中得到更好发展。
　　“前辈，我先准备炼器大赛去了。”炎锋依旧非常客气，紫袍炼器大师点了点头，道：“去吧，不要让老夫失望。”
　　“一定。”炎锋身体缓缓后退，随即炎家之人都转过身，满面笑容。
　　“木府的人到了。”此时，一位炎家之人目光朝着远方眺望过去，只见那边的虚空之中有一行人影腾云而来，赫然正是木府之人。
　　“走，去拜会一下亲家。”炎家一位老者笑着说道，顿时众人脚步一踏，滚滚腾空，片刻之后，便降临到了木府众人面前。
　　“木兄别来无恙。”炎家家主含笑上前，开口道。
　　“诸位来的早。”木府家主一样面含微笑，看不出他们的心中在想些什么。
　　“既然偶遇，我们下去闲聊几句，正好炎锋和林雪多日不见，让他们年轻人聊聊。”炎家家主说罢便转身往下空踏去，虽说是邀请，但似乎根本就没有给木府之人拒绝的机会，这一幕使得木府中不少人都露出了不悦之色，但他们依旧跟随着家主朝下空而去。
　　至于炎锋，身形一闪，来到了木林雪的身前。
　　“林雪，过了今日，你便是我炎锋女人了。”炎锋目光盯着眼前的那张美貌容颜，心中颇为意动，他等这一天很久了，终于来临了。
　　“不知所谓。”木林雪冷冷说道。
　　“你承认也罢，不承认也好，今日结局已然注定，炼器大赛你必败无疑，而那时，你必将成为我的女人，谁也拦不住。”炎锋身上锐意十足，随即他的眼眸落在了木林雪身旁的林枫身上，眸子中仿佛有火焰在跳动着。
　　“我记得曾经警告过你，不许在我妻子身边吧。”炎锋声音冰冷，他的女人，岂容得其他人觊觎。
　　“他是我的搭档，将配合我炼器，参加此次炼器大赛。”木林雪冷漠回应。
　　“搭档也不行。”炎锋依旧盯着林枫，道：“说话。”
　　林枫眉头一挑，随即目光看向木林雪，问道：“林雪，此次我们参加炼器大赛，焰金塔，可否保障我们安全？”
　　这炎家乃是焰金城北域大家族，势力恐怖，比木府都要庞大，他孤身一人，实在是有些寒颤，不得不问问清楚，小命才是最重要的。
　　“获得炼器大赛前十之人，在焰金城中，焰金塔绝对保证安全。”木林雪缓缓说道，焰金塔矗立于焰金城无数年，每三十年召开一次炼器大赛，若是连炼器大赛排名前面之人都保证不了安全，谁敢轻易参加炼器大赛，说不定怎么死的都不知道。
　　因此，一直以来在焰金城便有铁律，凡炼器大赛获得前十名者，谁若敢诛杀，便是和焰金塔为敌，必灭之。
　　焰金塔，只保护强者，十名之后的人，焰金塔便不负责他们的安危了，当然，出了焰金城，焰金塔同样不负责，焰金塔手伸不到整个大世界。
　　“哦。”林枫微微点了点头，随即目光落在炎锋的身上，露出一抹淡淡的笑容，嘴中吐出一字：“滚！”
　　炎锋神色一凝，仿佛没有听清楚般，林枫，让他滚？
　　“在整个焰金城北域，从来没有人敢对我说这个字，即便是整个焰金城，也没有几人敢，你倒是让我大开眼界。”炎锋目光带着几分戏虐的神色，盯着林枫，他身为青年一辈的天才炼器师，即便是焰金塔的人都非常看重于他，一位紫袍炼器大师将收他为弟子，但林枫，胆敢让他滚！
　　“林雪，我们走吧。”林枫对着身旁的木林雪微微一笑，随即伸出手，竟牵着木林雪的手掌。
　　“恩。”木林雪很配合的露出了一抹灿烂的笑容，对着林枫点了点头，两人一起从炎锋身边走过，他炎锋不是很牛吗？林枫直接无视，拉着他所谓的未婚妻的手从他身边走过。
　　这种感觉无法形容得出来，但毋庸置疑，让炎锋极其的不舒服，他高高在上的对林枫说话，但林枫根本懒得理会他的豪言，而且，和他内定的妻子，正牵着手，一股火焰从炎锋的眼眸中释放而出，背对着林枫，炎锋双拳仅握，杀意毫不掩饰，恐怖的法则力量席卷这片空间，使得无数人将目光朝着这边投来。
　　随即众人也都看到了林枫牵着木林雪，而炎锋，则释放自己的法则之力，用这种威势来震慑林枫。
　　“那人是谁，好大的胆子，炎锋的女人他都敢碰，而且惹怒了炎锋。”不少人看到虚空中的一幕神色一凝。
　　“炎锋竟然领悟法则之力了，一只脚已经踏入武皇境界。”有人则震慑于炎锋的强横实力，心头波动，这天才可不仅仅是表现在炼器方面，实力也同样惊人。
　　炎家和木府的人眉头同时皱了起来，许多人面色都不好看。
　　“木兄，这就是你们木府的管教么，我炎家丢不起这种脸。”炎家家主冰冷说道，他炎家的媳妇，此刻被其他男人牵着。
　　“林雪。”木家家主冷漠的吐出一道声音。
　　木林雪目光转过，看向木家的家主，道：“我在做什么我心中清楚，我也会为自己的行为负责，若是木府要将我逐出木家，随意。”
　　木林雪和炎锋一样，她等这一天很久了，当然，是在知道林枫的阵道能力之后，她需要参加此次的炼器大赛，摆脱木府对她的掌控，自从木府决定牺牲她，没有过问她而将答应炎家的条件之后，她便对木府没有责任感了。
　　“你……”木家主神色冷漠，眼眸随即扫了林枫一眼：“你胆子很大。”
　　“这木易的交代，真不好办啊。”林枫心中苦笑，因为木林雪所处的位置，他要救木林雪，就必然是要得罪木府和炎家，若是这次拿不到炼器大赛的前十，那可就死都不知道怎么死的了，不过他现在也只有硬着头皮往前走了，谁让这是木易的嘱咐呢！
　　“我胆子向来不小。”林枫耸了耸肩，颇为无语，这炼器大赛还没开始呢，就得罪了两股势力。
　　“轰！”一股澎湃的火焰浪潮滚滚袭来，炎锋身披火焰，站在林枫上空之地，若非是在炼器大赛举办之日不得有任何争斗，他会当场格杀林枫。
　　“林枫，他在干什么？”林枫指了指炎锋，对着木林雪问道。
　　“不知道。”木林雪学着林枫耸了耸肩，两人看炎锋的目光就如同看小丑的表演般。


第1631章 炼器大赛
　　木林雪此刻心中颇为喜悦，没想到林枫在这种环境下还能如此的幽默，炎锋本想威慑于他，却被他随意几句话挑起了怒火，使得炎锋好像一个人在那表演般。
　　此时的炎锋怒极，依旧站在虚空之中，释放恐怖力量，但是，根本没人鸟他，林枫和木林雪，都只是以嘲讽的目光凝视着他的身影。
　　法则的力量缓缓的收敛了起来，炎锋冷漠说道：“木林雪，你会后悔的，炼器大赛落幕之时，等你到了我炎家，我看你怎么求我。”
　　“至于你！”炎锋将目光移向林枫，冰冷道：“你大概连自己处于什么地步都不知道吧！”
　　“林雪，我们下去吧。”林枫对着木林雪微微一笑，没必要和对方逞口舌之利。
　　“恩。”木林雪微微点头，两人牵手朝着下空降临，使得炎锋的神色又一次僵在了那里，脸色格外的难看，那木府的第一美女，真的是他的未婚妻？此刻当着所有人的面，正牵着别的男人的手呢！
　　“那人到底是什么人，这是彻底的激怒炎锋呢。”不少人看着林枫心中暗道，无论是炎家还是炎锋，都已经将木府的木林雪当做了炎锋妻子的，由今天的炼器大赛决定，过了今天，木林雪将成为炎锋的人，但炼器大赛之前，木林雪却和其他男人如此亲密，这无疑是当着众人的面打炎锋的脸，同样也是甩了炎家一个响亮的耳光，这家伙，太大胆了。
　　林枫此刻倒没有空想那么多，此时在这片空地之上，汇聚的人越来越多了起来，都是来参加炼器大赛的。
　　“那是焰金城东域的司马南，他也到了，传闻司马南早已经成为了二级炼器师，只是还没有来焰金塔，让焰金塔为他证名。”众人看到远处闪烁而来的两道青年身影，前方那一人正是东域非常有名气的青年炼器大师司马南。
　　东域司马南、西域葛清风、北域炎锋、中域恨长天，这四人在焰金城都非常有名气，属于青年一辈最杰出之人，接下来才能轮到木林雪之流，而且，和木林雪拥有相似炼器天赋的人，绝对不止四人的，只是因为木林雪除了炼器外，人也是极为美貌，才显得与众不同，更被人所熟知。
　　木林雪也看到了司马南，对着林枫道：“这司马南为焰金城青年一辈炼器最强的四人之一，但为人颇为低调，没有人知道他的炼器实力到底如何，但是，应该不会比炎锋差多少。”
　　“恩。”林枫微微点头，在这炼器大赛上，若是真的只炼制出二级皇器的话，恐怕真的连前十之席位都拿不到，炎锋他只是北域的天才而已，焰金城这么多，每一域都有一些炼器天赋强大的青年。
　　“葛清风也到了，他是西域的炼器天才。”木林雪又指着另外一道御空而来的身影，这葛清风披着银色的长袍，熠熠生辉，真的如同一阵清风般，悄无声息啊的降临在了炼器大赛的空地上。
　　林枫目光灼灼，扫视越来越多的身影，来参加炼器大赛的人，其实都拥有能力炼制皇器，否则，也不会前来丢人现眼，皇器都无法炼制出，没有任何意义，根本不可能有焰金塔的人会看上他们。
　　当然，即便是参加炼器大赛的人都能炼制出皇器来，但注定大多数人只能沦为陪衬，将某些人衬托出来，同在一个舞台比较，才能看得出谁更有炼器方面的天赋，这炼器大赛，就好比炼器界的擂台战。
　　“林枫，你看那里。”木林雪指着焰金塔前的主看台，对着林枫道：“那些身上披着印有焰金塔图案长袍的人便是焰金塔的炼器师，长袍的颜色代表了他们级别，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、赤金、紫金，分别代表了一到九级的炼器师。”
　　林枫目光朝着那一方向眺望而去，紫金色长袍的人他只看到了一位、赤金色长袍的有三位，而紫色长袍的有七人，大多数人披着的都是蓝色长袍以及青色长袍，也就是说五级炼器师和六级炼器师占据多数，七级以上的炼器大师级别人物，不多，那意味着能够炼制出高等级的皇器来，而且是独自一人，炼器师的等级是非常严格的，两个人配合炼制出一件皇器，不能作为评炼器师等级的依据。
　　此时那些焰金塔炼器师已经开始在就为了，而天穹中的太阳，也正渐渐的朝着正中挪移，正午时分，就快要到了。
　　陡然间，一阵剑啸之音滚滚，随即众人看到一群强者御剑而来，一色的银白长剑，透着绚丽的银光。
　　“这应该是剑山势力吧。”众人暗暗说道，随即只见那些剑山的人朝下空降落，赫然到了炎家人群所在的看台方位，显然他们有着合作关系。
　　不仅是剑山到了，八面看台之地，到了许多焰金城周边的大势力，他们，都和焰金城的一些炼器家族有着不浅的关系。
　　“好大的阵仗。”林枫颇为吃惊，八面看台之上，有人气息澎湃，也有人隐而不发，但随意往那一坐，却给人一种如山般的威严，这些人，都是一方强者，但此刻都汇聚于此，观炼器大赛。
　　焰金塔方向，一道身披黄色长袍的炼器师踏步而来，他身上长袍的颜色，意味着他的等级是三级炼器师，但他的面容，却很年轻，是一位青年人物。
　　“恨长天。”木林雪神色一凝，道：“恨长天乃是焰金塔本门弟子，炼器天赋恐怖，没想到他已经成为三级炼器师了，好快。”
　　三级炼器师，放在焰金城中看似算不了多强大，但是考虑到恨长天的年龄，便显得有些骇人了，无论是何方势力的人，参加炼器大赛，年龄一定是在三十之下，恨长天自然也不例外，三十岁达到三级炼器师的境地，谁能说他以后不会成为一位炼器宗师级别的人物？
　　“他竟然独自一人参加炼器大赛。”木林雪神色微凝，好自信的家伙，当然，恨长天本来便是一位三级炼器师，想要找到一个和他配合的三十岁之下的青年，又谈何容易，身为三级炼器师的他在阵道上的造诣不可能会弱的。
　　“林雪姐。”此时，木林雪的身旁，木清影和木潇的身影出现在了那里，不仅是他们，木府的其他人都在这里，站在一起炼器，他们心中也有些底气。
　　“怎么了清影？”木林雪看向木清影道。
　　“看到这么多的炼器师，我心中竟有些紧张。”木清影脸上带着一缕尴尬的笑容，此刻的她明白了木府家主以威压来淘汰两组人的用意了，在此刻这种环境下，站在人群当中，都会感受到一股无形的压力。
　　木林雪笑了下，道：“放松些，权当一次历练吧，即便失败也没有什么。”
　　木林雪嘴中虽这么说，但此时即便是她又何尝没有忐忑之心，她的压力，远比木清影要大得多。
　　此时，木林雪只感觉一道目光朝着自己射来，随即她的眼眸转过，便见到炎锋竟来到了她身旁不远处，站在那停了下来，就准备在她旁边不远的位置炼器。
　　而同时，在焰金塔看台之上，七道身披紫色长袍的七级炼器大师身形闪烁，降临在浩瀚空地的上空方向，目光环视众人。
　　抬起头，看了一眼天穹的太阳，此刻正高悬当中，正午时分已至。
　　“站定位置之后，所有人都不要动了，每人相隔十米之地，不得影响他人炼器。”一位紫袍炼器大师看着众人道：“炼器大赛的第一轮，时间一个时辰，炼器失败，自动退出，没有炼制出皇器，也一样，自行离开，视为淘汰，离开之时不得打搅其他人炼器，这第一轮，只有一次机会，任何人不得二次炼器。”
　　听到这第一轮的规则不少人瞳孔微微一凝，虽然他们心中已经有了准备，但当炼器大师说出来的时候，那些炼器不稳之人依旧忍不住心头一跳，这第一轮，只给一次机会，炼制不出皇器来，直接淘汰，炼制失败，也直接淘汰。
　　这一轮考验的是扎实的炼器基础以及心理承受力，只许成功，不许失败，恐怕这第一轮，便会有许多人被淘汰掉。
　　“现在，炼器大赛，开始！”紫袍炼器大师吐出一道声音，顿时空间仿佛都是一凝。
　　“呼……”木清影长长的吐出口气，她和木潇的组合炼制皇器是要看概率的，无法做到每次都成功，但这一次，他们不能失败。
　　目光朝着身旁的木林雪看了一眼，只见此时木林雪已经取出了携带的炼器炉等炼器材料，直接开始生火，将备好的材料放在炼器炉上灼烧，炼制皇器，对她和林枫而言没有什么难度，这第一轮，应该是不成问题的。
　　“努力了，否则，你的人，可就是我的了。”另一旁，炎锋吐出一道冷声，随即也将自己的炼器炉取出，开始炼器！


第1632章 第一轮
　　炎锋使用的炼器炉乃是一尊蛇鼎，一头头妖蛇盘旋在炼器炉上，狰狞的蛇头朝着天穹张开，仿佛要吞天地之火，而当他取出火焰之时，林枫的瞳孔微微收缩了下，很可怕的火焰，法则之火，充满狂野毒辣的气息，和他的炼器炉一样，隐隐呈现蛇形。
　　“他使用的火焰乃是碧鳞蛇火，是炎家为了他斩了几头碧鳞蛇皇，取他们之兽火，熔炼而成的异种火焰，能够吞噬武皇强者，比他本身的法则力量要强得多，这才是他真正的倚仗。”木林雪对着林枫传音说道，使得林枫苦笑，大家族势力的天才子弟就是好，家族为了培养他们真舍得下本钱，斩妖皇取其兽火熔炼成异火给他炼化，这可不仅仅使得炎锋掌控了一种火焰，当时他炼化火焰之时，实力也飞跃了一步吧。
　　不过这炎锋既然能够炼化这种火焰，除了家族中强者的帮助外，他本身修炼的炼火神通定然也是非比寻常，应该是炎家的一种强大功法神通。
　　不仅是炎锋有，林枫发现这炼器之人，许多人都拥有异种火焰，只是强弱不同，尤其是那四大天才人物的另外几人，恨长天拥有灿金的火焰，也非常可怕，这让林枫颇为无语，这炼器大赛，也并非是绝对公平的，木林雪的火焰和炼器炉虽不错，但比起其中的一些人，还是要差了一些档次。
　　难怪炎锋敢那么狂妄自大，本身的天赋，掌控火焰法则力量，还有上等品质的炼器炉并掌控可怕的火焰，比起木林雪拥有太多的优势了。
　　炎锋炼制火焰的同时眼眸还不时的扫过林枫这边，目光中透着冷意，这第一轮对他而言没有任何的难度，轻易可以完成，即便是分神的同时，他对火焰的掌控依旧恐怖，不断的完成着炼器的每一个步骤，可见他的灵魂掌控力也是非常强大的。
　　没有过多久，炎锋便对着他身旁之人喊道：“刻阵！”
　　配合炎锋之人乃是一名黑衣女子，不算很美，但却有着一股冰霜气质，刻阵之时非常专注，而且速度很快。
　　林枫看着那女子刻阵，眼眸微闪过一抹波动，这黑衣女子对阵道基础掌握非常扎实，竟比木易还要强不少，她来配合炎锋炼器，的确能让炎锋刻制的皇器提升档次。
　　很快，炎锋的炼器炉上，已经有剑啸之音传出，一柄皇器之剑很快即将出世了。
　　“峰儿炼剑已经熟得不能再熟了，这第一轮，根本没有任何压力。”炎家看台之上，炎家家主抚须笑道。
　　“看来炎锋贤侄炼制的速度会是最快的几人之一，轻而易举，木家那丫头，根本不会是炎锋贤侄的对手。”剑山的一位强者笑着说道，炎家之人都擅长炼剑，这自然是因为和他们剑山合作的关系。
　　“哼，木林雪那女人不知好歹，我已经在考虑让他成为炎锋之妾了。”炎家家主冷冷说道，木林雪当着众人的面和林枫亲密，已经不配成为炎锋之妻，让她当个小妾，炎锋好好在她身上出口气，看她还能高傲么！
　　利剑破空，炎锋的皇器已经炼制而成，随即，恨长天等几人，也纷纷将皇器炼制而出，顿时让人群暗叹，看来这几人是拿定了此次炼器大赛前面几大席位，炼制一级皇器对他们而言轻轻松松，根本没有挑战性。
　　焰金塔七位紫袍强者看着众人炼器，其中一位老者笑道：“你看他四人排名会如何？”
　　“不好说，若是论炼器水平，自然是我焰金塔恨长天最强，但他独自一人炼器，全部依靠自己一个人完成，而炎锋他们，却都有人配合，高下难分。”另一人笑着回应道，他们随意聊着，倒也不在意众人听见。
　　“我倒是看好炎锋，此子无论是炼器熟练程度还是炼器炉、火焰、配合之人，都无法挑剔，必能炼制出最好的皇器来，我认为他也许有机会冲击第一席位。”一位紫袍老者笑着说道，正是在炼器大赛开始前说准备在大赛结束之后收炎锋为弟子的炼器大师。
　　“葛清风可是一点也不弱。”另外一位炼器大师笑道，顿时他们都露出了意味深长的笑容，其实，炼器大赛开始，他们这些焰金塔的炼器大师，也已经在博弈了，挑选得意门生，当然，是在炼器大赛之前就挑选，看自己的眼光如何，否则炼器大赛结果出来之后，就不一定轮得到你了。
　　“看吧，这一轮我们能看到的只是他们炼器实力的冰山一角而已，真正还是要看后面，此次炼器大赛冠军席位的争夺，看来要出四级皇器了。”一人眼中锋芒闪烁，四级皇器不出，难以夺得最强之位，三十岁之下的青年炼制出四级皇器来，这绝对是恐怖的天赋，以后加入焰金塔中，前途不可限量。
　　“的确，你们看那少女，应该是木府的丫头，炼器基础也很扎实，但是火焰、炼器炉，以及炼器的火候都差了炎锋他们一个档次，不过若是她身边那刻阵的青年厉害一点的话，还是有机会冲击前十的，毕竟，这丫头本身就已经具备了二级炼器师的资格。”
　　又一位紫袍大师目光落在木林雪身上，有着爱才之心，木林雪若是好好教导一番，还能更完美。
　　“呵呵，这木府的丫头，可是要成为炎锋妻子的。”那炎锋的准师尊淡淡的笑道，使得那人看了他一眼，笑道：“看来你已经认准炎锋了，不过，若她真拿到了前十的席位，即便不嫁入炎家，难道炎家还能拿她怎么样不成。”
　　这紫袍大师的话使得炎锋准师尊神色一凝，的确，对于夺取到炼器大赛前十席位之人，焰金塔，是会保护的，到时候，若是她不从，炎家也不能怎么样。
　　“那是炎家和木府的约定，她不答应，也不行吧，况且，现在来谈论此问题还为时过早了，她得先拿到前十席位再说。”炎锋准师尊再开口道，虽炎锋还没有正式拜师，但他已经在开始维护炎锋了。
　　“拭目以待。”另外一位紫袍大师只是笑了笑，没有再多说什么。
　　此时，木林雪炼器也已经到了刻阵的阶段，林枫身体腾空，倒悬在炼器炉上，开始刻下一道道纹路，中规中矩，倒也并没有看出什么特别之处，但随着那一道道纹路的勾勒而成，器胚竟隐隐有了一股锐气，破灭之锐气。
　　“此子炼器竟让人有些看不出深浅，刻阵的基础和木林雪炼器的基础一样，非常稳健扎实，这一对组合，倒也颇为不错。”那有些看好木林雪的紫袍大师关注着这一组的炼器，心中暗暗说道。
　　不仅是他，此刻有不少人都在关注木林雪和林枫的组合，炎锋目光锋锐，对着身旁的黑衣女子问道：“你比之她如何？”
　　炎锋自己也擅阵，否则不可能成为二级炼器师，但是只是从眼下林枫的表现来看，很中规中矩，并无惊艳的地方，但也挑不出毛病来，有些无法琢磨，他才会有此一问。
　　“还可以，没有惊艳之处、但也没有错误，不过如果仅此的话，他根本是毫无胜算的。”黑衣少女平静说道，顿时炎锋点了点头，冷芒闪烁不定，他倒是多想了，即便这林枫的阵道能力很强，他和木林雪的组合，也不可能胜过他们二人。
　　林枫并没有刻太复杂的阵道，这一轮只要炼制出皇器就足够了，求稳，刻阵之后，他以大地锤法锤打着器胚，最终成型的也是一柄剑，他们曾经炼制过一柄一样的皇器，比较得心应手。
　　没有出现意外，这柄剑，成功破空，这也意味着炼器大赛的第一轮，他们过了。
　　木府的众人看到剑破空，不由得目露思索之色，这配合林雪炼器的青年林枫，刻阵有条不紊，稳扎稳打，根本不会出错，他们的组合炼制一级皇器已经是轻而易举了，难怪木林雪没有找其他人配合她，只是，这林枫不知道从哪里跑出来的，以前混迹于木府中默默无闻，没几个人知道他，但他竟取得了木林雪的信任，并且亲密无间。
　　不过如果仅仅如此的话，还远远不够，就连炼器大赛的前十席位，都很悬，虽才是第一轮，但已经涌现出了许多厉害的炼器师了，一道道皇器破空，绚丽无比，当然，也有人炼制失败，露出颓废的神色，被淘汰掉。
　　木清影根本无暇顾及其他人，此时的她额头满是汗水，正用尽全力的炼制着皇器，她和木潇可不是能够稳稳成功的，没有时间分神。
　　不过最终，木清影也成功了，皇器破空的刹那，她的美眸中露出了一抹喜悦之色。


第1633章 炼器速度
　　“炼制成功了，我也能够进入炼器大赛第二轮了。”木清影看着虚空中的皇器，随即又看了一眼身旁的木林雪，她和林枫似乎早已经将皇器炼制出来了，正在安静的等待着炼器大赛第一轮的结束。
　　“真的是木潇欺骗了我。”木清影目光看了一眼木林雪身旁的林枫，他和进入木府当中一样安静，不多话，看似平淡无奇，但木清影知道刚才是他刻阵的，轻易将阵法刻成，使得皇器诞生，林枫在阵道上的能力，绝对不可能会比木潇弱的。
　　“林雪姐，加油，争取拿到前十席位。”木清影对着木林雪微笑说道。
　　“恩，你也一样，刚才做的不错，再放松一些。”木林雪回以一个笑容，而另一旁的木烈和木雨则是冷哼了一声，道：“就这水平也想要踏入炼器大赛前十席位，木府的荣耀，还是由我们兄妹二人来争夺吧。”
　　木林雪扫了木烈一眼，淡笑的道：“你放心吧，以后不会有人和你争夺木府资源的，我用不上。”
　　木林雪的大伯一直是主张将她送出木府，嫁入炎家的，原因无他，因为木林雪大伯的一双子女木烈和木雨炼器的天赋都非常不错，他们需要木府的全力培养，而木林雪，无疑会是他们的一个阻力，只有木林雪一走，木府年轻一代，木烈和木雨将成为天骄人物，万千宠爱集于一身，得到木府更多的资源。
　　也因为此，木烈和木雨向来对木林雪有些敌意，当然，也因为有木林雪在的木府，他们二人的风头被掩盖了许多。
　　“你有自知之明最好，等嫁入炎家，炎家倒也不会亏待你，当然，你刚才和身边那男人做的不知羞耻之事，不知道炎家能不能原谅，莫要到时候被人嫌弃才好。”木烈刻意想要激怒木林雪，嘲笑说道。
　　木林雪脸色微寒，却听林枫笑道：“林雪，和这种人说话，显得掉身价，他们也只会做些这种上不来台面的事情。”
　　“恩。”木林雪微微点头，没有再理会木烈。
　　“嘴倒是挺硬，等到炼器大赛之后，我倒要看看你会是一副什么样的嘴脸。”木烈冷哼了一声，此时，一个时辰已到，一位紫袍炼器大师踏出一步，对着人群喝道：“没有完成的停止炼器吧，现在，凡是失败者，自己离开原地，不得干扰其他人。”
　　紫袍炼器大师的话音落下，顿时有不少人垂头丧气的离开，这第一轮，淘汰了一半以上的人数，虽说来参加炼器大赛的人便意味着他们都有炼制皇器的能力，但是，在这种万众瞩目的巨大压力之下，很多人无法正常发挥出自己的水平，况且，对于大多数人而言，他们炼制皇器本就有成功率的，而这第一轮，只给了一次机会，炼制失败，便淘汰。
　　看到万人的广场此刻只剩下了几千之众，那紫袍炼器大师又道：“好了，现在准备进入炼器大赛第二轮，这一轮依旧只有一个时辰的时间，允许炼器失败，但是，这第二轮，只取能够炼制出二品皇器之人，而且只需一百位，所以，谁最先炼制成功便腾空到你炼器的皇器身边，前一百位晋级，其他人淘汰。”
　　众人听到这炼器规则之时都很安静，没有露出太多的意外，显然他们都早已经知道的，几千之众人数太多，难免有些炼器出众的人被忽略，因此，这第二轮便是一个缓冲的阶段，挑选出一百组能够炼制出二级皇器的炼器师来，这最后晋级的一百组，进入决战，人群能够清晰的看到他们的水平如何，无论是焰金塔还是一些宗门势力，在这一过程中，可以看重一些他们喜欢的炼器师，去争取他们。
　　焰金塔和这些势力选人可不仅局限于那些炼制出最好皇器的人，毕竟参加炼器大赛的人中，有一些人很年轻，他们也许只有二十岁左右，但却非常有潜力，在他们这种年龄如果就已经能够炼制出三级皇器，他们以后的成就，不一定就会比那些能够炼制出三级皇器的人低。
　　所以若是有这种年少天才出现，一样会得到瞩目，被人重视。
　　“二级皇器。”木清影眼神黯淡了些许，露出苦笑，看来第一轮已经是她的极限了，炼制二级皇器，他们没有太大的希望，而且还是前一百位才能够晋级。
　　“第二轮炼器，现在，开始。”那紫袍大师吐出一道声音，随即身体后退，顿时一股炽热的火焰直扑天穹，这一轮人群根本不敢怠慢，都在一瞬间生出了自己的火焰，开始灼烧炼器炉，这一轮，要抢时间。
　　“林雪，继续炼剑，用好一些的材料，我会将阵法改善。”林枫对着木林雪道，他们已经商量好了决赛要炼制什么兵器，但这第一轮第二轮都没有商量好，临时决定，反正他们准备了足够的炼器材料。
　　“好，听你的。”木林雪对着林枫微微一笑，此刻若说她一点都不紧张不可能，毕竟她和林枫也没有炼制出几次二级皇器来，当然，她从来没有怀疑过她的炼器水平以及林枫的阵道实力，只要他们去做，二级皇器，绝对不在话下。
　　焰金塔七位紫袍炼器大师目光环视众人，炎锋的准师尊笑道：“你不是看好木林雪么，不过看炎锋都已经融器一半，她的火焰才刚刚起来呢！”
　　另一位紫袍大师笑着看了他一眼，两人倒是有些对上了。
　　“炼器的速度可不一定代表炼器的实力，木林雪即便现在不如炎锋，并不是她的天赋不如炎锋，只是她没有炎锋那种条件而已。”
　　“好，那你先得看看木林雪能否过这一关卡再说。”炎锋的准师尊淡笑道，依旧看着炎锋炼器。
　　这一轮的炼器显然比刚才第一轮更加的激烈，充满了紧张的气氛，许多人都在争分夺秒，使得浑身都被汗水浸透。
　　“轰隆！”一声爆响声传出，人群只见某处方位一位炼器师的炼器炉中材料爆裂，使得那片空间一片乌黑，炼器的两人都极为狼狈，这就是灵魂力量没有能够掌控好火候，出现爆裂，炼器失败，那两人露出一抹苦笑的神色，索性不再继续炼器了，而是观看其他人炼器，希望能够学到一些心得。
　　木清影心头渐渐的有了烦躁之感，随着炼器的进行，看着身前酝酿而生的器胚，她的美眸中露出一抹失望的神色。
　　“这种器胚加上木潇的阵法，根本不可能成就二级皇器的，我也放弃算了。”木清影在心中叹了一声，随即将火焰熄灭掉，使得木潇神色一凝，道：“小姐！”
　　“能够参加这炼器大赛，并且进入第二轮，已经非常不错了，现在，看看别人炼器吧。”木清影倒是没有气馁，目光朝着身旁的木林雪望去，只见正好林枫在刻画阵法，那一道道阵纹刻画得非常仔细清晰，在剑形器胚中闪现，一股破灭之威弥漫而出，隐隐和剑一样透着可怕的锐气。
　　“好复杂的阵法，这已经超越了木潇的极限吧。”木清影神色一凝，心中有些不是滋味，她身边竟然有一个这样的阵法大师，她却没有注意到，如果当初她不是那么任意妄为，只要多关注一下，或者哪怕是问问林枫，都不至于如此吧，在她见到林枫的第一刻起，就一直在心中认定了林枫阵道能力很差，而林枫，似乎也懒得和她解释，就如同林枫自己说的那样，他进木府，从来都不是为了她木清影。
　　此时的林枫心无旁骛，继续在那器胚上刻画着，阵纹交织得越来越夺目，光芒耀眼，恐怖的阵威开始弥漫而出，令人心悸。
　　“好厉害的阵法，若是林雪能够完美的将这阵法融入到炼器中，绝对能成就二级皇器。”木清影目光越来越亮了起来，而木潇却脸色难看，他也从来都不知道，林枫的阵道有这么厉害，和他根本不是一个级别的。
　　“好扎实的阵道基础，不知道他这样能够交织出多少小阵道。”那看好木林雪和林枫组合的紫袍大师眼眸中露出一抹光芒，林枫刻阵，依旧不那么惊艳，但是，你依旧找不到任何可以挑剔的地方，精准、无误，那看似游离的阵纹仿佛没有用般，但随着一道道纹路的增加，却又都能完美的交融进去，使得阵道完美交织。
　　“好。”就在此时，他身旁的紫袍大师低喝一声，目光转过，随即他便看到了炎锋身体腾空而起，已经炼制出了二级皇器来，第一个炼制成功。
　　“哈哈，好、好！”炎家之人非常高兴，都站起身来。
　　炎锋则是站在虚空之上，傲视群雄，目光扫过，落在下空的木林雪那边，此时林枫已经举起了巨锤，开始捶打着器胚了。
　　“不自量力，我会让你亲眼目睹木林雪在我的怀中。”炎锋目光冷漠，而此时，又有一道人影随着皇器腾空，恨长天也完成了二级皇器的炼制。


第1634章 第二轮落幕
　　恨长天之后，司马南以及葛清风不甘居于人后，也同样将皇器炼制了出来，这让不少人都心中暗暗感慨，虽说再年轻的一辈孰强孰弱不好确定，但至少，在二十五岁之上这一层次当中，恨长天四人，应该是炼器实力最强的几人，他们四人中，恐怕会有三人夺得此次炼器大赛的三甲席位，沐浴无上荣光。
　　炎家看台之上的人群都是满面笑容，很满意炎峰的表现，和剑山之人交谈着，而木府看台那一方向，有人面色冷漠，也有人眉头皱着，唯独那木府的家主依旧是一副云淡风轻的平静之色，任谁都无法看出来他在想写什么。
　　“就这种炼器速度，虽然能进入前一百，踏入第三轮当中，但前十席位，哼！”木林雪的大伯用余光扫视了林枫以及木林雪一眼，心中冷哼，进入不了前十席位，他倒是要看看这木林雪怎么办。
　　随着越来越多的二品皇器炼制成功，整个炼器大赛的氛围顿时更加紧张了起来，只听轰隆的声响不断，都是炼器失败炼器炉爆裂产生的声音，炼器本就差不得差错，否则很容易使得炼器材料熔炼失误，导致炸裂，随着时间的紧迫，无形中给了众人一股巨大的心理压力，即便是一些炼器水品非常不错的青年天才，依旧免不了出现一些失误。
　　而失误的结局，便是炼制失败，重新炼制，时间便更加的紧迫来起来，压力也更大。
　　因为炎峰已经炼制出了二级皇器，因此集中在林枫和木林雪身上的目光便渐渐的多了起来，炎家之人、木府之人，还有两位焰金塔的紫袍炼器大师也时而会关注林枫以及木林雪。
　　木林雪和林枫依旧在有条不紊的进行着，并没有让人感觉惊艳的举动，但却四平八稳，每一个步骤都不会有半点错误，而且此时林枫已经锤炼完毕，接下来便由木林雪来完成后面的事情了。
　　“放松些，我们不会有任何问题的。”林枫看到木林雪额头微微渗出些许的汗水，在她的耳边浅笑着说道，随即用袖子帮木林雪擦了下额头的汗迹，让她减轻点压力。
　　木林雪虽是木府的天才少女，但她的经历依旧不可能能够和林枫相比，在这种关系到她命运的大赛，自然会有些紧张的，无法做到和林枫那样淡然平静，不过看到林枫的动作后她的心头微暖，对着林枫露出了一抹甜美的笑容，感觉心中也微微放松了些许，随后吐出口气，继续炼制。
　　此时，在焰金塔前端最尊贵的看台之地，一名身披紫金长袍的炼器大师坐在那，而他身后，则是三名赤金长袍炼器大师，只见其中一位赤金长袍大师目光不经意间看了林枫和木林雪一眼，喃喃自语道：“此次炼器大赛，长天略有锋芒，独自一人炼器，而炎家的炎峰，则是毫不掩饰自己的锐气，抢尽了风头，但也有一些低调的青年，虽不惊艳，但却让人看不透呢！”
　　以他的年龄和阅历，自然明白一个道理，有些低调内敛，看似普通没有任何惊艳之处，却给人看不透感觉之人，这种人有可能会非常厉害，当然，也有可能被高估。
　　“那边炼器之人是谁？”这赤金长袍的炼器大赛对着身边的一位大师问道，正是指着林枫和木林雪所在的方位。
　　“你说那美丽少女吧，我正好知道她，木府的丫头，叫木林雪，天赋不错，被炎家那小子看重想要纳入炎家，不过这丫头似乎有些不愿意。”另一位赤金长袍大师淡淡的笑了下，他们不可能认识焰金城所有青年，但有些人，他们还是会偶尔关注下的，这木林雪，他正好认得。
　　“不是，我是问她身边的那小子。”刚才那赤金长袍的大师不禁意间笑着说道，比起木林雪，他对林枫的兴趣更大一些，因为他刚才偶然间看到林枫刻阵的时候，很稳健、没有出半点的错误，虽然没有给人震惊的感觉，但能够将一个颇为厉害的阵法刻出来而不出现半点问题，这本身便值得关注，这样的人，你很难推测出他绝对的力量有多强，因为，他没有看到林枫露出过半点的紧张之意，甚至还在安慰木林雪，这种内敛的低调，何尝不是一种内心深处的强大自信。
　　“这青年我还真不知道，不过他身为木林雪的搭档，不知道是否是木府的人，怎么，你看重了此子？我可以帮你去问问。”另一位赤金长袍的炼器大师笑问道。
　　“不用了，我再看看他的表现吧，老家伙，你呢，看重了谁？”
　　“哈哈，保密。”那炼器大师爽朗笑道。
　　“等到进入了决赛，便任何人都逃不出我们的眼睛了，你再保密我也能看得出来。”
　　两人低声笑着聊道，他们都在认真关注着下面的炼器人群，这些人有一部分人，将会成为焰金塔的栋梁，甚至可能会有人将来会坐在他们的位置上。
　　“已经有五十六人炼制出二级皇器了，这次的炼器大赛果真是藏龙卧虎，看来我还要差些火候，需要努力。”木林雪身旁的木清影目光看了一眼虚空中的人群，有五十六组人，意味着已经有五十六人炼制出了皇器。
　　“成！”就在此时，木烈大喝了一声，顿时皇器破空，木烈和木雨两人仰头看向虚空，眸子中都露出了兴奋的笑意，成功了。
　　两人的身体缓缓的腾空，一股自豪感油然而生，他们，踏入了炼器大赛的决赛。
　　“好。”木府的看台方向，木林雪大伯站起身来，高兴的喝道，木烈和木雨的配合，果然要比木林雪和林枫强，以后，看谁还能夺他这对儿女的修炼资源，此次炼器大赛之后，木府，该着重培养木烈和木雨了吧。
　　木林雪此刻竟依旧很冷静，林枫就站在她身旁，竟让她感觉到一种以前未有过的安全感，不急不躁，仿佛外界的炼器都和她没有了关系般，她没有去和很多人一样赶时间，只是尽力，稳稳的做着自己该做的事情，和林枫刻阵一样，没有一步走错过。
　　林枫看到木林雪炼器脸上带着丝丝笑容，这何尝不是一种境界的升华呢，此次炼器大赛过后，木林雪的炼器之术，必将再上升一个台阶。
　　终于，在有六十三人炼制出二级皇器之时，林枫和木林雪炼制的皇器之剑破空，木林雪脸上带着浅笑，甚至她都没有抬头去看，而是将目光转向了林枫，露出柔和的浅笑，没有太多的惊喜，仿佛这是理所当然之事。
　　“林枫！”木林雪低声喊了一句，林枫笑着道：“你不会又想要谢谢我吧。”
　　“没有，我只是在想，以身相许这件事，也许真的可以考虑下了。”木林雪露出一抹俏皮的笑容，使得林枫神色一颤，随即苦笑着抬起头。
　　“哼。”看到林枫逃避的神色，木林雪幽怨的低哼了一声，撇了撇嘴，看向虚空，他们两人的身体也缓缓的腾空，踏入了第三轮。
　　“林雪姐，祝贺你。”木清影抬头看着虚空，美眸中带着几分真诚之意，这次炼器大赛她虽然只是走到第二轮便放弃，但在这种环境下，她的心性仿佛在进化着，改变了不少，也许，她该少些浮躁，真正用心去炼器了，以往的她很多次想着的，都是借他人之力，否则也不会被木潇险些得逞了。
　　“你有一天也能做到的。”木林雪对着木清影笑道，木清影重重的点头，随后又看了一眼林枫，只见林枫眼眸依旧是那么的平静，看着她没有半点波澜，她丝毫没有了以前的感觉，仿佛林枫看她之时带着目的般，垂涎于她的美色，或许是心境不一样了，眼睛看到的，仿佛也在悄然的变化着。
　　“决赛了，林雪姐，你一定会拿到前十席位的。”木清影祝福道。
　　“前十席位？”一旁虚空的木烈冷哼了一声，道：“第二轮你们排名第六十四位，就这种实力，还想要踏足前十席位，痴人说梦。”
　　木林雪平静的扫了木烈一眼，什么话都没有说，在她眼中，木烈和木雨，从来都不是她的目标。
　　“呵呵，林雪，你还是考虑下，嫁入我炎家才对。”炎峰令人厌恶的声音传来，木林雪的眼眸直接朝着对方看去，露出一抹嘲讽的神色，依旧懒得回应，无论炎峰如何，他们都是直接无视，炎峰便也只能识趣的将嘴巴闭上。
　　当第一百人踏入虚空之时，一位紫袍炼器大师站了出来，笑道：“好了，现在，淘汰之人，自行离开自己的位置吧。”
　　他的话音落下，顿时绝大多数人垂头离开，很快，偌大的广场，就只剩下了百人，仿佛显得格外的空荡，让人倒是有些不习惯，当然，激动之意，也在缓缓的攀升，炼器大赛的决赛，即将来临了！


第1635章 大赛奖励
　　一百对组合，除了少数的几人独自一人炼器外，绝大多数的人都是组合阵容，炼器大赛非同小可，凡是焰金城之人都对此次炼器大赛无比重视，没有人会不尽力而为，那些独自一人炼器之人，只有一个原因，没有找到合适的搭档，他们找到的人和他们配合，或许还不如他们独自一人炼器效果好。
　　人群的目光全部看向此刻显得空荡的浩瀚广场，目光灼热，那些人是从上万人中挑选出来的精英炼器师，是整个焰金城年轻一辈的佼佼者，也许在几十年后或者百年后，他们将能大放异彩，而此刻，他们这些观众，正见证着这些青年炼器师的崛起。
　　这最后的一战，便会是他们崛起的一战，也会是其中一部分人的成名之战。
　　此时，只见七位紫色长袍的炼器大师同时走上前一步，并肩而立，对着广场中的人群说道：“炼器大赛决赛开始前，依据以往的惯例，我们还是请焰金塔的紫金炼器大师公布一下此次炼器大赛决战的奖项吧。”
　　听到紫袍大师的话音，顿时人群的目光都变得灼热了起来，在整个焰金城，若是要问最富有的地方，无数年来，永远都只有一个答案，焰金塔。
　　这站在焰金城金字塔顶端的炼器势力，他们能够轻易铸就各种强大的皇器来，他们的富有几乎几乎是人尽皆知的，只要脑子动一动就能够想像得到，他们的财富可远远不仅仅是皇器那么简单。
　　在焰金城周边的许多势力，他们都和焰金塔有着一些关系，一些宗门的大能者，当他们需要兵器的时候，经常会找到焰金塔的炼器大师，而这样做当然是要付出等价的宝物，比如古经、神通力量、偶得的强大阵道、珍贵的炼器材料，还有可怕的兽火，这些，都有可能出现在交易之中。
　　这些交易的宝物，许多都归于炼制出兵器的炼器大师私人所有，因此许多人都想要进入焰金塔，成为其中的一员，只要你有足够强大的炼器实力，就意味着将会有源源不断的宝物会主动找上你，当然，那些宝物，也有很多一部分，会直接流露到焰金塔，成为焰金塔宝藏的一份子。
　　无数年的积累，焰金城中没有任何势力能够和焰金塔比富有，而这三十年一度的炼器大赛，每一次焰金塔所提供的宝物，都会令人怦然心动。
　　这一次，当然也不会例外的。
　　宝物，同样是激励那些优秀的青年炼器天才来参加炼器大赛的原因。
　　那身披紫金长袍的九级炼器大师缓缓的走上前来，而三位身穿赤金长袍的八级炼器大师则跟在他身后，一起出现在了人群的面前，对着那些青年炼器师露出和煦的笑容。
　　“拜见大师。”广场虚空中的众多青年都对着一行人微微躬身，以示尊重，九级的炼器大师和八级的炼器大师，都已经是极为恐怖的人物了，他们炼制出的皇器可以威胁到站在武皇顶端的那些人物，他们的地位之尊贵也可想而知。
　　“不必客气，你们都是焰金城年轻一辈的栋梁人物，只要肯付出汗水，将来有我的成就也不足为奇，即便是超越我，也不是没有可能的。”
　　紫金长袍九级炼器大师微笑的说道，顿时让许多人都怦然心动了起来，超越他，意味着将能够炼制出帝王之兵来，那种成就，只是想象一下，都令人心潮澎湃。
　　“这次炼器大赛的奖项，就由我来宣布了。”那九级大师再度一笑，顿时众人都陷入了绝对的安静之中，都侧耳倾听，此次炼器大赛，会有一些怎样的珍贵宝物出现。
　　“获得此次炼器大赛冠军席位之人，将会得到一种火焰，这种火焰乃是我焰金塔强者斩杀了一尊九头蛇皇所得，这尊九头蛇皇的修为，乃是上位妖皇，九头吞吐恐怖兽火，上位皇以下的强者，无法承受九头蛇皇兽火之威，若是被击中，几乎是必死无疑，我焰金塔，便是将这尊九头蛇皇的兽火取了出来，做为此次炼器大赛冠军的奖励。”
　　九级炼器大师缓缓的说道，顿时人群的眼眸当中露出可怕的锐意，即便是焰金城各大势力的上位者，也都目光中透着锋芒，怦然心动，这种强横的火焰，即便是对他们而言，都有巨大的诱惑力，更不用说那些青年炼器师了。
　　“九头蛇皇，上位妖皇的体内兽火，如若得到，能够轻易熔炼可怕的炼器材料，让炼制的武器提升品质，即便是用来对敌杀人，也将发挥出恐怖的威力！”众人心头噗咚的跳动着，这火焰的价值，不可估量。
　　不过很快，许多人的眼眸便又暗淡了下来，想到他们根本没有希望能够夺得第一，又有什么可以激动的，这九头蛇皇的兽火，与他们无缘，只是成就了其他人而已，让那些强者更强。
　　“恨长天、炎峰、葛清风还有司马南，他们可以争夺下，这九头蛇皇的兽火，很可能是属于他们四人中其中一位的。”众人在心头暗暗想着，而此时炎峰他们，的确心中跳动得厉害，炼器大赛冠军的奖励，果然没有让他们失望。
　　“这九头蛇皇的兽火，我势在必得。”炎峰双眸之中好似有火焰喷出，心中笑道：“此次炼器大赛看来可不仅仅是能够抱得美人归而已。”
　　“好了，冠军席位的宝物乃是九头蛇皇的兽火，而第二席位的奖励，是一件七级皇器铠甲，上位皇以下的攻击，无法穿透。”那九级炼器师再度开口道，众人神色又是一颤，七级皇器，已经是上品皇器的层次了，中位皇的攻击，都无法将他们穿透来，可以在惊险的时候保他们的命，很珍贵。
　　“第三席位的奖励，同样是一件七级皇器，不过是攻击性的皇器。”
　　“又一件七级皇器，这次炼器大赛的奖励，比三十年前还要更上一个档次。”一些老一辈的人心中暗暗说道，他们经历了许多界的炼器大赛，这次的奖励，绝对算是非常丰厚的了，七级的皇器，已经足以让上位皇都心动了，毕竟想要找到一位七级的紫袍炼器大师帮忙炼器，可绝不是那么容易的事情。
　　“至于第四、第五席位之人，都将得到一件六级的皇器、而第六到第十席位的人，则将能够得到一件五级的皇器，具体是什么皇器我便不多说了，总之等到炼器大赛结束之后，立即就能给你们。”
　　紫金长袍炼器大师笑着说道：“除此之外，凡是获得炼器大赛前十席位的人，在焰金城中，我焰金塔绝对保证他们的安全，这点，想必不用我多说诸位也应该明白，所以，想要打他们获得的奖励主意的人，最好考虑清楚了，是否要成为我整个焰金塔的敌人。”
　　许多人都在心中暗暗摇头，焰金塔可不仅仅是有他明面上的势力，他和一些大势力以及强大的大能者间的关系，也是无法说得清楚，谁也不知道，即便是大帝级别的强者，想要和焰金塔为敌，也要好好掂量掂量。
　　“另外，我还有一个好消息要宣布，那便是今日炼器大赛决赛中，获得三甲席位的人，可以在我身后三名赤金长袍炼器师、也就是八级炼器师中挑选一位，让他们指导你们炼器一年时间，当然，若是在一年时间中，你们结为师徒，我也乐得看到这种情况的。”
　　“八级炼器大师指导！”此话一出，又是引发了一阵剧烈反响，这是以前没有的待遇，完全要看赤金长袍炼器大师他们自己的意愿，现在，却有了这种机会，炼器大赛前三甲者，好处太多了，让许多人暗恨自己没有那种炼器实力。
　　“不过，如果在炼器大赛的过程中，他们中任何人看重了你们中的一员，只要双方都愿意，也可直接成为师徒，这点就不需要我多说了，完全根据你们的自己的意愿。”
　　紫金长袍大师又笑了下，这种情况是每一届炼器大赛都有的，因此炎峰在炼器大赛开始前，便和一位紫袍大师有了约定！
　　“最后，炼器大赛前十席位的人，或者被我挑选中的人，都可以直接加入焰金塔，成为其中一员。”九级炼器大师最后说了一声，随即对着人群微笑着点头，身体缓缓后退，准备将时间留给这些青年的炼器师了，诱惑已经扔出，接下来，就让这些后辈们去努力争取吧！


第1636章 渐露峥嵘
　　“好多好处！”众人心中惊叹，此次炼器大赛，获得前十席位者，拥有的好处让人心颤，尤其是三甲席位之人，注定将能成为呼风唤雨的炼器大师。
　　但是，很多人还是很郁闷，他们最多只能向前十发起冲击，三甲席位，几乎没什么多大的可能，难度太大了，恨长天已经是三级炼器大师，又本为焰金塔之人，此次炼器大赛，他必然是能够炼制出三级皇器的，拿下三甲席位的其中一个位置。
　　和他齐名的三人，那炎锋可是在第二轮便已经露出了獠牙，直奔着此次炼器大赛的冠军席位而去的，三甲席位，恐怕他也会有一个位置，另外，葛清风和司马南，绝对不是有名无实之辈，除了这四个人外，还有一些三甲有力争夺者，竞争太激烈了，这次都要拼劲全力。
　　身披紫金长袍的九级炼器大师和赤金长袍炼器大师身体后退回到原来的位置，而那七位紫袍大师依旧还站在虚空之中，看着人群道：“这第三轮的炼器大赛你们拥有四个时辰的时间，也就是说允许失败，四个时辰之后，拿出你们炼制的最优质皇器，来评比此次的炼器大赛名次。”
　　“四个时辰。”果然，前两轮考验他们的心态以及扎实的基础，这决赛，则是考验全部的功底了，将底牌全部拿出来，以炼制出的最好武器来比较，而且，只剩下最后一百人，无论是焰金塔的强者还是周围的各大宗门强者，他们都可以清晰的看到这一百人的炼制，观察他们看重的年轻炼器师，在炼器大赛之后进行招揽。
　　这种招揽不一定是要让炼器大赛加入他们宗门，可以是一种示好，比如无条件的为他们提供炼器资源以及修炼资源，甚至强大的功法，结交这些年轻的大师，这样等到这炼器大赛将来成长起来后，他们若是找他炼制一些武器，对方自然是不可能会拒绝的。
　　所以说此次炼器大赛所有人都全力以赴想要进入决赛，进入了决赛即便没有拿到前十席位，也有被焰金塔或者各宗门势力看重的机会，当然拿到了更好。
　　“现在，炼器大赛的决赛，开始。”七位紫袍大师同时开口，气氛在这一瞬间仿佛爆了起来，百人同时降落，起炉，生火。
　　“呼……”木林雪降落在地面之上，深深的吐出口气，所有的一切，就看这一轮决赛了，她的命运，也就在这一轮的决赛中决定，即便在第二轮中她的心境有了一次蜕变，但此刻依旧有着一丝无法掩饰的紧张。
　　“不会有问题的，即便再不济，我们也能拿前十席位。”林枫安慰的笑道，木林雪微微点头，他们两人全力发挥的话，前十的席位，应该没有问题，只是，她担心的是拿到了前十的席位，木府以家事的名义将她下嫁到炎家，而炎锋如果拿到了三甲席位，那样的话，焰金塔会睁一只眼闭一只眼，那样一来，她个人的力量，依旧显得有些微薄。
　　“我们开始吧。”木林雪这一次取出的材料乃是银玄陨铁，乃是一种极其坚硬的炼器材料，通体呈现透明的银白之色，显得格外的绚丽，阳光射在上面，竟隐隐有七彩波澜的光纹。
　　“林雪姐将银玄陨铁都拿出来了，这种材料极其坚硬，恐怕她的火焰想要将之熔炼都需要一些时间。”木清影在一旁关注着木林雪炼器，木林雪若是选择银玄陨铁的话，四个时辰，她只有三次炼器的机会，而且，还会非常紧迫，但是她也明白木林雪没有选择，不选择好的炼器材料，更要被别人甩开来。
　　木清影又看了炎锋一眼，他的炼器材料是一颗赤红之色的玄铁，不知道是何物，但即便没有炼制，都能够感受到其中的恐怖火属性之力。
　　观望的人群都非常安静，他们只是用心去看那些人炼器，有人是来挑选人才的，但也有不少人，是来学习炼器之术的，从这些天才炼器过程中汲取对自己有用的经验。
　　正如木清影所预料的那样，木林雪闭目，使用灵魂的力量控制着她的火焰，几乎耗费了半个时辰，才将银玄陨铁熔炼出来，只是熔化这一种炼器材料，她的额头就隐隐有汗水露出来了。
　　林枫闭目养神，对于炼制何物他们已经选择好了，接下来，他只需要安心等待，全力刻阵，这一次刻阵，恐怕还是要耗费不少时间的。
　　众人炼器的过程中，虽然只剩下百人，但这一次，广场的虚空之中，竟渐渐的升腾起了一股火云，整片天穹的气流，被赤红的火焰之气取代，非常的壮观，令人震颤，这次，所有人都在全力而为，开始动用最强火焰了。
　　“炎锋他现在的九化炼器之术，已经能够做到第四化了吧，此刻他就已经动用了三化之力。”一位剑山的强者看着炎锋炼器，只见炎锋控火之时，火焰翻转变化，渗入炼器材料之中，使得炼器材料好似也在进化着。
　　“九化炼器之术，不仅可以让火焰和材料提升等阶，更重要的是，他还能够在炼器的过程中便开始掌控未成形的兵器，器与魂融，因此，炼器成功率非常高。”炎家的家主笑着说道，九化炼器之术，乃是炎家流传古老的炼器古经书，虽只是残篇，但却已经让他炎家崛起，据说完整的九化炼器之术，拥有点石成金之效，化皇为帝。
　　“恩，此次炎锋，必能为炎家争夺荣光。”那剑山强者笑着说道，顿时炎家之人更为高兴了起来，他们也很期待炎锋能争夺此次炼器大赛冠军席位。
　　木林雪使用的控火之术丝毫不弱，此刻那许多炼器材料已经被她完美的熔炼在了一起，而她额头布满了汗水，显得很吃力，全神以待，不敢有半点懈怠，此刻熔炼的器材，已经凝成了器胚，呈现的形状，乃是长枪，透着银芒的长枪，枪长一丈一，细、而锋，即便是器胚形，但留给林枫刻阵的空间，依旧显得狭窄。
　　“选择长枪？”炎家和木府的人扫向木林雪这边，冷冷一笑，这么狭小的空间，刻阵的难度大大提升，不仅如此，长枪并不算什么特殊皇器，在同级的皇器中若是和其它皇器比，可不一定能占据优势，这无疑是一个非常错误的选择。
　　“她这是自甘放弃么？”木林雪大伯冷笑道，竟然炼制长枪。
　　“你关注的人，似乎并不怎么样，炼制长枪的话，前十的席位，悬了。”炎锋的准师尊对着身旁的紫袍炼器大师笑道，那炼器大师眉头微微皱着，显然有些诧异，长枪的器胚刻阵，可不容易，而且，木林雪炼制而成的长枪器胚，比普通的长枪更细、更窄，这样做无疑又提升了炼器难度，当然如果能够炼制出来，会更锋、更迅猛。
　　这些焰金塔的大师级人物都有自己关注的人，除了这紫袍大师外，一位赤金长袍大师看到木林雪凝练出的器胚却露出了一抹淡淡的惊喜之色，心中笑道：“终于要展露真实实力了么，没有一定的水平，可不敢刻这种阵。”
　　他一直对林枫的关注，可是超过对木林雪的关注，这家伙刻阵实在太稳了些。
　　“林枫。”终于，木林雪闭着眼睛说道，而林枫的眼眸豁然间张开来，绽放一道锋芒，随即他的身形微微一颤，倒悬于空，恐怖的气流朝着他扑面而来，而在他的面前，仿佛有一层光幕般，将那股气流隔绝在外。
　　大地极限奥义力量从手掌中绽放而出，陡然间，林枫一指划过，直接刻在虚空之中，顷刻间，虚空波动，一道大地纹路漂浮在虚空之上，除了大地奥义之外，还蕴含不朽之力，仿佛能够一直存在于空。
　　“轰！”林枫手掌再度往虚空一颤，顿时，一道道纹路开始交织了起来，不朽于空。
　　“虚空刻阵？”不少人注意到林枫这边的情况神色陡然间一凝，他竟在虚空刻阵，而且，不似之前那样一笔一划来刻，一颤之力，便出现一道道纹路轨迹。
　　“噗、噗、噗！”林枫双掌齐动，这一次他刻阵的速度不但没有之前慢，而且比以前更快了，越难，他竟然越快。
　　“嗡！”一股澎湃的破灭力量已经在凝聚而成，小阵道开始在交织，虚空仿佛被大地力量点亮了起来，很快，一纵横交错的阵道凝聚而成，横亘于虚空之中。
　　“这……”木清影心头跳动，林枫的阵道，这么强？
　　“嗯？”木府和炎家的人也都眉头皱了皱，配合木林雪的炼器之人，他的阵法竟有这等造诣，就凭借此刻他做到的，恐怕阵道就绝对比木林雪要强不少。
　　“下去。”林枫手掌一颤，顿时一道掌印携带阵法朝着下空印去，一声轻响，阵法直接印在了器胚之上，光芒闪耀。
　　“这种阵法，级别可是远远不够，看来炼器实力也仅此而已了。”炎家的家主冷笑一声，然而他的话音刚落下，只见林枫手掌再颤，虚空中的阵道，再一次交织了起来，他要刻着的，可不仅仅是刚才那几个小阵道的融合。


第1637章 白热化
　　炎家家主目光僵了下，刚才的话音无法继续说下去，沉着脸低声说道：“凭借你的阵道，难道还能创造出奇迹出来不成，前十席位又如何，只要炎锋夺得了三甲席位，我倒要看看焰金塔对谁更加的重视。”
　　在炎家家主看来，只要炎锋夺得三甲席位，即便木林雪和林枫的配合夺取了前十之位，一样给他们试压。
　　许多观众此时终于都注意到了林枫，那刻阵总是平淡无奇、四平八稳的青年，此刻似乎变了，他刻阵不再稳扎稳打，若说刚才的刻阵是步步为营，那么此刻他刻阵便可用摧枯立朽来形容，仿佛想要一气呵成，一道道掌力印下的时候，很快，又有小阵道交织成型，林枫手掌印依旧是猛的一颤，将刻出的阵道印入了长枪器胚之中。
　　人群的眼眸落在那长枪器胚之上，林枫刻出的阵法仿佛烙印在了上面般，光芒闪耀，不朽的力量仿佛使得它不会熄灭。
　　而且，此时林枫的动作依旧都还没有停下来，又在虚空中刻阵，这一幕使得不少人的心都噗咚的跳动了起来，比如木清影，她的那双美眸便一直盯着林枫刻阵，因为长枪器胚的狭窄，林枫想要在器胚上刻下一个强大的阵道，无疑会容易使得纹路错乱，空间太窄，但在虚空中刻一个个小阵道就有足够的掌控空间了，但是，林枫这样一个个将小阵道印在器胚上，最后还要让它们能够完美交融在一起，而不发生误差，这种难度实在是有些恐怖，她根本不敢想象，这要对阵道多么熟练才敢这么做。
　　“木潇，昔日那阵法，应该是林枫刻的吧。”木清影像是在自言自语，而她身旁的木潇身体则微微颤了下，木清影想问这句话已经很久了，她其实也猜测到了，但此时才问出来，她的炼器大赛已经结束，也没有了任何的负担。
　　“清影小姐，属下只是……”木潇身体微微躬着，想要解释，却见木清影没有看他，只是摆了摆手道：“不必解释什么了。”
　　木清影此刻清楚，昔日林枫在木府低调行事，但也没有在她面前隐瞒什么的想法，只是被木潇刻意隐瞒了，而林枫他也懒得解释什么，或许在他心中，根本就没有在乎过，想到这木清影微微有些自嘲，她想到自己当初自信的认为林枫是为了她才进入木府的，是多么可笑。
　　“林雪，为什么你在哪方面都比我优秀呢，是我自己的眼光不行么。”木清影心中低语，她当初如果不是主动的代入自己的思维，直接认定林枫只是垂涎她美色想要混进木府的一个普通人，她或许会多注意林枫一下，自然就不会被木潇欺骗，因为她从来就认定了林枫这人不行，所以才会轻易被木潇骗到。
　　木潇当然不会知道木清影在想什么，此刻他显得格外的忐忑，不知道自己的命运会如何！
　　“呵呵，我就说这小子有些深藏不露，看来老夫的眼光倒也不错，这两人，也许可以争夺前面席位的。”那看好林枫和木林雪的紫袍大师淡淡的笑道，不过旁边却传来一道冷哼的声音：“你就这么相信他们二人？”
　　“至少比较看好。”那人回应道。
　　“炎家和木府有个赌注，压在炎锋以及木林雪的身上，不如我们也来个赌注如何？”炎锋的准师尊冷笑说道，炎锋正在使用炎家的九化炼器之术，成就三级皇器绝对没有问题，配合他那搭档全力刻下的阵道，可能会诞生上等品质的三级皇器，岂是林枫和木林雪两人的组合能够比得上的。
　　“你想怎么赌？”那看好林枫组合的紫袍大师问道。
　　“炎锋若胜，你的炼器之术，借我参考一番，你胜，我的炼器之术，借你参照一番，如何？”炎锋准师尊目光锐利，他对面前老家伙的炼器古经觊觎已久。
　　看好木林雪和林枫组合的紫袍大师神色微凝，目露锋芒，这家伙好大的野心，竟然连炼器之术都敢赌，不过他深知这老混蛋不做没有把握的事情，他敢这么赌，可以肯定是对炎锋极为的自信。
　　“可否容我考虑片刻？”目光中露出一抹淡笑，这紫袍大师开口道。
　　“当然可以。”另一人笑了下，他当然明白对方什么想法，他想要看看林枫的刻阵之术，到底能够达到什么境地，否则，那家伙不敢轻易赌，毕竟这赌注，实在是有些大了。
　　当他的目光聚焦在林枫身上的时候，显得更为关注了，此时的林枫依旧有条不紊的在虚空刻阵，他刻画的速度依旧很快了，不需要多久的时间就能成就几个交织的小阵道，然而印在器胚之上，那器胚上的圣纹之光，便显得越发的璀璨夺目。
　　“他在刻一个强盛的大阵，由无数小阵道交织而成，但是，那无数的小阵道，真的能够完美的交织在那狭窄的器胚之上么！”众人心中噗咚的跳动着，炼器之人有很多高手，但单纯的论及刻阵的话，林枫，应该已经隐隐算是第一人了，那对阵法的熟练程度，恐怕恨长天都无法比得上，恨长天他独自炼器，阵道也是非常厉害的，但依旧没有此刻林枫表现出来的那么娴熟，将阵纹凝缩入器胚，还能让他们呈流线型完美的交织，仿佛要将那细长的长枪裹住。
　　“嗤、嗤……”长枪之上，已经有破灭之威吞吐而出，极为锋锐，即便在很远都能够感受得到。
　　“你考虑好了吗？”炎锋的准师尊再问了一声。
　　那看好林枫和木林雪组合的紫袍炼器大师双眼眯成一条线，盯着林枫下空那器胚上交织的流线形阵纹之光，心头微微跳动了下，随即嘴中吐出一道声音：“好，我赌！”
　　“老家伙，一言为定。”炎锋准师尊神色一凝，眸子中闪烁精芒。
　　“我何时出尔反尔过。”
　　“好，各位为我二人作证。”那人对着身边的紫袍大师说道，另外五人倒也乐得看这热闹，微笑着点头，他们的声音被许多人听在耳中，这些炼器大师看重人才很正常，没有什么见不得人的地方，这种带着娱乐气息的赌注，只会让炼器大赛更有气氛感，他们堂堂正正，使得那些听到的人心中唏嘘，这两位紫袍炼器大师，竟然在炎锋和木林雪两队组合上下了赌注，这炼器大赛，越来越有趣了。
　　“哈哈，我看这次炼器大赛的冠军席位，或许会是长天的。”又一位紫袍大师开口说道，恨长天也炼制出了器胚，而且已经在刻阵了，他炼制的器胚竟然是一座高大三米的巨大金塔，显得极为宏伟，阵法刻起来倒也轻松，但是量很大，而且他使用的炼器材料也颇为恐怖。
　　这皇器金塔若是有特殊功能的话，炼制出来若是三级皇器的话，的确比普通的三级皇器要更具竞争力，因此，那位紫袍大师才会看好恨长天夺得冠军席位，而且得到了不少人的认定。
　　葛清风炼制的皇器，竟是一柄羽扇，充斥着恐怖的寒气；而司马南炼制的，则是一巨大的羽翼，皇器之羽。
　　四位呼声最高的天才炼器师当中，倒是算炎锋炼制的皇器最为普通，他炼制的皇器，乃是一柄赤火之剑，依旧是剑。
　　“嗤、嗤……”此时，已经有一个时辰的时间过去了，林枫的阵道几乎已经快刻制完成，恐怖的破灭之力量在疯狂的吞吐着，即便还只是器胚，但却已经有了破灭一切之威压，在长枪之前，竟然出现一破灭气旋，交织成一恐怖的微型风暴。
　　“这阵法的威力，好可怕。”众人心头颤栗着，现在，没有人敢小觑林枫了，他和木林雪的组合，也正式成为三甲席位的有力争夺者，在林枫刻阵的时候，木林雪竟还在全力控火煅烧，不敢丝毫懈怠。
　　“看来他们都不准备再炼第二次了，这样炼器，一次就已经足够伤神了，第二次炼制，因为元气大伤，甚至可能会炼制失败，他们都准备直接一次来定夺此次炼器大赛的成败。”
　　人群心中颤动，不是一个人，眼前的百对组合，全部有一样的心思，要一气呵成，没有人有过失败的准备，这第一次不炼制成功，他们就只有等待淘汰的命。
　　“轰！”
　　一股炽热的岩浆之火席卷而出，炎锋炼制的长剑器胚之上，已经在吞吐可怕的火焰光芒了，此时他的目光朝着林枫和木林雪这边扫了一眼，冰冷的道：“没想到你们竟然还有一些抵抗的力量，既然如此，我就让你们绝望，第四化，煅。”
　　声音吐出，剑之器胚顿时发出剑啸之音，赤红之色的剑，颜色渐渐变得更深，火焰之力更加的强盛可怕了起来。
　　“起来。”司马南此刻也冷喝了一声，顿时那皇器羽翼之器胚，竟然漂浮于虚空之中，器胚，在浮动，都在准备亮出最后的底牌了。


第1638章 器云
　　“就这对羽翼，绝对能够成就三级皇器，而且品质不会低。”众人目光投向司马南刻成的羽翼器胚，心中暗凛，而且此刻司马南还在和他的搭档一起刻阵，两人联手，羽翼之中蕴含的风之属性的力量，越来越强盛，器胚已经有皇器的影子。
　　葛清风那边，冰晶羽扇拂过，周围化作一道冰霜，虚空冻结，咔嚓的清脆声响传出，一位正在炼器的年轻炼器师目光陡然间一僵，看着那冰晶之气朝着他吞吐而来。
　　“不能这样。”那人看到冰之气息吞没而来，脸色苍白，随即，他的身上覆盖了一层淡淡的寒霜，将他身体都冻结住，而他前方的炼器炉以及火焰，凝聚成冰霜，火焰杯包裹在寒冰当中，极为的炫目，而他的搭档则身体后退，一阵无言。
　　“这……”众人看到这一幕一阵无言，炼器大赛可是不得相互干扰其他人的，但是葛清风根本不是故意的，他的冰晶羽扇释放的恐怖寒意造成了这种后果，根本没有人能够想到，那些紫袍大师也露出了一丝尴尬的神色，随即咔嚓的声响传出，那人破开了冰霜，面上全部都是怒意，他好不容易进入了炼器大赛的决赛，就这么完了？
　　“还有时间，你立即换个位置开始炼制，不过以你们二人炼器实力，前十应该是没什么希望的，还需要多下苦功。”一位紫袍大师开口说道，那人顿时脑袋垂下，不再多言什么，将自己的炼器炉收了起来，不再炼器了，气势已经衰竭，而且他的炼器实力的确无法与这些人争锋，没必要再重炼了，观望一下也不错。
　　就在此时，金光蔓延，恨长天独自刻阵于金塔之上，浩大金塔，金光仿佛要洒遍诸天，蕴含一股恐怕威压，要辗压一切。
　　“又是一件三品皇器要炼制出来了，不知道他们炼制的皇器，谁能更胜一筹。”众人观望着恨长天他们炼制出的器胚，都已经开始露出了峥嵘，远处的观众已经在开始猜测，炼器大赛的三甲席位，会被谁拿到手。
　　“阵凝。”这时候，林枫一声大喝，随即手掌朝着下空印去，阵道渗入器胚之上，顷刻间，流线光芒闪耀，那一道道纹路竟然在流动着，朝着器胚的每一个角落流动，阵纹依旧是原来的阵纹，但却在改变着布局，一股破灭万物之力量吞吐而出，长枪锋锐到了极致。
　　“锤头。”林枫喝了一声，顿时木林雪将炼器炉的铁锤朝着林枫扔了过去，举起巨锤，林枫身体如同一阵风般压迫下来，巨锤狠狠的轰击在了器胚之上。
　　“这是要定型了么！”人群神色一凝，那股破灭威严，能让这柄皇器强大到什么地步？
　　现在，还没有人知道。
　　“威力是不错，就那阵道，应该足够让皇器达到三级皇器之列，而且是攻击力强横的三级皇器，但是这样，就够了吗？”炎锋的准师尊看到林枫的动作低语一声，对着身旁的紫袍大师笑道：“看来你的炼器之术，要借我一观了。”
　　“炼器大赛还未结束，你现在说此话，未免为时过早了吧，即便是长枪器胚束缚了阵道发挥的空间，但以那阵法的威力，本身就能威胁到武皇了，若是再加上炼器的材料以及炼器之术的作用，足以让炼制出来的武器能够杀得了一位下位皇，高品质的三级皇器，炎锋，也就那水平吧。”
　　看好林枫和木林雪的炼器大师缓缓说道，但心中却有些打鼓了起来，林枫刻下的阵道，终究还是受到了空间的束缚，那长枪的器胚太狭窄了，而林枫刻下的，乃是一个恐怖阵道，交织了无尽的纹路，若是在剑上的话，或许还能完全体现出来，这样的话，林枫想要战胜炎锋的话，恐怕真的有些悬了。
　　“哈哈，很快你就会绝望的。”炎锋的准师尊爽朗笑道。
　　仿佛是为了验证他的话般，此时炎锋的目光豁然间张开来，仿佛有火焰从他的眸子中爆射而出，随即，炎锋浑身血脉开始滚滚翻腾了起来，哗啦啦的声响如同山呼海啸般。
　　“以我鲜血为引。”炎锋肃穆的吐出一道声音，顿时他的身上竟然有鲜血流出，朝着前方的器胚扑去，顿时器胚翻滚了起来，剑啸之中，仿佛还有血脉的咆哮力量。
　　“九化炼器之术第五化，血化！”
　　“噗……”一口鲜血从炎锋的嘴中喷出，吐在了器胚之上，器胚也如血般赤红，九化炼器之术本就让他和器有着极其紧密的联系，此刻再以第五化血化熔炼，顿时剑真之上，缭绕出一缕缕赤血之光芒。
　　炎家的家主身体站了起来，眸子中同样绽放出锋芒：“此次炼器大赛的冠军席位，应该要诞生了吧。”
　　众人听到他的话神色一凝，这炎家的家主对炎锋倒是自信，不过这炎锋的炼器实力确实可怕，就在这时候，一股赤血之色的气流扶摇而上，汇聚于剑之上空，使得凝聚成赤血之色的器云。
　　“器云！”人群身体微微颤动着，诞生器云了，这是要诞生四级皇器的征兆，炎锋，真的要一次性成功炼制出四级皇器？
　　“难怪他会选择炼剑。”许多人心中低语，炼剑无疑是炎家最擅长的，炎锋，他选择了自己所长，但却要将这柄剑炼到极致，用剑的品级，压倒其他人炼出的皇器来，当然，如果没有他搭档的阵法能力依旧九化炼器之术，炎锋也做不到这种地步。
　　“难怪此次炼器大赛炎家一直这么高调，此刻炎家家主更是站起身来直接宣布要拿下这炼器大赛的冠军席位，原来，四级皇器，要诞生。”
　　“哈哈，老家伙，你的炼器之术，看来必须要借给我观望一番了。”炎锋的准师尊笑容浓郁，看来他是已经知道了炎锋可能能够炼制出四级皇器的消息。
　　他身边的紫袍炼器大师神色颇为不好看，这并不能怪他的眼光差，林枫和木林雪的组合已经很厉害了，但他没想到炎锋还有底牌在，不过此刻他也只有硬撑着头皮道：“炼器大师还未结束，现在说，还为时过早了。”
　　“好、好，我看炼器大师结束，你还怎么托。”炎锋的准师尊心情大好，忍不住笑了起来，这老家伙的炼器之术，他可是觊觎很久了，如今炎锋倒是给自己争气，终于要到手了呢。
　　“咳咳！”木林雪也注意到了炎锋器胚之上的器云，不由得闷哼了一声，火焰都不稳的波动了起来。
　　“木林雪，炼器大赛结束之后，我会‘好好’对你的。”炎锋此刻踌躇满志，猖狂说道，随即再度集中精力专心炼器，而木林雪嘴角都微微咬出了血丝，火焰更加的不稳固了起来。
　　“你尽你能力，其它的交给我就行。”林枫对着木林雪说道，声音平静，木林雪微微抬头，看了锤打器胚结束的林枫一眼，仿佛感受到了对方身上散发的强烈自信，她的美眸当中又燃起了信心，对林枫的信心。
　　长枪器胚只是初步定型，林枫竟然便停了下来，随即，众人只见到林枫手掌中蕴含可怕的力量，竟将手指放在器胚之上，狠狠的刻下了一道纹路。
　　“他还要刻阵？”人群看到林枫的动作瞳孔一阵收缩，还没结束？
　　“好大的胆子，他要刻双重器胚，融两套阵法！”那看好他的紫袍大师眼角跳动了下，同样燃起了一缕希望，他期待林枫能给他带来惊喜。
　　这一次林枫刻阵没有刚才那么快了，而是一笔一划直接刻在未成形的器胚之上，而且，没有不朽的力量，他每刻一道纹路，纹路都瞬间黯淡下去，谁都不知道他在刻什么阵纹。
　　“是风，还是幻？”那坐在焰金塔前端看台上的那位赤金长袍炼器大师神色中射出锋芒，这小家伙的阵道能力，有些超乎他的想象呢，无论这次炼器大师的结果如何，他都准备邀请这小家伙进入焰金塔中，一个拥有如此阵道能力的阵法大师，他若是炼器的话，也绝对不会差，而且就算他不修炼器，只是和他人配合，也能有恐怖的加成作用，就好比此刻他和木林雪的配合一样，木林雪独自炼器能成二级皇器，但是他的阵道加成，能让皇器直奔三级之巅，甚至，此刻有突破四级的希望。
　　长枪的器胚已经被一股无形的力量裹了起来，到了后面，人群甚至看到那长枪器胚有若隐若现的趋势，一股股漩涡之光缓缓的聚起，随即缓缓的腾空，缭绕在虚空之中，竟发出刺耳的锐利啸声，好似一股可怕的风暴般。
　　“器云。”人群的神色微微一僵，林枫和木林雪炼制的皇器，经过双重器胚，器云现。
　　“轰咔！”林枫身旁，一声恐怖的爆裂之声传出，木烈和木雨神色一僵，脸色如同黑炭般，看着前方炸裂的炼器炉发呆，这次炼器大赛对他们而言，完了！
　　两人抬头，看了一眼身旁林枫和木林雪上空的器云，神色很不好看，林枫和木林雪的组合，不如他们？


第1639章 皇器诞生
　　看到木烈炼器失败，他的父亲，木林雪的大伯神色也是微微一僵，面色极不好看，他刚才还在说木烈和木雨的炼器实力比木林雪和林枫的组合更强，幻想着将得到家族的绝对支持，但此刻，他们却炼器失败了，而林枫和木林雪炼器，则出现了器云。
　　如此强烈的反差，让他感觉脸上火辣辣的，仿佛周围木府的许多人都在盯着他看一样。
　　“木烈的心理承受能力不行，如此一来，如何能堪大用。”木府的家主淡淡的吐出一道声音，更是使得木林雪大伯面色僵硬，辩解道：“家主，炼器本就有成功率，眼前百余组合，但炼器失败的远不止木烈和木雨两人，而且，木府之中，炼器能和木烈以及木雨相比的人也几乎没有，还望家主原谅他们此次的过错。”
　　“他们炼器的过程并没有问题，理应不会失败，但却炼出如此结果，纯属是因为看到林雪那边的器云所致，当然，我会继续观察他二人以后的表现。”木府的家主平静的说道，他有些话没有说出来，木林雪在木府虽地位有些尴尬，但木烈他也不该仇视木林雪，嫉妒木林雪在炼器上的天赋，木烈的心境不行，若是不改变，难有大的突破。
　　倒是那配合木林雪的炼器之人，他到底是何方神圣，在阵道之上竟有那般造诣，器云都诞生了。
　　木林雪的大伯看着木府家主，面色僵硬，看着那双深邃的眼眸，他根本不知道对方此刻心里在想些什么。
　　“若是木林雪胜过了炎锋，那木府会怎么做？”木林雪的大伯心头没来由的跳动了下，如果这样，木府，还会放弃木林雪让她下嫁入炎家？
　　一旦木林雪和林枫的组合胜过炎锋，必然也将夺得三甲甚至是冠军席位都有可能，从此，木林雪和林枫将被焰金塔重视，只要想一想就能够明白，那时候木府的立场，将瞬间改变，木林雪的大伯越想心头越乱，若真如此，他一家的地位，将会很难堪。
　　“不可能的，即便诞生了器云又能怎样，这器的成败尚未可知。”木林雪大伯心中冷道。
　　广场之中炼器形势的瞬息万变使得众人生出各种截然不同的想法，比如那看好林枫和木林雪的紫袍大师，皱着的眉头松弛了许多，面上又有了光彩，喃喃低语道：“器云，哈哈，鹿死谁手，还早着呢。”
　　说罢，他的目光看了一眼身旁的紫袍炼器大师，他们二人的赌注，谁胜谁负，还不清楚，此刻他也是非常意外，林枫竟然以一己之力刻阵，要扭转局面，使得器云诞生。
　　炎锋面色颇为不好看，然而他很快吐出口气，收敛心神，噗嗤一道声响传出，他的嘴中又是猛的吐出了一道赤红的血液，将那赤血色的长剑染得更为血红，妖艳无比，虚空中的器云颜色，都更加的妖，如同一团赤血气流漂浮在那般。
　　“铛！”此时，恨长天以手锤击着金塔，那股恐怖的辗压杀伐意更强，同样有非常微弱的器云在酝酿，但却又仿佛无法成型。
　　“长天竟以一己之力要炼制出三级巅峰的皇器来，太难得了，可惜没有利害的阵法大师配合他。”焰金塔的人看到恨长天炼制的金塔上空隐隐想要汇聚的器云，心中暗暗说道，若是以林枫的阵道、配合恨长天的炼器能力，威力将更加的可怕。
　　“此次炼器大赛，非常不错，涌现了不少优秀的青年后辈。”身披紫金长袍的九级炼器大师微微一笑，看着众人，虽然已经有不少人炼制失败了，但是同样有许多人已经快要成功，而且，看情形炼制出三级皇器的人，都可能会有二十余对组合，至于那恨长天、葛清风、司马南以及炎锋四人，应该都能炼制出三级巅峰的皇器，炎锋甚至有希望达到四级，除此之外，木林雪和林枫这一对黑马组合，同样惊艳，器云诞生，意味着有成就四级皇器的机会。
　　“确实如此，焰金城这些年来，涌现的优秀人物的确比较多，可惜被其它一些大宗门势力挖走了不少人才。”身后的一位赤金长袍炼器大师有些惋惜的说道，不过这也是无法避免的事情，若是那些大宗门愿意付出恐怖的代价，那些年轻大师愿意跟随他们而去也属正常之事。
　　“既然你们知道，这次你们若是看中了谁的话，争取将他们留下来吧。”紫金长袍炼器大师笑着对身后的三人说道：“炼器大赛进行到这一步，想必你们也都有看重的人了。”
　　“那刻阵的小家伙非常不错，和他配合的木府那丫头，虽然火候还差些，但若是好好培养一番，倒也可堪大用。”那看好林枫和木林雪的赤金长袍大师低声笑道，率先开口，仿佛怕旁边的两个家伙和他抢人般。
　　“你这家伙急急躁躁的，那刻阵之人的确不错，但刻阵不等于炼器，他如此阵道能力，却只是辅助而不主炼器，或许他对炼器并没有太大的兴趣呢，我倒是看好炎家的炎锋，此人虽锋芒毕露、有些轻狂，但谁人没有年少轻狂时，我喜欢他对炼器的执着以及那股锐气。”他身边的那位赤金大师笑了下，对炎锋颇为感兴趣。
　　“你呢？”紫金长袍大师看向最后一人，笑问道。
　　“那里。”最后一人指着边缘之地的一位青年，那青年一直很安静，外界的事情仿佛和他没有关系般，他只是静心的炼制着自己的皇器。
　　“哈哈，那小家伙我也注意到了，确实不错，年龄很小，并没有惊艳的炼器之术以及炼器材料，但却能够稳稳的炼制二级皇器来，他也不去尝试炼制三级皇器。”紫金长袍大师笑着说道，最后的炼器决赛便有这种好处，不会有人才被埋没，他们可以清晰的看到百对组合炼器，即便你炼器之术不惊艳，但只要有天赋，依旧有可能被注意到。
　　此时林枫的阵法终于刻画完成，但这一次，却是内敛的阵道，人群只能看到皇器的器胚之上，隐隐有一股青色光芒将之笼罩，甚至看不出林枫刻了什么阵。
　　林枫又一次将器胚至于炼器炉上，随即举起了大锤，狠狠的敲击着器胚，仿佛又从那股惊艳中走向了平凡，给人捉摸不透的感觉，心中暗想他到底是在炼制怎样的一件皇器，真的能够胜过炎锋？
　　至于炎锋，他的皇器已经快要炼制成功了，虚空中的赤血器云，隐隐有遮天蔽日之势，极其的恐怖，在炼器的过程中，炎锋喷出了七次精血，他的脸上尽都是决然的神色，甚至都显得有些虚弱，无论如何，他绝不允许木林雪和林枫炼制的皇器有机会和他争夺冠军席位。
　　“快要成功了，只要这次炎锋炼制成功，没有人能和他争夺冠军席位。”炎家的家主身体都站起来，目光盯着炎锋炼器，就剩下最后几个步骤了，不仅是他，炎家的许多人，都站了起来，准备见证此次炼器大赛冠军席位的诞生。
　　许多人群目光纷纷看向了林枫，那赤血皇器之剑，已经在疯狂的颤动着，赤血器云也在狂猛翻滚。
　　只见炎锋双手托着赤血之剑，掌心之中全部都是血色的火焰，疯狂的冲入到剑之中。
　　陡然间，炎锋手掌连续九次翻转颤动，剑鸣不休。
　　“去。”一声怒喝，赤血之剑破空，冲入器云之中，那赤血之色的器云竟然猛的被吞入到剑内，剑之上，有着恐怖的暴戾之气。
　　“成功了。”炎家家主嘴中吐出一道声音，利剑吞吐天地器云，虚空仿佛化作了赤血之色，唯有剑在扫荡一切，此次炼器大赛的冠军席位，非他炎家莫属。
　　“木林雪。”炎锋目光转过，眼中锋芒更甚，看着身旁不远处的林枫和木林雪。
　　“不得打搅他人炼器。”那看好木林雪和林枫的紫袍大师喝了一声，此刻木林雪和林枫已经到了炼器的关键时刻，岂能被他影响。
　　炎锋神色一凝，锋锐的目光朝着那边望去，见到乃是七级炼器大师他眼中的锐气才收敛了些，不过心头却很冷漠，七级炼器师，他迟早会超越的。
　　“呵呵，急了么！”旁边看好炎锋的炼器大师淡淡的笑道：“你的炼器之术，终究还是要借我一观的。”
　　“哼。”另一人冷哼一声，而此时，恨长天和葛清风竟然同时炼器完成了，不出预料，他们没能突破四级皇器，都是炼制出了三级巅峰皇器。
　　“看来能和炎锋抗衡的只有林枫和木林雪了。”众人的目光盯着木林雪那边，此时木林雪脸上全是汗水，显得很吃力，林枫甚至在配合她控火，有三道林枫的影子围在炼器炉旁边，控制着那火焰的灼烧。
　　“器云并不浩瀚澎湃，和炎锋的赤血之剑有些差距，恐怕炼制出来了，也不一定比炎锋炼制的皇器好。”众人心中暗暗说道，林枫和木林雪炼制的长枪器云，比较稀薄，呈现青色，使得许多人不怎么看好，要超越炎锋，有一定难度！


第1640章 公布排名
　　焰金城四大炼器天才的最后一位司马南的羽翼也炼制成功了，虚空之中狂风呼啸，羽翼闪动间恐怖的青光在闪烁，若是能够披上这皇器羽翼御空而行，速度恐怕能够暴增，但是，这皇器羽翼终究没有能够破开四级皇器，停留在三级巅峰皇器的层次。
　　四大天才人物，只有炎锋炼制出了四级的皇器，这点倒是让人感觉颇为意外，炎锋的九化炼器之术，确实很奇特，最后他竟然以精血对皇器进行血化，使得四级皇器诞生而出。
　　“看来，这次炼器大赛的冠军席位，似乎已经出来了。”人群盯着炎锋上空的四级皇器，心中暗暗想着，以林枫和木林雪炼制的长枪器云，恐怕即便是四级皇器诞生，品质也难以超越炎锋炼制的剑。
　　另外，恨长天、葛清风以及司马南三人，孰强孰弱倒是不太好决断，他们炼制的皇器都是三级巅峰级别的皇器，一座金塔、一扇羽扇以及一双羽翼。
　　“三甲席位还有悬念，要看林枫和木林雪他们二人最后成型的皇器，能不能成就四级皇器了。”众人心中暗暗想着，此刻时间已经过去了将近两个时辰，这让木清影颇为无语，她还以为四个时辰的时间足够木林雪和林枫尝试三次炼制了，看来，两次都很紧迫，只要一次失败，便很危险。
　　在那些炼器的人中也有失败后再炼制的，不过他们都是有一点的差错果断重来，不浪费半点时间，而有一次顺利便一直炼器到底，不会再想着重炼制一回，没那种精力，就如恨长天他们，若是再炼制一次，也超越不了已经炼制而出的皇器水平。
　　“恭喜炎家主。”此刻，剑山的强者已经开始向炎家的家主道贺了，在他们看来，炎锋，已经拿下了此次的炼器大赛，炎家和炎锋，都将成为这次焰金塔举办的炼器大赛最大赢家了。
　　“呵呵，此时早已在预料之中，炎锋这孩子总算是没有让我等期望落空。”炎家的家主笑容满面，炎锋夺得炼器大赛的冠军席位，是他整个炎家的荣耀，他自然非常高兴的。
　　“没想到此次炼器大赛的冠军竟然会是炎锋，倒是让人颇为意外。”炎锋的准师尊淡淡的笑了下，虽嘴上像是说意外，但那语气却仿佛是理所当然的般，他心中在想什么，旁边的人心里都清楚。
　　“炼器大赛还未结束，你就下决断，未免太武断了些。”看好林枫的紫袍炼器大赛冷冷的说了声。
　　“我倒也期待他能够创造奇迹出来。”炎锋准师尊冷笑了下，目光看着林枫和木林雪，此时，木林雪和林枫终于也快要完成对皇器长枪的炼制了，他们没能再制造出惊喜来，就那么有条不紊的对即将成型的皇器炼制着，若是炼制成功的话，可能会诞生四级皇器来，也能成就此次炼器大赛的第二席位了，光芒耀眼。
　　而且，一开始是没有人预料到林枫和木林雪能达到这种境地的，只是有些可惜了，木林雪和林枫的组合，似乎终究要差炎锋一些，不知道炎家和木府的赌注，又该如何清算，难道真的将木林雪嫁给炎锋？
　　这情况，似乎有些扑所迷离呢，木林雪和林枫炼制出四级皇器的话，木府舍得放木林雪入炎家？当然，众人现在还不清楚那配合木林雪炼器的青年是什么人。
　　“林雪，凝器吧。”林枫低声说道，木林雪微微点头，随即长枪之上有恐怖破灭威压，冲入天穹，一股可怕的流云浮现，仿佛天穹的一切都要破灭掉，终于，长枪腾空，于天穹之上旋转，周身透着银白之芒。
　　“成功了，四级皇器。”众人抬头看向虚空，和炎锋炼制出的皇器不同，银白长枪显得很内敛，没有诞生浩瀚恐怖器云，也没有气吞万里之势，只是不断的嗡鸣旋转着。
　　“此次炼器大赛的前二席位已经出来，倒是让人颇为意外，竟然是有赌注在身的炎锋和木林雪两队组合夺得了第一和第二的席位。”众人心中暗说，颇为诧异，炎家的人和木府的人，对于这样的结果也同样感到意外，不过对于炎家的人而言，这有什么关系呢，炎锋夺得了第一的席位，这不就已经足够了么。
　　四位天才人物以及林枫和木林雪的组合炼器完成之后，人群开始关注其他人炼器，随着时间的流逝，不断有人炼制成功，不过大多数人炼制的都是上等品质的二级皇器，根本没有人能够再威胁到恨长天他们的炼器排名，前五的席位已经注定了，若是众人没有猜错的话，按照次序应该会是，炎锋组合、木林雪和林枫的组合、恨长天、葛清风、司马南！
　　其他人，便只能去争夺第六到第十的五大席位了。
　　人群已经在开始期待此次炼器大赛结果的公布了，当然，还有奖励，九头蛇皇的兽火熔炼而成的火焰，炎锋拿到之后，他的炼器之术将能够再上升一个台阶了。
　　当然，最为期待的，依旧还是炎家之人，尤其是炎锋，此时的他站在虚空之中，负手而立，大有意气风发之气势，九头蛇皇的兽火，将是他的囊中之物了。
　　“林雪，你准备好嫁入我炎家了么！”此时，炎锋目光看向木林雪，淡淡的笑道。
　　木林雪冷漠的扫了他一眼，冷笑道：“你还在做着这种幻想？”
　　“呵呵，我炎家和木府可是约定好了，若是木府反对的话，大可以试试看。”炎锋目光朝着木府的方向眺望而去，眸子中的锋芒极盛，他当然清楚木林雪夺得炼器大赛第二席位会让木府的人生出一些想法，他必然要给木府一些压力了。
　　果然在看到炎锋的锋利神色之后，木府的不少人心头暗动，若是他们违背了约定，恐怕炎锋进入焰金塔之后，他不会让木府好过的，这家伙可向来都是心狠手辣的角色。
　　林枫的目光朝着炎锋扫去，看着炎锋那得意的神色，微微挑了挑眉，似乎感觉有些可笑，淡淡的道：“你炎锋，何时成为此次炼器大赛的裁判了？”
　　“嗯？”炎锋目光转向林枫，眼眸微微眯起，随即冷笑道：“我没有这么说过吧。”
　　“既然没有，那么这炼器大赛的结局还未公布，我怎么感觉好像你已经拿到了炼器大赛的冠军一样，我似乎没有听到焰金塔的诸位前辈宣布炼器大赛结果吧？”林枫平静的说道，使得众人神色微凝，炎锋的确已经将自己视作炼器大赛的冠军了，不过，众人却没有感到意外，因为一切仿佛就本该如此般，难道还会有意外吗？
　　炎锋愣了愣，随即对着林枫露出了笑容，道：“难道你认为你炼制的皇器，比我炼制的品质要好？”
　　“当然。”林枫毫不客气的回应道，使得众人的神色又是一僵，这林枫是哪里来的自信。
　　炎锋露出好笑的神色，他竟然没想到此刻林枫还不死心，冷冷的道：“你倒是挺幽默的。”
　　“那你便拭目以待吧。”林枫同样冷冷的回应了一声，他的自信，似乎和炎锋一样，两人都坚信，能够拿到冠军席位。
　　木林雪的美眸闪烁着，看着身旁的林枫，其实她也不知道这炼制而出的皇器到底有何威力，能不能超越炎锋炼制的皇器，她心头没底，但是林枫，似乎很自信。
　　陡然间，木林雪对着林枫嫣然一笑，美不胜收，这家伙总是能够制造惊喜，希望这一次，依旧是一样吧。
　　“这家伙的自信倒是有些盲目，只是不知道这种自信从何而来。”炎锋的准师尊听到两人的对话冷冷一笑，说道。
　　时间缓缓的过去，终于，四个时辰，到了，有不少人露出了期待的喜悦之色，但更多人露出了失望之意，前十的席位，似乎没有希望了。
　　所有人的目光都投向了七位紫袍大师，接下来，要公布此次炼器大赛的结果了吧。
　　只见七位紫袍大师同时朝着前方走了一步，此时在他们心中都有些底了，但是，当然也会有所误差的，此次炼器大赛最后名次的裁断，有他们商量做出初步裁断，若是在某个名次上有争议的话，则交有赤金长袍炼器大师裁断，再有争议，则给紫金长袍炼器大师来决定。
　　“诸位，老规矩，从第十席位开始，我先说说我的看法，此次炼器大赛的第十席位为他，诸位可有异议？”一位紫袍炼器大师手指指向了一位身穿黑色长袍的炼器师，开口问道，另外六人都纷纷点头，他们赞同这第十席位的人选。
　　“既然诸位都没有异议，那便这么定了。”那紫袍大师看向获得第十席位的炼器师笑道：“恭喜你获得此次炼器大赛第十席位，请站到我身前三步。”
　　“谢前辈。”那人微微点头，目光中微有兴奋之一，进入前十席位了，这已经非常不错了！


第1641章 冠军归属
　　此时人群中不少家族势力的人都紧张了起来，毕竟，那百对组合中的青年，大多数都是出自焰金城的各大家族势力当中。
　　接下来，中间那位紫袍炼器大师又公布了第九到第六席位的人选，七位紫袍大师的意见竟然没有多大的争议，只有在第七和第六两个席位的时候，其中一位紫袍大师有不同的意见，不过七人中如果仅仅只有一人意见不同的话，便会被驳回，有两人有异议，才会交由赤金长袍炼器大师裁决。
　　这第六到第十席位的人选，没有经过赤金长袍炼器大师，便直接定了下来，而接下来剩下的五位人选，任谁都知道会是哪五人，只是具体的排名，不知道会是怎么样的。
　　“此次炼器大赛第五席位的人选，我认定司马南，诸位以为如何？”中间那位紫袍炼器大师再度开口说道，顿时司马南心头微微跳动了下，被率先点到自己的姓名，这可并不是一件好事，越到后面，才是排名越高。
　　“我没有异议。”
　　“我也同意。”
　　“我以为司马南应该在第四席位，他炼制的乃是羽翼，对于速度的增幅可怕，而且还拥有强大的防御力。”一位紫袍炼器大师提出了异议。
　　“我也认同，司马南应该在第四位。”又有一位紫袍炼器大师开口道，众人目光顿时闪烁了起来，这七位紫袍大师，或许他们也有已经看好的人，就如同炎锋的准师尊和炎锋的关系一样，当然，也有可能真的认为司马南比葛清风更胜一筹，所以，才会出现这种争议。
　　“那好，交由赤金大师决断吧。”中间那紫袍大师目光朝着后面看去，对着那三位身披赤金长袍的人点了点头。
　　“我们三人一支赞同司马南获第五席位。”中间那位赤金长袍大师开口说道，他们听到紫袍大师有异议后便已经商量了下，一致认可了司马南位列第五席位。
　　“恩。”中间那位紫袍大师点头，三位赤金长袍大师一般而言不会有不同的意见的，当然，若是有一人持不同意见，决断权就要交给紫金长袍的九级大师了，这样三重过滤，也是为了确保炼器大赛排名的绝对公平，毕竟这些焰金塔的炼器大师，有些人也是有私心的，无法做到绝对公正。
　　当然也不可能全部直接交给紫金长袍大师来决定，毕竟他一个人的话，是有个人偏好的，会根据自身的喜好来决断，独自一人决定十人的排名，显得有些武断，所以需要紫袍大师和赤金长袍大师的先来决断，若是无法达成共识，九级紫金长袍大师再最后决断。
　　司马南颇为失落，竟然只拿到了第五席位。
　　“第四席位的人选，葛清风，诸位有没有异议？”中间那紫袍大师再次开口，这一次其它紫袍大师倒是都同意，毕竟恨长天炼制出的金塔更为不凡，而且他是一个人炼制的，排名在葛清风前面，自然是理所当然，这点葛清风也清楚，因此他倒是安然接受这结局。
　　如此一来，第三席位是恨长天，自然而然的顺利通过，虽然恨长天独自炼器很难，但炎锋和木林雪两人的组合都炼制出了四级的皇器，这样一来，恨长天显然是不能和他们再争夺前二席位的。
　　“前二席位了。”众人神色中露出锋芒，按照他们的预想，应该是林枫第二，炎锋第一，但是，刚才林枫的话却显得自信十足，倒是有使得众人心中隐隐有些期待，若是能够有些分歧的话，或许会更有趣些。
　　“第二席位，木林雪和林枫吧。”炎家的众人又一次全部站起身来，目光直视中间那位紫袍炼器大师，接下来的这一句话，便将决定，他炎家炎锋，夺得此次炼器大赛冠军席位。
　　木府的人群也都忍不住站起身来，此时他们中的许多人甚至有些期待，如果第二席位是炎锋的话，那会如何？
　　“你们二人炼制的都是四级皇器，炎锋所炼制的器云更甚，按理说应该品质略高，但木林雪你们二人炼制的皇器显得很内敛，或许是因为阵法的缘故，我无法完全看明白，你二人都将皇器展示一番，我等再做决断。”
　　中间那位紫袍炼器大师缓缓开口道。
　　“这样不妥吧，炎锋炼制的皇器品质更好，自然是冠军席位，就如同刚才那样，你先说说自己的看法，然后我们共同商议决断不是很好吗，或许要展示。”炎锋的准师尊低声说道，其实他心底也有些怀疑林枫刚才刻的阵法，他也无法确定那是什么阵法。
　　“我也是为了让诸位看清楚他们炼制的皇器威力，这样更方便诸位做决断。”中间的紫袍大师再度道：“你们如何看？”
　　“为了公平，我也认为先展示下为好。”看好林枫和木林雪的炼器大师说道。
　　随即，又有几人同意，中间的紫袍大师正式宣布：“炎锋，你先展示下。”
　　“恩。”炎锋微微点头，随即手掌之中蕴含强盛的法则力量，不断的渗入到他掌心的赤血利剑之中。
　　“斩！”炎锋手持利剑朝着天穹劈出，顿时一道赤血红芒贯穿了天地，斩向了无尽虚空，一股可怕的赤血之芒仿佛要吞没一切，如同一尊怒吼的火龙般，恐怖的火焰力量弥漫于空，经久不息，在天穹上留下了一道赤血之芒。
　　“木林雪，你们二人，谁来展示长枪。”紫袍大师又看向木林雪和林枫道。
　　“我来吧。”林枫低声说道，随即手掌紧握长枪，缓缓的走出，目光看向天穹，低喝一声：“去！”
　　“嗡！”长枪破空，竟陡然间从人群的视线中消失不见。
　　“轰咔！”瞬息之间，一股破灭之威从天穹弥漫下来，只见长枪出现在了高空之上，仿佛穿越了虚空而去。
　　“幻空？”众人神色一凝，这长枪，竟然避开了众人的视线，直接出现在高空之上，好可怕，杀人不留行，这种皇器太危险了。
　　长枪回归林枫手中，只见林枫的目光看向诸紫袍炼器大师道：“我炼制的长枪，无论是攻击力、速度、还是幻之力量，都超越他那柄剑，孰强孰弱，相信诸位前辈心中会有决断。”
　　“嗯？”众人听到林枫的话神色微凝，一直颇为低调的他此刻终于也开始露出锐意了么，竟然说他炼制的皇器长枪，全方位超越炎锋炼制的剑。
　　“可笑至极，你的话未免太过大言不惭。”炎锋怒喝一声。
　　“看器云便可明白谁炼制的皇器品质更好了，此次炼器大赛的第一席位得主，应该是炎锋组合。”炎锋的准师尊淡淡开口道。
　　“我怎么认为木林雪他们二人才应该夺得此次炼器大赛冠军席位才对。”和他赌斗的紫袍大师反驳道。
　　“你们如何看？”中间那位紫袍炼器大师目光看向其他人，两人炼制的皇器都并非是特殊类的皇器，一为剑、一为长枪，炎锋炼制剑时器云更强，攻击力霸道狂猛，如同一尊火龙般，而林枫的皇器更奇更诡，虽然器云不强，但也同样可怕。
　　“我认为应当是炎锋。”
　　“我认为木林雪他们。”
　　六位紫袍大师分别发表了自己的看法，三人支持炎锋组合、三人支持林枫和木林雪，剩下中间那位问话的紫袍大师没有表态。
　　“看来要请三位长老决断了。”中间的紫袍大师看向三位赤金长袍大师，缓缓的道。
　　“我们的意见也不一样，还是请紫金长老裁断此次炼器大赛冠军归属吧。”中间那赤金长袍大师淡淡的说道，使得众人的瞳孔一阵收缩，赤金长袍竟然也意见分化了，看来此次炼器大赛的冠军席位归属，悬的很！
　　炎家之人面色不是那么好看了起来，他们可是已经将冠军席位视为囊中之物的，但现在，却悬念迭起。
　　木府的人也都很紧张，是炎锋组合，还是木林雪二人？
　　就连木清影的双手都紧紧的握着，美眸盯着那紫金长袍大师，显得很紧张，不仅是她，这一刻，无数人的目光全部集中在了一人身上，那九级炼器大师，他的话，将决定此次炼器大赛的冠军席位归属。
　　紫金长袍炼器大师身体缓缓腾空，看向林枫和炎锋他们，随即露出一抹淡淡的笑容，道：“你们两队组合都非常优秀，但冠军席位毕竟只属于一人，此次决断权落在我身上，但却并不能代表一切，即便是获得第二席位的那人，也不必气馁。”
　　“现在，我宣布，炎锋组合……获得此次炼器大赛第二席位。”紫金长袍炼器大师缓缓的说道，顿时所有人的瞳孔都是收缩了下，炎锋第二，那么冠军席位是谁，无需多言，木林雪、以及林枫。
　　“恭喜你们。”那九级大师对着林枫和木林雪微微一笑，无疑是在宣布他们获得了冠军席位，这一刻，木林雪那张美眸犹如盛开的莲花，灿烂而美丽，第一时间美眸落在了林枫的身上，他们，赢了！
　　炼器大赛、冠军席位！
　　炎锋目光不停的闪烁，甚至显得有些狰狞，嘴唇微微颤动着，随即他的嘴中吐出一道声音。
　　“我炎锋，不服！”


第1642章 你服不服
　　当身披紫金长袍的九级炼器大师宣布炎锋获得第二席位，林枫和木林雪获得冠军席位的那一刹那，木府的人心头陡然间都狠狠的颤动了下，他们心中的感觉非常复杂，难以言明。
　　在这之前，他们是准备在此次炼器大赛之后，便将木林雪嫁入炎家的，所有人都认为此次炼器大赛木林雪必败，但是，因为林枫的出现，木林雪和林枫的组合，夺得了此次炼器大赛的冠军席位，这可是他们木府的子弟，本来此时他们应该感到无比荣耀的，但是此刻他们真实的感受却是怪怪的，他们即将要抛弃的人，夺得了冠军，这是多么可笑。
　　在炼器大赛中夺得冠军席位，这种意义，非比寻常，虽然他们都清楚，这冠军归属，林枫出力才是最大的，但毕竟林枫和木林雪是一对组合，接下来得到的一切，都将是属于他们两人共同的。
　　木清影神色复杂，深深的看了林枫方向一眼，心中生出一个想法：“若是林枫是配合我炼器，会炼制出什么品质的皇器来？”
　　然而就当人群还没有来得及消化心中的想法之时，炎锋不服的声音就已经飘荡而出，传遍八面之地，使得所有人的目光再度汇聚到了他身上。
　　炎锋他当然不服，刚才，他以为冠军席位已经到手了，甚至已经说出了大话，不仅是他，绝大多数的观众都是这样认为的，但最终，紫金长袍炼器大师却将冠军席位赐予了林枫，这让炎锋何其难堪。
　　“大师，我炎家众人，也是有些不服的。”此时，炎家家主站在那，对着那九级炼器大师微微欠身，以示歉意，公然质疑九级炼器大师的裁断，这可不是一件小事，他不敢太过分，因此虽说不错，但依旧恭恭敬敬的。
　　那九级炼器大师目光看了炎家之人以及炎锋一眼，神色淡然，缓缓的道：“你们不服，难道我需要改判你们获胜才行吗？”
　　“大师，我等不敢。”炎家的家主听到对方的话顿时心头微微颤了颤，虽然是这种意思，但是从对方的口中说出来意义却完全不同，那九级炼器大师认为林枫获胜，他们不服，难不成就要炼器大师改判他们获胜？
　　“你不敢，那你告诉我，你们怎么才服？”紫金炼器大师淡漠的说道。
　　“前辈，炎锋只想有个公平机会，让我手持我炼制的皇器，和他炼制的皇器碰撞，这样一来，孰强孰弱，前辈自然能够看出来。”炎锋微微低头，躬身说道，他心中波动起伏，但也不敢太造次，毕竟这是炼器大赛的规矩，而此刻，他在质疑这规矩，质疑一位九级炼器大师的裁断，若是真惹怒了对方，对他而言绝对没有半点好处的。
　　“笑话，使用皇器的人有强有弱，你难道认为一位上位皇他手持一级的皇器杀不了手持九级皇器的下位皇？”那炼器大师冷淡的说了声，皇器只是外力而已，虽说一件四级的皇器，已经可以威胁到中位皇强者，但那只是基于理论，真正战斗起来，中位皇强者难道会站在那里让你杀？你一个尊武之人，拿着九级的皇器也没用，一样被轻易辗压杀死掉，除非你的实力比对方差一些，借助厉害的皇器，才有可能反过来压制对方。
　　炎锋说他和林枫各自拿自己的皇器来碰撞，因为他和林枫实力不对等，所以那紫金长袍炼器大师认为这种碰撞不具备参考意义。
　　“前辈，我不介意让他试试。”此时，林枫对着紫金长袍的炼器大师开口说道，顿时使得那九级炼器大师抬起头看着林枫，思忖了片刻，随即他的目光再度看向炎锋，道：“既然别人都同意了，那我便给你一次机会。”
　　“多谢前辈。”炎锋眸子中露出兴奋的神色，随即他的身体豁然间转向林枫，目光变得冰冷，没想到此人竟然主动求战，可笑。
　　长剑在手，火焰法则的力量席卷而出，扑入到手掌中的赤血长剑之中，顿时一股恐怖的赤血剑芒吞吐于虚空，还未绽放，便已经出现丈余赤血红芒。
　　林枫右手持枪，银枪细而长，安静的呆在林枫的手掌之中，却隐隐有一股无比可怕的破灭锐气。
　　“所有人都会看到，真正的炼器大赛冠军，会是我，炎锋。”
　　炎锋身上火焰滚滚，如同怒龙呼啸，他的身体动了，手持利剑，朝着林枫而去，剑已悬空，随时准备斩出。
　　林枫没有说任何的话语，此时任何的言语都是苍白无力的，唯有用事实来验证一切。
　　“风之吟！”林枫身体动的那一刹那，就如同一阵风般飘动，快到整个身体都化作了一道影子，而他手掌中的长枪疯狂的旋转了起来。
　　“斩！”炎锋怒喝一声，长剑斩出，而几乎在同时，林枫的银枪刺了出去，虚空破灭，那可怕的赤血火龙被撕裂开来，朝着八面扩散而去，极为壮观，林枫的手掌陡然间松了，长枪突兀的消失不见。
　　“嗤……”虚空仿佛被撕裂开来，炎锋只感觉一股恐怖到极致的破灭之威朝着自己滚滚扑来，刺痛他的脑袋，仿佛要将他的身体都生生的撕裂破开掉。
　　“去！”炎锋猛的挥手，剑脱手斩了出去，随即一道碰撞之音想起，破灭之威压仿佛化作了一股恐怖风暴，将赤血之芒龙芒吞撕裂掉，赤血长剑被狠狠的震荡回去，炎锋伸手去抓，却感觉一股可怕的力量将他的手掌都震裂来，让他无法把持住，接着，剑柄狠狠的撞击在了他的胸膛，使得他闷哼了一声，喷出了一口鲜血，身体飞退了几千米之遥。
　　但炎锋却好似感受不到身体上的痛处，此时的他面色苍白，身体停下来后显得有些失魂落魄，脸上没有血色。
　　败了，他的剑被对方的长枪击退，这无疑已经验证了一切，那九级炼器大师的裁断，没有任何的问题。
　　人群的目光都盯着虚空中的两道身影，炎锋，竟然败得这么彻底，他可是掌控了法则的力量，但在皇器的碰撞中，他炼制的剑，输了。
　　那一次碰撞，无疑是在宣告，林枫和木林雪获得此次炼器大赛冠军席位，是实至名归。
　　“在炼器大赛的结论还没有出来之前，你便自称得到了冠军席位，炎锋，你可真幽默。”林枫伸出手擦拭着手中的银色长枪，淡笑着吐出一道声音，使得炎锋的面色要多难看便有多难看，这不正是他之前对林枫说的话么，林枫直到彻彻底底的击败他后才正式予以回击，这样的回击，才最有力度，没有人能质疑，因为林枫是胜者，而这时成王败寇的武道世界！
　　那看好林枫和木林雪组合的紫袍炼器大师露出了笑意，这次赌注，压对了，目光看向身边的紫袍大师，只听他笑道：“你貌似也在之前问我要老夫我的炼器之术吧，你真幽默，现在，该给我了吧！”
　　对方嘴角微微抽搐，却感觉心头堵的慌，此刻对方嘴中的幽默两个字，是多么具备讽刺感啊。
　　不久前，当炎锋炼制出皇器的刹那，炎锋自己、他、还有炎家的人，几乎已经是在对外宣布炎锋获得炼器大赛冠军席位了，即便是在林枫炼制出皇器之后都是如此，但现在结局却截然相反，这种感觉，实在是太让人难受了，他们都感觉脸上火辣辣的，仿佛众人看向他们的目光都透着讽刺之意。
　　“我裁断炼器大赛结局你质疑我，要战，那么现在，你服不服？”那九级的炼器大师对着炎锋问道，声音略带一丝冷意，他本对炎锋没有任何恶意，相反，炎锋能够拿到炼器大赛第二席位，他也颇为欣赏，是个好苗子，但是炎锋和炎家的人，公然当着所有人的面质疑他的裁决，这是多么不给他面子，既然如此，他也没必要顾及炎锋的脸面了，炎锋一个小辈敢质疑他，他身为九级炼器大师，难道还要在意炎锋、给他面子不成？
　　每个人都是要为自己的行为付出代价的，炎锋选择了质疑他，那么现在，便该付出质疑的代价了。
　　炎锋身体微微颤了下，这种局面之下，让他对着所有人说，他服？此刻他似乎忘记了，刚才他也是当着所有人的面质疑一位九级的大师，说他不服，那现在，他该再说一次了，服不服？
　　“真让人头疼啊！”那看好炎锋的赤金长袍大师揉了揉太阳穴，心中颇为郁闷，这家伙年少轻狂本没错，但是，这种轻狂若是在不适当的时候表现出来，有时候确实是要付出代价的，许多人的年少轻狂，便是这样被慢慢的磨干净的！


第1643章 奖励
　　炎锋身体轻微的颤动着，败了，不久前他还意气风发、高傲的俯瞰林枫和木林雪，在他眼中，炼器大赛冠军之席位非他莫属，但此刻，他却败得这么彻底。
　　炎家的人也感觉微有些悲，若是败给恨长天他们或许还会好过些，但是却败给了木府的木林雪组合，而且，刚才他已经说出了大话，认定了炎锋夺得冠军席位，而此刻，事实却给了他一个响亮的耳光。
　　“我输了！”
　　终于，炎锋长长的吐出口气，开口说道，承认了自己败给林枫和木林雪，此时他的眼眸微微闭着，再度睁开之时，却闪过一道夺目之寒芒，冰冷的扫了林枫一眼，他提醒过这家伙，不要靠近木林雪，然而他不但靠近了，而且还很亲密，甚至联手木林雪夺了他的第一席位。
　　“你还不死心吗？”木林雪见到炎锋的目光脸色冷漠，说道：“炎锋，此次你身为炼器输了，以后我不想再听到你女人这几个字。”
　　“木林雪，你逃不出我的手掌心的。”炎锋冷漠说道，眸子又变得锐利了起来。
　　“之前炼器大赛结果未曾公布你便自以为拿到冠军席位，后又质疑焰金塔前辈，如今输了还是这种态度，炎锋，你真是不知羞耻。”木林雪对炎锋嗤之以鼻，毫不客气的羞辱说道。
　　“哼。”炎锋冷哼一声，随即看向那身披紫金长袍的九级炼器大师，微微躬身，恭敬的道：“炎锋刚才得罪前辈之处，还望前辈莫要怪罪，只是晚辈一时冲动。”
　　“罢了！”那九级大师挥了挥手，虽然心中有些不悦，他倒也不至于一直纠缠着一位晚辈，目光看向众人，道：“此次炼器大赛的结果已经出来，接下来，便按照第三轮炼器大赛前的决定，颁发奖励吧，你们都站好来。”
　　林枫和木林雪身形微闪，和人群并排而立，而炎锋以及他的搭档则站在林枫以及木林雪身边。
　　“此次炼器大赛冠军席位获得者，乃是这团火焰。”那九级炼器大师伸出手，心念一动，顿时一股恐怖的咆哮之音颤动在人群的心头，好似有九尊火焰蛇皇盘旋而上，冲入虚空之中，充斥着恐怖的暴戾之气。
　　“这九头蛇皇的兽火可是非常的暴戾，你们若是想要炼化，记得要请至少一位中位皇巅峰强者或者上位皇强者护法帮你们炼化，否则必会遭到兽火反噬。”九级炼器大师对着林枫和木林雪说道，人群纷纷点头，看向那兽火的目光颇为炽热，尤其是炼器师更是如此，这可是上位妖皇九头蛇皇的兽火，其暴戾程度可以想象。
　　只见那九级的炼器大师屈指一弹，顿时那兽火仿佛被收入一紫金之色的空间之中，将空间封闭，九级炼器大师对着林枫和木林雪微笑道：“你们二人，这奖励我交给谁。”
　　“给他。”
　　“给她吧！”
　　林枫和木林雪两人几乎同时开口，不由得都愣了下，随即相视一笑，而其他人则是一阵无语，若是换做其他人恐怕争抢还来不及，但这两个家伙竟然相互推脱要给对方。
　　“此次炼器大赛多亏了你，这理应归你所得。”木林雪对着林枫嫣然一笑，这家伙真不知道安了什么心思，好好的跑来帮她，连这么珍贵的兽火都不要，木林雪都有些糊涂，不明白林枫为何会做这一切。
　　林枫耸了耸肩，笑道：“这东西用在你身上比在我身上更好，以后你炼器，便容易多了。”
　　“可是你也擅长火焰，他能够提升你的实力。”木林雪摇头道。
　　“你还不知道吧，我的实力可是也很厉害的呢。”林枫揉了揉眉心笑着说道，使得木林雪白了他一眼。
　　“好了，我还是第一次见到你们这种家伙，到底给谁。”九级炼器大师笑着说道，木林雪还想要说话，却见林枫对着她道：“你再拒绝的话，我便走了。”
　　“额……”木林雪无语，幽怨的眸子瞪了他一眼，随即点了点头，接过了炼器大师递过来的九头蛇皇的兽火。
　　“这铠甲乃是七级皇器，你们二人，谁拿。”紫金长袍炼器大师又看向炎锋二人道。
　　“我。”炎锋毫不客气的说道，随即将铠甲接过并且收了起来，之后紫金长袍炼器大师将此次许诺的奖励一一颁发给了此次炼器大赛前十席位的获得者。
　　接着，九级炼器大师有取出了一些焰金塔的标志令牌，上面刻着的正是浩瀚火焰之塔，递给众人道：“手持焰金塔令，只要在焰金城中，一捏碎，立即能有焰金塔强者感应到，谁若想要对付你们，直接捏碎来，我焰金塔自会有强者赶到。”
　　众人每人接过一枚令牌，这枚令牌，将能够护卫他们在焰金城中的安全，任何人想要打他们的主意，都要好好考虑清楚。
　　“好了，按照之前的约定，前三席位之人，你们可以挑选三位赤金大师中的一人，指导你们炼器一年时间。”紫金长袍炼器大师笑了下，随即三位赤金长袍大师走来，那一直便看好林枫和木林雪两人的赤金长袍炼器大师对着两人微微点头，已经是在明显示意。
　　“林枫，我们选择这位前辈吧。”木林雪怎么会看不明白那赤金长袍炼器大师的示意，对着那人微微欠身。
　　“哈哈，我也乐意指导你们。”那赤金长袍炼器大师笑着说道，而炎锋，也选择了看好他的那位大师，至于恨长天，他象征性的选择了最后一人，不过他本就为焰金塔的弟子，其实这选择根本没有太大的意义。
　　“接下来，该你们了。”那紫金长袍炼器大师看着七位紫袍大师，微微一笑，之前他也宣布过，若是焰金塔的炼器大师看中了一些人的话，是可以直接成为师徒的。
　　远处的人群都看着焰金塔的炼器大师们忙碌着，都微微站起身来，等这些焰金塔的人挑选完了，他们才好出手拉拢，谁让此次炼器大师本就为焰金塔举办的呢。
　　“炎锋。”此时，炎锋的准师尊走到炎锋身边，道：“一次的失败并不能代表什么，你的炼器成就，一定会非常辉煌的。”
　　炎锋狠狠的点了点头，随即对着那紫袍大师微微躬身，道：“弟子炎锋，见过师尊。”
　　“好好，以后我教导你炼器，还有赤金大师点拨，你的炼器实力，必会成长非常快的。”那紫袍大师笑着说道，显得颇为高兴，即便炎锋最后败给了林枫和木林雪的组合，但依旧已经做得非常不错了。
　　“你的炼器之术，似乎该给我一观了，当时诸兄可是都在一旁听到了呢。”看好林枫和木林雪的紫袍大师走到他身边，淡淡的笑道。
　　“放心，既然答应了，我自会给你。”炎锋的师尊不悦说道。
　　“那好，我等着。”那人笑了下，随即看向林枫和木林雪，笑道：“不知你们可否愿意做我弟子。”
　　“林雪。”林枫目光看向木林雪，只见木林雪微微一笑，如今这么多的好机会摆在她的面前，她怎么会不好好珍惜。
　　林枫看到木林雪的笑容明白她的意思，看向那紫袍大师道：“前辈，我已有师尊，不好在另入他门，而且我在焰金城也不会停留太久，不过林雪他是非常愿意拜前辈为师的，若是前辈愿意的话……”
　　“难怪，你的师尊定是为强大的阵道大师级人物吧。”那紫袍大师点了点头，以林枫的阵道能力，有师尊他并不奇怪，林枫不能入他门下倒是颇为可惜，不过木林雪这丫头也不错，值得好好培养。
　　“若是你同意的话，我愿意教导你。”紫袍大师看向木林雪笑道。
　　“弟子见过师尊。”木林雪脸上一喜，对着那紫袍大师微微欠身，如今既然拜入了焰金塔大师门下，她自也算是焰金塔的一员，而且被紫袍大师收为弟子，以后木府，再无法迫她做任何的事情，她的命运，再也和木府无关。
　　这一切的转折来得如此之快，所有的荣耀，都是身边那家伙带给她的。
　　伸出手，木林雪微微碰了下林枫的手掌，将林枫的掌心握住，林枫看着她笑了下，道：“一切都过去了。”
　　“恩，都过去了。”木林雪重重的点了点头，其它的炼器大师也都纷纷选择了自己中意的人，很少有青年炼器师能够拒绝焰金塔炼器大师的主动邀请，那些旁边的人群，只能羡慕的看着这些受到邀请的年轻炼器师。
　　“林雪姐都进入焰金塔，成为焰金塔紫袍大师的弟子了，而且，还能得到赤金大师的指点。”木清影吐出口气，看着木林雪的身影，以后她和林雪姐的差距，会越来越大吧。
　　至于木府的人，神色则格外的精彩，他们甚至不知道此刻该以何种的姿态去面对木林雪！


第1644章 还不死心
　　“小家伙，你不考虑加入焰金塔吗？”此时，那位身披紫金长袍的九级炼器大师对着林枫微笑说道，他之所以决断林枫获得冠军席位，很大程度上因为林枫的阵法，他当然能够看出来，林枫的阵道上的造诣很可怕，这样的人物如若能够配合一名高级炼器大师炼器的话，将能炼制更加可怕的皇器来。
　　而且，这还只是现在而已，若是在未来等林枫阵道能力更强之后，有他配合炼器，皇器将会非常完美。
　　“不了，前辈。”林枫微笑着回应道。
　　“没关系，虽然你不入焰金塔，依旧可以自由出入焰金塔中，我赐你焰金塔客卿之位，不受焰金塔任何规矩束缚，这点，你应该不会拒绝吧。”紫金长袍大师佯装瞪着林枫说道，看到对方的神色林枫眉宇间露出一抹笑意，他怎么好拒绝这种要求。
　　而周边之人则都是神色微凝，紫金长袍大师竟然赐予林枫客卿地位，这是在和林枫拉近关系，这样一位天才人物，即便不能入焰金塔，也可以和他相结交，总不会有坏处的。
　　炎锋面色颇为不好看，此次炼器大赛最耀眼的人物本应该是他的，但如今，林枫将他的风头全部夺走，他自然看得出来这紫金长袍大师对林枫的看重远胜过他。
　　“前辈盛邀，晚辈自不敢拒。”林枫笑着说道，答应了成为焰金塔的客卿。
　　“哈哈，你应该是我焰金塔最年轻的客卿了，我现在还不知道你的名字呢。”
　　“晚辈林枫。”林枫笑着说道。
　　“林枫，若是有什么需要的话，可以找我。”紫金长袍炼器大师对着林枫点头道，随即走向了其他人，木林雪拉着林枫，笑着道：“焰金塔最年轻的客卿大人。”
　　焰金塔挑选人后，众多势力的人也纷纷降临，来到林枫和木林雪身边的人最多，纷纷对着林枫和木林雪抛出了橄榄枝。
　　“林枫，你怎么看？”木林雪看到身边的人纷纷邀请，对着林枫询问道，仿佛林枫成为了她的主心骨。
　　“这些前辈盛情相邀，只要是不束缚你的，都可以答应。”林枫对着木林雪笑了下，随即看向身前的众人，道：“承蒙诸位前辈看重，我林枫不会在焰金城停留太久，因此不便收诸位前辈的好意，而林雪只要她愿意，以后有的是时间不是吗。”
　　“好，既然林枫你如此说，我明白，不过若是有空，还望有机会来我风之谷做客。”一位老者笑着说道。
　　其他人也纷纷开口，林枫对着他们点头道：“若是有机会，晚辈一定拜访。”
　　话已至此，那些人自不会多留，纷纷散去。
　　“林雪。”此时，身后有一道声音传来，林枫和木林雪身形转过，随即他们便看到了木府的人朝着这边踏来，开口说话的那人，赫然正是木府的家主。
　　“林雪，你夺得此次炼器大赛的冠军席位，我木府，感觉无比荣耀，以后，我木府必将倾尽所有的资源培养你。”木府的家主对着林雪开口说道，如今木林雪的身份不一样了，焰金塔门人、紫袍炼器大师弟子、赤金长袍炼器大师门徒，还有各方相邀以及焰金塔对林枫以及她的重视，木林雪的未来不可限量，她甚至可以帮助木府崛起，让木府和焰金塔牵上关系。
　　身为木府的家主，他当然知道怎么做，才对家族最有利。
　　“荣耀？你们不是希望我败给炎锋吗，此次我意外夺得炼器大赛的冠军，我还以为家主你会失望。”木林雪略带讽刺的说道，这些人之前可是一直都盼着此次炼器大赛结束之后，便将她嫁入炎家呢，这变脸的速度，倒也真够快的。
　　“林雪，你要体谅木府的难处。”此时，木林雪的二爷爷走出来说道。
　　“二爷爷。”木林雪看着老人喊了声，之前，也就她二爷爷对她比较好了，真心希望她能够帮助到她，至于木府的难处，她当然都清楚，木府态度的转变，说白了都是利益而已，只是之前木府选择牺牲她，让她难以释怀。
　　“林枫，你帮忙劝劝林雪吧。”木林雪的二爷爷将目光看向林枫，他知道木林雪这丫头有些执拗，但她如今似乎很听林枫的话，若是林枫开口，应该没问题。
　　林枫见木林雪二爷爷对他如此说颇为意外，随即便也释怀，这老家伙果然精明的很啊，他身为旁观之人，自然更理智些，木林雪和木府闹翻的话，对木林雪没有任何的好处，只不过是逞一时之义气，而且，她终究还是木府的人啊。
　　此时林枫想到了木易，不知道他的看法如何。
　　“林雪，不要被情绪左右，根据你的心去选择。”林枫对着木林雪微笑道，木林雪神色波动了下，随即微微点头，她明白该怎么做。
　　目光转过，她的眼眸落在了她的大伯身上，道：“昔日他将我父亲迫出木府，如今，我要木府将他逐出木府，并且，木府必须去将我父亲接回府中。”
　　木林雪的话使得她大伯的神色僵在了那里，面色非常不好看，当初将木易迫出木府，他虽然一直是站在前面，但那也是木府的意思，否则他可没有权利将木易逐出木府当中，而现在，木林雪想要找一个人当替罪羊，而他，无疑成为了不幸者。
　　“林雪，她毕竟是你大伯。”木府的家主开口道。
　　“现在和我谈关系有意义吗？他对我如何你们谁不清楚，家主，我的话已至此，若是你无法成全，我木林雪，便只好和我父亲一样了。”木林雪此刻显得比较强势，这些年来他大伯只要一看到她便是各种冷嘲热讽，羞辱于她，要她留在木府，她大伯便不能留下。
　　木府的家主沉吟了下，随即心头一狠，道：“好，我答应你。”
　　“家主。”木林雪大伯听到此话心头狠狠的颤了下，脸色大变。
　　“不必喊我家主了，从此之后，你不再是木府之人。”木府家主决然说道，让木林雪身旁的林枫心中微有波动，这些上位者可真够果决的，昔日因利将木易迫走，如今又因利将木林雪大伯果断逐出了木府，没有片刻的犹豫。
　　“多谢家主成全。”木林雪淡笑着说道。
　　她的大伯则神色冰凉，心中感觉悲愤，冷冷的扫了木林雪以及木府的人群一眼，那些人甚至没有多看他一眼。
　　“我这就回木府收拾一切，木烈、木雨，我们走。”木林雪大伯带着一对子女离开了这边。
　　此时，诸位焰金塔的炼器大师都站在虚空当中，看着众势力向诸位青年炼器师抛出橄榄枝，他们也都乐得看到这一幕，每次炼器大赛都会出现这种情景，通过那些弟子，焰金塔会和周边几乎所有的宗门都搭上关系，到了需要的时候，他们会主动找到焰金塔，同时，这些弟子之间因为加入了不同的阵营，他们本身也会存在一个竞争，有竞争，才会有进步。
　　“几十年后，这一辈的青年炼器师又会成长起来，其中，会有一些人脱颖而出，成为我焰金塔的中流砥柱。”那身披紫金长袍的炼器大师微笑着道：“只是可惜了，林枫那家伙似乎对焰金塔没什么兴趣，难道他仅仅是为了帮助木林雪才参加此次炼器大赛？”
　　“他对炼器似乎并没有太大兴趣，连火焰都不要，我倒是看好炎锋以及恨长天他们，以后定会成为我焰金塔的崛起之星。”炎锋的师尊站在身后低声道，使得紫金长袍炼器大师神色微顿，他并不是很喜欢炎锋此人。
　　目光朝着被不少人围绕在中间的炎锋，因为林枫对不少势力的拒绝，使得炎锋又一次成为了焦点人物，被许多势力争着拉拢，一干人倒是相谈甚欢。
　　这时候，炎锋的眼眸微微转过，落在了林枫那边，淡淡的笑道：“此次炼器大赛冠军席位被林枫夺走我颇为不甘，只是，不知道夺得炼器大赛冠军席位之人本身的实力如何。”
　　周围的众人听到炎锋的话顿时心头微动，这家伙看来还不甘心呢。
　　“林枫、木林雪，在炼器上你们二人在此次炼器大赛上胜了我，不如我们切磋一番实力如何，不借助皇器，我一人，战你二人！”炎锋目光中射出锋锐之气，开口说道，使得这片浩瀚广场的人群又安静了下来，目光纷纷都朝着这边看了过来。
　　木林雪的眉头微微皱了下，这炎锋真令人厌恶，不过他已经掌控了法则之力，再加上控火力量以及他的兽火，实力很可怕，她和林枫多半难以对付。
　　而林枫的眼眸则微微闪过一道光芒，看来，有心人还不肯死心，那么，就再送他一程吧！


第1645章 要诛炎锋
　　许多人听到炎锋对林枫的邀战之后露出了一抹有趣的神色，很显然，炎锋炼器大赛的冠军席位被林枫夺走，非常不甘，现在，想用另一种方式辗压林枫，人群的目光不由自主的看向了林枫，林枫和木林雪的修为也都和炎锋一样，尊武九重境界，若是不应战的话，就显得有些怯弱了，然而应战，岂不是顺了炎锋的意。
　　毕竟，尊武九重境界的人，实力也可能相差很大的。
　　林枫转过头来，看着炎锋的脸上露出一抹灿烂的笑意，嘴角微微勾勒出一抹弧度，淡淡的笑道：“我一般不怎么喜欢切磋，战斗就是战斗，死伤不负责。”
　　“嗯？”林枫的话音使得虚空更加安静了下来，随即不少人都露出了有趣的神色，越来越有意思了，林枫岂止是应战，他竟说不切磋、只战、死伤不负责，他这话的意思是想要弄死炎锋么？
　　此次炼器大赛的前十席位都是受到焰金塔保护的，但是，若是他们相互间的约战，而且还是当着焰金塔众炼器大赛的面，焰金塔，也不能说什么吧。
　　“当然也不需要两人，你实在是太看得起自己了。”林枫笑着补充了句，使得炎锋的眼眸微微眯了起来，林枫答应得太爽快了，反而让他的自信被削弱了些，尤其是此时林枫嘴角中蕴含的讽刺意味，仿佛吃定了他般。
　　“看来这次主动权反而到了林枫身上。”众人看着眼前的一幕心中暗暗说道，刚才是炎锋对林枫邀战，占据主导位置，戏虐的看着林枫，但此时，两人仿佛反了过来般，我不和你切磋，而是战斗，应战否？
　　“若是你不敢的话，以后便不要在我面前嗷嗷叫了，免得让人看了笑话。”林枫见炎锋沉默，再一次开口，似乎想要激怒炎锋，炎锋主动提出战斗邀请，他怎么能不让对方如意呢。
　　木林雪看着林枫，这家伙……以前她只知道林枫刻阵厉害，但至于林枫真正的实力如何，她还真的不是太清楚，仅仅知晓林枫对大地奥义颇为擅长，已经掌控了极限奥义之力，除此之外，林枫还表现出来过不朽和火焰的力量。
　　木清影也看着虚空中的林枫，随着她知道真相，心中那股惭愧使得她对林枫越来越好奇，此人刻阵能力恐怖，实力到底如何？
　　炎锋他主动邀战林枫，哪里受得了林枫如此相激，脚步一踏，他的身体降临虚空之上，遥望林枫，怒喝一声：“上来！”
　　林枫看到炎锋的动作嘴角中闪过一道杀意，在之前炎锋就派人刺杀过他，如今，他身为此次炼器大赛第二席位之人，和木林雪一起进入了焰金塔中，以后定会威胁到木林雪的，既然拥有这么好的机会，该一劳永逸了。
　　目光转过，林枫看向了紫金长袍的九级炼器大师，道：“前辈，我和炎锋邀战，若是我战死，是我林枫技不如人，非焰金塔没有对我提供保护。”
　　“恩。”那九级炼器大师听到林枫的话微微点头，焰金塔承诺会保护获得炼器大赛前十席位之人，但是如今林枫和炎锋互相约战，便另当别论了，林枫主动这么说，以免去了他焰金塔落人口舌。
　　“炎锋，你想清楚了吗？”那身披紫金长袍的炼器大师抬头对着炎锋问道。
　　“我若战死，同样与焰金塔保护无关，是我自己求战，生死实力来定。”炎锋站在虚空之中朗声说道，使得炎家之人眉头微微皱着，即便炎锋的实力很强大，但他们此时心中还是有些忐忑的，林枫他太自信了，自信到步步将两人的战斗一手推向了生死战，仿佛必定要战死一人般。
　　“好，既然你们二人都执意如此，我便不多说了。”那紫金长袍炼器大师淡淡说道，不准备干涉林枫和炎锋两人间之战。
　　三位赤金炼器大师以及七位紫袍炼器大师都诧异的看着虚空中两人，好冲动的家伙，当然，够胆魄。
　　炎锋看着降临身前的身影，手掌伸出，顿时一团暴虐的火焰在他的掌心跳动着，气息恐怖，同时，他的身上释放出可怕的杀机，即便林枫真的隐匿了实力又能如何，他一定会诛杀林枫。
　　“噗！”炎锋嘴中吐出一口精血，喷在他的火焰之上，顿时火焰猛的窜了起来，将虚空都烙得通红。
　　“吼！”炎锋的背后传出一道嘶吼之音，三团虚幻之火飘荡在他的身后，以他为中心，虚空化作了一片火海。
　　“涅火！”炎锋手掌猛的一颤，手掌中的那团火焰与身周的火焰融为一体，一股可怕的火焰法则力量滚滚的燃烧了起来，炎锋整个人的身体沐浴在火焰之中，心念一动，顿时火焰在他双掌间再次跳动了起来，如同一尊火焰神灵般。
　　“好强。”许多人神色一凝，炎家不愧是玩火的家族，这炎锋武魂是火焰、法则之力是火焰，同时还掌控兽火，此刻火焰融合在一起，变得更加的可怕。
　　“没想到峰儿的涅火经已经修炼到了这种境地，看来我的担心是多余的了，此战峰儿必斩林枫。”炎家家主看到眼前的一幕心中暗道，在他的锋锐眸子中露出了一缕笑意。
　　木林雪的眼中则带着浓浓的担忧之色，这炎锋实力果然也很可怕，甚至若是单纯论攻击的话，恐怕是能威胁到武皇了，而此战，如若炎锋有机会一定会杀死林枫的，她如何能不担心。
　　倒是林枫本人显得颇为淡然，有些诧异的看了炎锋一眼，这种火焰如若攻击到他，的确能置他于死地。
　　“你要找死，我成全你。”炎锋脚步一踏，火焰随他的脚步而行，虚空中有一团火在那疯狂的燃烧着，极为绚丽。
　　“杀！”炎锋一声爆喝，三道携带火焰法则力量的拳芒破空，化作三尊火龙，狂猛的嘶吼着朝着林枫吞没而来。
　　林枫没有硬碰，炎锋使用涅火经融合武皇诞生的火焰威力很强，能威胁到他生命，然而林枫的速度极快，一道残风卷过，三尊火龙吞没虚空，但林枫的身影已然不在了。
　　“好快。”人群神色一凝，看来炎锋想要杀林枫不那么容易，就刚才林枫表现出来的速度，比炎锋要快很多，他一定擅长风之力量。
　　炎锋也发现了这一点，身影闪烁，携带着滔天火焰的炎锋朝着林枫疯狂扑了过去，一股寂灭之火如同火海般淹没天地，扑向林枫，但炎锋却见到前方又拉出一道风之残影，林枫再次消失。
　　“轰！”炎锋的火焰手臂狠狠的朝着林枫消失的方向甩了出去，残影再现，虚空之中，那团火焰疯狂的追逐着林枫，但却无法触碰到林枫分毫。
　　转眼之间，整片虚空全部都是火海，炎锋的身体停了下来，目光冰冷的注视着前方的林枫身影，怒道：“你所谓的战，如此怯弱？”
　　“炎锋的本身火焰可怕，而且若是我不能一击必杀的话炎家绝对会插手，到时候想再找机会除去这祸患便不那么容易了。”林枫看着炎锋心中暗忖，随即他的眼眸渐渐变得漆黑了起来，妖异漆黑，没有任何的感情，如同一尊魔王般。
　　一旦出手，就不能给炎锋哪怕是半点挣扎的机会。
　　炽热的气温迎面扑来，炎锋浑身携带恐怖之火朝着林枫扑了过来，林枫一直躲避让他很不爽，空有一身实力却无处发挥。
　　“嗯？”就在此时，炎锋的眸子中释放出一抹夺目之寒芒，因为他发现林枫的脚步朝着他踏出了，这一次，林枫没有再闪避。
　　“机会来了！”炎锋心中暗道：“涅火！”
　　话音落下，一团团恐怖的火焰开始汇聚于他的右手掌心之处，有着可怕的火焰气旋，这一击，即便是普通的下位皇强者被击中，不死也要去掉半条命，林枫若是被击中，必死无疑。
　　“停下！”林枫嘴中吐出一道寒音，千倍之势，陡然间降临在了炎锋的身上，使得炎锋身体一僵，只感觉一股滔天之势压迫着他的身躯，让他的动作变得极其的迟缓，仿佛陷入了绝地之中。
　　“千倍之势，这混蛋竟然掌控了千倍之势而隐忍不发。”炎锋神色凝固在那，心头微微颤动了下，抬起头看向林枫之时，随即他看到了一双寒冷到极致的魔道瞳孔。
　　“死亡！”林枫嘴中吐出两个字来，魔眼中蕴含的魔之意志以及死亡诅咒的力量穿透了炎锋看来的双眸，使得炎锋脸色都在瞬间变得漆黑了起来，布满了死意，而且，火焰陡然间仿佛都变弱了许多。
　　林枫手掌一颤，顿时一道破灭圣纹在虚空中凝聚，随即只见他裹挟着破灭之纹朝着身前轰出。
　　“爆！”一声怒喝，一股恐怖的大地虚无光波携破灭光纹朝着炎锋震杀过去，这一击足以将炎锋粉碎了。
　　“不好。”炎家之人看到这一幕脸色大变，这林枫竟然掌控了千倍大势之力，此刻才运用出来。
　　“炎锋。”炎家家主爆喝一声，仿佛想要将炎锋惊醒来，同时他的脚步踏出，快若闪电，不仅是他，炎家的许多强者身体都动了起来，无论怎么样，此时先保住炎锋的命再说。
　　“这可是他们两人的约战。”木林雪的师尊冷漠一笑，脚步踏了出去，要阻挡炎家家主。
　　“混帐。”炎锋的师尊面色一寒，那老家伙竟然想要让林枫杀死炎锋，去阻止炎家家主出手。
　　“走。”木府家主喝了一声，一行身影同时踏步而出，要去截住炎家的人，木林雪夺得冠军席位，实则木府已经和炎家对立了，接下来，他木府必须要强势面对之后的一切了。
　　炎家家主那一声大吼使得炎锋清醒了些，看来恐怖的大地裂光波辗压杀来他的脸色大变，滔天的火焰化作一面巨大的火盾阻挡在前，轰隆一声包厢，火焰被撕出一道恐怖的口子，朝着八面爆裂，那恐怖的辗压爆裂力量使得炎锋感觉浑身刺痛。
　　抬起头，随即他见到林枫出现在了他的上空，那双冰冷的眼眸凝视着他，可怕的魔之力量再度穿透他的瞳孔。
　　“不……”炎锋意念疯狂的挣扎着，抵抗魔之意志和诅咒力量的入侵。
　　“今天谁也救不了你。”林枫声音吐出，就连他的话音中仿佛也都融入了诅咒之力于其中，要击溃炎锋的意志，使得炎锋有种崩溃之感，随即上空又是一道震裂一切的力量辗压而下，可怕的爆裂力量撕开天幕。
　　远处的人群看到这一幕心头都狠狠的颤动着，这看似柔和的青年战斗之时竟如此疯狂狠辣，直接是要置炎锋于死地，不给炎锋半点的活路，一定要杀死他！


第1646章 死亡天幕
　　虚空不断的炸裂，炎家之人和木府的人群碰撞在一起，可怕的力量仿佛要将整片虚空都撕开来。
　　“你敢。”炎家家主眼眸中的余光扫过炎锋，只见林枫强势辗压而下，面色大变，怒吼一声，仿佛虚空动荡，一阵恐怖光幕朝着林枫的身体震荡过去。
　　然而此时林枫眼中再无其它，只有炎锋，这一击，必要炎锋性命。
　　“杀！”炎锋狠狠的咬着自己的嘴唇，不断有献血渗出，让自己保持清醒，陡然间一道道恐怖之利剑从他的身上爆射而出，都是他平日里炼制的一些皇器，此时全部胡乱的祭了出来，疯狂的卷向林枫，他绝对不能死在这里。
　　“用皇器了！”林枫眸子中闪过一道冰冷寒芒，按照双方战斗约定，可是不能借助皇器这种外力的，炎锋在生死关头不可能还顾忌什么规矩，当然要将一切的底牌全部都使用出来，包括他储物戒指中的皇器。
　　林枫大手挥动，只见一道道阵符从他的手掌中扔了出来，恐怖的爆裂之威全部滚滚压下，和皇器碰撞之时爆裂开来，一股寂灭之威扫荡着虚空。
　　“啊……”炎锋发出一道惨叫之声，那股可怕的寂灭之威灌入他的身躯，侵入五脏六腑之中，林枫身体也爆退，即便他是背对着那股爆裂之威，不敢距离太近。
　　此时的炎锋面色惨白，浑身受创，然而林枫根本没有放过他的意思，身体如风，恐怖的千倍大势之力压迫在他身上，炎锋眼瞳赤红，那无尽火焰仿佛在他的瞳孔当中燃烧了起来般，冷静，这一刻他竟出奇的冷静了起来，死死的盯着虚空。
　　“千倍大势，我掌控了九百倍大势之力依旧在这股势面前难以抵抗，这是质变，就是这种感觉。”炎锋眼瞳中的火焰蔓延到了全身，轰隆一声炸响，整个人身上都燃起了可怕的火焰，身影如风，这一次炎锋竟然不受千倍大势的压迫，身体动了起来，瞬息将距离拉开了千米之地。
　　虚空当中，滚滚的云层翻滚了起来，仿佛有一股恐怖的力量在酝酿而生。
　　“嗯？”林枫的身体微微一滞，抬头看了虚空一眼，只见一股赤红色的火焰之芒在那闪现，仿佛要化作从天而降的闪电般。
　　“法则！”炎家之人和木府之人的战斗陡然间停了下来，他们同时抬头看向天穹，那翻滚着的赤色红芒，那是法则的力量。
　　“要突破了！”人群身体微微颤了颤，林枫和炎锋，这两人都好可怕，人群都以为炎锋极尽锋芒，然而战斗真正打响之时，林枫却以绝对的力量一直辗压炎锋，使得他几次经历死亡危机。
　　而炎锋，在生死存亡时刻，得悟大势之力，天降法则，要证道成皇，跨入皇阶。
　　“果然，生死存亡的时候，有时候往往是武修潜力激发的一刻，炎锋，若是没有这一战，恐怕还要许久才能成皇，但如今，他却要突破了。”许多人心中暗颤，就连焰金塔的那些大师人物都目露惊讶之色，这炎锋不愧是焰金城的天才人物，还如此的年轻，就要踏入武皇境界了，不过也是刚才受到了林枫生死威逼，否则没有这么容易突破，倒反而是林枫成全了他。
　　酝酿而生的法则之力从天穹贯穿而下，直接穿透了炎锋的身躯，在炎锋的身上，那股恐怖的火焰法则之力仿佛更强横了几分，以他为中心，周围全是滔天火焰，能够将一切都焚烧掉。
　　炎锋的眼眸微微闭起，身上火焰滚滚，微微仰着头，接受着法则力量的洗礼，无比的陶醉，武皇了！
　　“好，不愧是我炎家最优秀的弟子。”炎家的家主脸上全部都是兴奋的神色，没想到事情的转折来得如此的迅猛，就在刚才那一刻炎锋还在面临着生死危机，下一刻，他得到了武道之路上最重要的其中一个突破点，法则从天而降，炎锋，将踏入武皇之境。
　　“看来，我炎家还应该好好谢谢你。”炎家的家主目光落在林枫的身上，若无林枫的威胁，炎锋难以登临皇位，从今往后，炎锋不仅在炼器实力上称霸焰金城年青一代，本身的武道实力也同样令人震颤。
　　“不过谢归谢，未完的一切，还是要了结的。”炎家家主补充说道，自然是指林枫和炎锋的战斗。
　　“战斗都已经到了这一步，到此为止吧。”木林雪的师尊淡淡的说了一声。
　　“就此为止？这是他们双方间的约战，岂能说完便完，这次战斗，必须要分出胜负来。”炎锋的师尊冷冰冰的说道，两人相互对峙。
　　“哼，刚才林枫占据优势之时，你们竟然想要横插其中，干涉两人的战斗，现在看到炎锋成皇，便又说要让战斗分出胜负，可笑至极。”木林雪师尊冷哼一声。
　　“我承认那是我等情绪过激，是我等过错，但却和炎锋他们两人的战斗没有关系，既然战斗未结束，当然要继续。”炎锋师尊目光看着炎锋，法则之力疯狂的灌入炎锋身体当中，火焰越来越强，他的弟子炎锋此时突破成皇，真给自己长脸呢，将刚才的颓废之气一扫而空。
　　“对，战斗还未结束，怎么能就此为止。”炎家的人群也一个个冷笑，仿佛这一战非得林枫死了他们才甘心，当然站在他们的角度，这也无可厚非，成王败寇，如今炎锋成皇，他们当然希望炎锋以绝对力量辗压杀死林枫。
　　“这次林枫真的危险了。”人群心中暗暗说道，火焰法则乃是一种狂暴的法则力量，在成皇之时法则灌体，炎锋身体周围的法则力量会强盛到可怕的境地，这时候林枫不可能动得了炎锋，而等炎锋完成成皇的洗礼之后，恐怕就是林枫的死期了。
　　武皇之下，尽皆蝼蚁。
　　无数道目光同时落在林枫的身上，只见林枫站在虚空之中，平静的看着炎锋成皇，他自身也颇为诧异，竟然压迫到炎锋踏入皇位，成皇之时天地法则之力灌体，好奇妙的伟力，他日他若领悟几种法则力量，岂不是要多种法则灌入体内。
　　此时的虚空，从刚才的狂暴又化为寂静，那股狂暴的碰撞余波渐渐的归于平淡，而众人都是一阵沉默，只是看着那中间虚空上的两道身影。
　　终于，炎锋的眼眸微微张开来，仿佛有一道恐怖的火焰光束冲入了天穹之中，他那双眼眸，蕴含滔天的火焰，林枫想要再以瞳孔对付他已不可能了。
　　“林枫，没想到吧！”炎锋的嘴中缓缓的吐出一道声音来，他的眼眸中带着一抹戏虐的笑容，成皇了，这种掌控力量的感觉，好爽。
　　“你现在跪地求饶，自废修为，我可以饶恕你一条烂命。”炎锋那双火焰之中仿佛要灼烧林枫的眼睛，目光中充斥着高傲之意，刚才被压迫得险些死亡的危机仿佛已经被他遗忘，如今，他已成皇。
　　“成皇，我怎么看你也没什么长进。”林枫眼睛微微扫了炎锋一眼，武皇，他不是没有战斗过，在妖夜岛，他和众妖皇间可是切磋了不下千万次，虽然他要么败要么逃，但是，那是早已成皇的妖皇！
　　“林枫。”木林雪美眸中透着浓浓的担忧之色，白皙的小手紧紧的握着，仿佛浑身都绷紧了起来，此刻站在林枫面前的炎锋已经不是昔日的炎锋了，而是，一位武皇强者！
　　“这家伙，竟还不知道收敛些。”木清影看着虚空中的林枫，难道他不知道武皇和非皇的差距吗，即便他阵道能力很强，但这种战斗，可不会给他刻阵的时间，他刚才乘着炎锋成皇就应该刻阵才是。
　　“咚！”炎锋脚步一踏，顿时，一股火焰朝着虚空蔓延而出，法则的力量，使得虚空燃了赤色之火。
　　“炎锋，诛杀他吧。”炎家的家主淡淡的吐出一道声音，随即，炎锋的脚步朝着林枫踏了出去，手掌微微举起，顿时虚空之中，仿佛有无尽火焰如同狂暴的飓风漩涡般，汇聚到他的手掌之中，恐怖的火焰法则弥漫在拳头之上，使得拳芒璀璨无边。
　　“这才是真正的法则力量，调动天地之法。”炎锋陶醉的吸了口气，随即他的脚步朝着林枫踏了出去，拳中的火焰带着虚空都燃起了一条火焰长龙，在怒吼、咆哮。
　　林枫的手掌也动了起来，只见他的右手猛的朝着颤动，在那刹那间，林枫的手掌仿佛连续颤动了几十次之多，虚空之中，出现一阵魔之光波，汇聚成一道道恐怖魔纹，透着强横破灭之威。
　　“死吧。”炎锋带着咆哮火焰辗压杀来，顿时滔天火焰仿佛要将林枫吞没掉，在那股火焰面前，仿佛林枫显得很渺小般。
　　“林枫。”木林雪见到林枫被火焰光幕吞没掉大喊了一声，这家伙怎么不躲开、他怎么可以不躲开！
　　“死亡天幕、杀！”一道清脆的声音从虚空中吐出，只见火焰中的林枫手掌朝着前方轰出，携带那震荡而出的虚空光幕一起朝前，震荡得虚空好似都扭曲了起来，漆黑的天幕宛若死亡夜袭，和那滔天的火焰拳芒碰撞在了一起，这一刻，是火焰和死亡的碰撞，火焰光幕和死亡天幕，在虚空震荡、碰撞！


第1647章 斩皇
　　死亡天幕和火焰天幕纠缠在一起，使得虚空出现了一抹壮丽的奇景，法则天幕，竟无法令得林枫的死亡天幕消退丝毫。
　　“这是什么能力？”人群看到虚空中的壮丽景象心头狠狠的颤抖着，太可怕了，林枫携尊武之势，碰撞踏入武皇境的炎锋，而且，那死亡天幕，竟丝毫不弱下风。
　　“炎锋踏入武皇之境，法则之力灌入身体，可调动天地法则力量，比之前的法则更强，攻击力狂霸，虽林枫也掌控了千倍之势，但他的攻击，竟然能够强大到抗衡武皇法则攻击的地步，这太可怕了。”
　　那些焰金塔炼器大师都是多年的武皇强者，看到两人的碰撞自然明白其中的关键，林枫的攻击力强大到能够抗衡武皇的法则攻击，意味着他比普通尊武九重的人攻击强盛百倍甚至更多，轻易就可以捏死一位同阶的尊武巅峰之人。
　　能够抗衡皇的人，尊武，已经和他不是一个档次了。
　　“这家伙……”木林雪看着虚空，一阵无言，她想起了林枫的笑言，我的实力，可是也很厉害呢，看来那并非是一句笑言而已，林枫的实力，和他的道能力一样令人震惊。
　　炎锋在和林枫碰撞的那一刹那神色便是凝了下，露出一抹不可思议的神色，只见林枫漆黑的瞳孔仿佛穿透了天幕望向他，手掌在天幕之上震荡，顿时一股破灭震荡之威席卷天地，死亡天幕化作无坚不摧的力量，轰隆一声爆响，火焰法则汇聚而成的滔天赤色天幕崩溃掉，同时死亡天幕也仿佛要溃散，但依旧有恐怖的余波朝着炎锋辗压了过去，死亡天幕的力量，仿佛压制了炎锋的法则天幕。
　　“杀！”林枫双拳齐出，滔天的死亡杀戮魔拳仿佛要洞穿虚空，轰向炎锋，此时炎锋面色苍白，狂啸一声，他的身前凝聚滔天之火，法则无处不在，然而却瞬息被林枫的魔拳穿透来。
　　“大地裂！”林枫的手掌如同风一样穿透了火焰、破灭了光幕，朝着炎锋的面门轰击过去。
　　此时的炎锋再没有力量去阻挡这绝杀的一击，正当他陶醉在登临皇位之时，恐怕做梦都没有想到死亡来得如此之快。
　　这一道掌力化作了流光，劈向他的面门，炎锋能够感受到自己脸上线条的扭曲，他能够清晰的感觉到，这一掌落下，他必死无疑，绝无生路，但是，他根本无力再避开这一掌。
　　这一掌，叫大地裂，刚才那一掌，为死亡天幕！
　　短暂的一瞬间，炎锋的脑海中涌现了无数的念头，那一幕幕仿佛在脑子里放映般，他乃是炎家的炼器天才，从崭露头角开始便得到炎家的重视，重点培养，给予足够的资源让他飞速的成长，而他也不负众望，不断的崛起，直到参加此次炼器大赛，本以为能够夺得冠军席位，但却被林枫抢了，就在他不甘心被林枫险些迫入死亡绝境的时候，他却破入武皇境界，一朝得道，志满意得，天下我有，在那一刻，他骄傲、自豪。
　　一瞬间的工夫，让他从地狱到了天堂，同样，刹那的时间，也能将他从天堂再次打入地狱。
　　“不……”炎锋发出了一声绝望的嘶吼，那绝杀之大地裂，已然要降临。
　　炎家的人群也都呆住了，怎么会这样，为什么会是这种结局，不是应该炎锋成皇，强势抹杀林枫，王者崛起才对吗，这应该是属于他炎家的时代，属于炎锋的荣耀，但为何，却会是这种结局。
　　看着那大地裂降临，炎家的家主的眸子赤红，浑身爆发出滔天的火焰力量，仿佛要将那片虚空都焚烧为虚无。
　　“怎么会这样！”炎家的家主呐喊出声，随即大地裂终于降临在了炎锋的面门之上，一股撕裂一切的力量在瞬间便爆裂开来，炎家的人即便想救援都已经不可能来得及，炎锋的脑袋炸裂，随即朝着下面蔓延，他的身体也恐怖的力量一切撕裂掉，化作了虚无，从虚空当中消失了，一位新诞生的武皇，就这么被强势抹杀掉了。
　　死了！
　　炎锋，彻底的消失于空，那虚空之中，只剩下一人傲立在那，林枫！
　　“刚才，他斩了一位武皇？”人群盯着那虚空中的身影，深深的吸了口气，只感觉有些不真实，人群之中大多数人想的和炎家的人一样，在迫入绝境的时候炎锋登临皇位，接下来的剧情本该是炎锋强势斩杀林枫，但真正的结局是，炎锋踏入了武皇，依然被林枫强势给灭掉了，这种剧情出乎意料，但带来的震撼力，只会更强，此刻许多人的心都还在噗咚的跳动着，他们第一次看到有人以尊武之境强势斩皇。
　　“咔嚓！”那身披紫金长袍的九级炼器大师双手紧握，发出清脆的声响，他当然清楚斩皇意味着什么，即便炎锋只是刚刚成皇不久，境界不稳，但毕竟是一位武皇强者，达到了质的蜕变，林枫斩他，意味着林枫刚才那道攻击中蕴含着的融合力量，恐怖到极致。
　　“死亡天幕，我应该感觉到了死亡、魔、风、空间、大地，至少五种力量的交融；大地裂，大地为主，我还感受到了魔、空间、雷电！”眼眸微微闭上，那紫金长袍炼器大师仿佛是在回忆刚才那动人心魄的刹那，能够将这么多种力量完美的交融在一起并且战胜武皇的法则，其中蕴含的意义足以让人心颤，即便是身为上位皇的他都心颤不已，这意味着林枫将有可能以多系法则之力踏入武皇之境，甚至，进行法则的融合！
　　那样的话，林枫成皇之后的摧毁力、破坏力将是骇人听闻的，恐怕就如同他此刻身为尊武的强势一样，和他等同境界的普通武皇，恐怕会被他轻易的辗压杀死掉，而不会像此刻他以尊武灭皇这么麻烦。
　　他身旁的几位炼器大师神色各异，但都非常的精彩，木林雪的师尊是愣在了那里，炎锋踏入武皇，他以为局势将会改变，然而，林枫，照杀不误。
　　至于炎锋的师尊，脸色则更加有趣了，交织着各种复杂情绪，他刚收的弟子，证道为皇，他也感觉面上荣耀，但此刻，死了……被林枫给斩了。
　　“木林雪这是认识了一尊未来的神人啊！”木府的人心头抽搐着，林枫做的一切真让他们大开眼界了，不仅帮助木林雪夺得了炼器大赛的冠军席位，如今以尊武之境，逆天斩武皇，几乎可以想象得到林枫的未来会有多么的耀眼，当然前提是他不死。
　　“林雪，林枫他，好强！”木清影不知道什么时候来到了木林雪的身边，那双眼睛睁得很大，不断的眨着，仿佛怕看错了一样，她还从来没有听过有人强悍到这种程度，尊武的实力，杀死了武皇，而且是非常强势的那种抹杀。
　　木林雪内心中也深深的被震撼着，不过此刻已经渐渐的平复了下来，美眸中的笑容灿烂、阳光，看着那虚空中的青年，她根本未曾想到过，一向低调的他，爆发出来的时候会如此的夺目，如同太阳般，耀眼得能灼伤人的眼睛。
　　“我也不知道他竟然这么厉害，以前，他从来没有表现出来过。”木林雪喃喃低语，木清影听到此话苦笑了下，她想到以前的种种，觉得好可笑，林枫这样的人物，会为了她进入木府吗？或许林枫从来没有伪装过什么，在林枫的眼中，她只是一个平常得不能再平常的路人而已。
　　“你竟真敢杀他！”炎家家主嘴唇颤抖着，炎家最优秀的天才，就这么陨落在了这里。


第1648章 拉拢
　　炎家之人，已经不知道该如何描述此刻的心情，那种由天堂瞬间坠入地狱的心情，炎锋可是刚踏入武皇境，他炎家之人都认为他们的炎家天才即将崛起，但转瞬间，被林枫所斩。
　　林枫目光录看向炎家的家主，感觉对方的话有些好笑。
　　“人都杀了，还问敢不敢？”林枫戏虐的目光看着对方，暗道这家伙是不是还未反应过来。
　　“嗡。”炎家的家主手掌微颤，顿时虚空中出现一道恐怖的火焰大手印，直接朝着林枫笼罩过去。
　　“好强的法则力量。”林枫瞳孔微微收缩，盯着上空的火焰大掌印，足以将几十人同时辗压杀死掉，这只是由对方调动法则力量凝聚而成，威力太可怕了，成皇之后法则灌入体内，能够调动虚空法则，为己所用，实力越强，动用的法则之力越可怕。
　　林枫冷哼一声，身形朝后闪退，同时直接祭出了那一枚焰金塔赐予的焰金塔令牌，身披紫金长袍的九级炼器大师冷哼一声，手掌猛的一扣，顿时空间仿佛都在扭曲，那无比可怕的法则力量压迫着法则掌印，轰隆一声爆响，法则掌印奔溃破碎，火焰狂乱飞舞。
　　“炎家想自寻灭亡不成。”木林雪的师尊，赤金长袍炼器大师脚步一踏，神色冷漠的出现在炎家众人面前，怒喝之声犹如当头棒喝，使得炎家之人脑子微微清醒了些，但脸色依旧很不好看。
　　“刚才可是你们坚持要战，让炎锋击杀林枫，否则炎锋也不至于死，如今，公平战斗中炎锋被杀，你们炎家竟敢就在焰金塔眼皮底下报复，炎家这是在向我焰金塔宣战吗？”那赤金长袍炼器大师冷漠说道，使得炎家家主脸色微有些苍白。
　　“炎家不敢，只是刚才过于愤怒，一时冲动，还望焰金塔莫怪。”炎家家主微微低头说道，但他那双嗜血的眼眸却依旧透着杀芒，任谁都知道他不杀林枫只是摄于焰金塔之威。
　　“念在炎锋也获得了此次炼器大赛第二席位颇不容易，此次我便罢了，但若是再有下次的话，炎家便该从焰金城除名了。”身披紫金长袍的九级炼器大赛淡淡的吐出一道声音，使得炎家众人心头都狠狠的颤抖了下，对方竟说得如此决然，可见如若真有下一次，焰金塔绝对说到做到。
　　炎锋被林枫当着所有人面诛杀，但他们炎家，却连报仇都没有机会。
　　“我明白。”炎家家主依旧低头说道，焰金塔的势力太恐怖，他和许多大宗门都有着联系，若是真要灭他炎家，相信焰金塔甚至都不需要亲自动手，只需一声号令，会有很多势力为他们办好这件事，灭他炎家。
　　“既然明白的话，便滚吧。”紫金长袍炼器大师冷漠的吐出一道声音，炎家众人难堪至极，纷纷后退，随即远去，他们本该享受无上荣耀，但如今，却如此卑微的离开了，一切都是因为林枫。
　　剑宗的一位强者看着那九级的紫金长袍炼器大师，目光闪烁，心中生出许多想法。
　　“这些焰金塔的人，可真是些老狐狸，刚才炎锋成皇，他们没有阻止战斗的继续进行，虽说是炎锋两人自己的约战，然而焰金塔一句话便可化解，显然，如若炎锋真有实力诛杀林枫的话，焰金塔的人是不会介意的，因为炎锋，本身答应加入了焰金塔，而林枫则没有，只是客卿，随时可能离开焰金城。”
　　这剑宗的强者心中暗暗想着，他看得出这九级的紫金长袍大师比较喜欢林枫，但是他考虑的还是焰金塔的利益，炎锋逆势踏入武皇境，绝对称得上是天才人物了，他若能诛杀林枫，林枫死了也就死了，不过谁都没有想到，死的人会是成皇之后的炎锋。
　　而且，林枫以尊武实力逆天斩皇，无人不心惊，焰金塔此刻倒也乐得做顺水人情，强势驱逐炎家，炎锋已死，炎家已经没什么价值了，而林枫，则绝对值得焰金塔相结交的，这不仅是一个阵道大师，还是一位能够以尊武之境斩皇的人物，虽然炎锋只是刚踏入武皇境，但也足够令人震撼了。
　　“好了，如今炼器大赛已经结束，诸位，都请自便吧。”紫金长袍炼器大师对着众人开口说道，下达逐客令。
　　“林枫贤侄，若是有机会，来我剑山走走，这是我剑山令，以后你若有什么事的话，持此令，剑山之人，都会愿意为你效劳的。”此时，那心中活跃的剑山强者身形一闪，降临到林枫面前，将一枚剑印交给林枫。
　　众人看到这一幕神色一凝，这剑山可是和炎家有着密切的关系，此刻却公然拉拢林枫，若是炎家的人看到，不知道会作何感想，不过这也的人物，给予他一些方便，总不会有坏处的。
　　“多谢前辈了，正好我有一位师兄如今在剑山修炼，若有机会，我定会到剑山走走。”林枫对着那剑山强者笑道，使得对方神色微凝，问道：“不知哪一位剑山是你的师兄？”
　　“若邪，还望前辈照拂一二。”林枫笑着道，使得那剑山强者神色又是一颤，随即大笑道：“好、好，没想到你和若邪是师兄弟，不愧都是天才人物，如今若邪在闭死关，不成皇，不出关，我想，应该用不了多久了，若邪便将成皇了。”
　　“若邪心智坚韧无比，我从你不怀疑他能够破入武皇之境。”林枫微笑说道。
　　“的确，若邪这家伙对自己够狠，他在一次剑山试炼之中，曾经千万里追杀十几位尊武巅峰的大盗，其中甚至有好几位无敌尊主，最终全部被他斩下，一个不留，在剑山也是引发了不小的波动，你们师兄弟二人，倒是各个妖孽。”
　　那剑山强者再度笑道，两人倒是相谈甚欢，使得旁边的人有些不悦了。
　　剑山强者发现这一幕后笑了下，对着林枫道：“好了，我先行离去，有机会你一定要来剑山做客，你和若邪师兄弟也好痛饮几杯。”
　　说罢，他便携剑山诸强者离去，其他人心中有些不快，剑山竟和林枫有这么一层关系，倒是使得亲近了不少。
　　“林枫，这是我宗门之印记，若是有机会，可来我天域峰坐坐。”又有好几位强者上前献殷勤，结交一个天才人物，只会有好处。
　　林枫纷纷客套的收下了他们的好处，至于以后去不去都无所谓，反正他明白这只是这些人表达的一种示好态度而已，他乐得给这些强者面子。
　　“此次的风光倒是全被他一个人抢光了。”恨长天和葛清风他们几人站在一块，看到林枫身边的人群都苦笑道，他们身边竟显得有些空当，无人问津，都去拉拢林枫了。
　　木林雪脸上带着柔和的笑容，开心的看着眼前的一幕，即便此刻的她也被众人遗忘。
　　“林雪姐，林枫，他是为了你才进入木府，他喜欢你吗？”木清影低声问了句，使得木林雪的笑容微微一僵，随即柳眉轻蹙，露出思索的神色，她自己都弄不明白。
　　摇了摇头，木林雪低声道：“我不知道他的心思。”
　　“那这么说，林雪姐是喜欢上他了？”木清影笑问了一声，使得木林雪俏脸上露出一抹绯红之意，没有去看木清影的眼睛，显得很是羞怯。
　　“朝夕相处这么长时间，而且他又这么优秀，林雪姐喜欢他也很正常。”木清影喃喃低语，睫毛闪动着，不知道心中在想什么。
　　“雪儿。”此时，一道声音从身后传来，使得木林雪的身体微微颤了下，回过头，随即她便看到了木易的身影。
　　“父亲。”木林雪神色颤了颤，看着眼前的熟悉身影，心中不知是何滋味。
　　“雪儿，恭喜你。”木易笑容柔和，他的选择是对的，林枫，很好的完成一切。
　　“既然当初你选择了抛开一切离开，为什么还回来。”木林雪的声音突兀间冷了下来，有些责怪木易，在她最艰难的时候，木易竟然离开了，虽然是被木府逼迫走的，但是，木易不应该从此音讯全无。
　　木易苦笑了下，道：“雪儿，我知道你怪我，但是这些年来我一直没有放弃，在努力的想要帮你。”
　　“那你帮了我什么，现在一切都过去了，你才回来看我吗。”木林雪眼眸微红，心中不是滋味。
　　“林雪，木易叔，他的确一直在帮你。”此时，林枫走到木林雪的身边，柔声说道，使得木林雪神色一凝，看了林枫一眼，木易叔？
　　“林枫，你是……”
　　“恩，是木易叔带我来焰金城，让我帮你的，我以前并不知道焰金城，也不知道什么炼器大赛。”林枫微笑的解释道，听到她的话木林雪神色更红了起来，随即看着木易，一切都明白了过来，原来是她父亲让林枫进入木府的！


第1649章 焰金塔内部
　　“为什么不早告诉我。”林雪看着木易和林枫两人。
　　“雪儿，是我让林枫不要告诉你的，若是你知道是我让林枫去帮你的，以你的性子，恐怕不会接受林枫的帮助吧。”木易笑道：“不过一切都过去了，你和林枫相处得也很好，不是吗。”
　　木林雪沉默不言，林枫走到她身边，微笑道：“这些年来木易叔刻意去修习阵法，认识你之后我才明白，这些都是为了你他才会去做这些，不过后来因为遇到我，才会让我前来帮忙，林雪，你应该理解木易叔做的一切。”
　　木林雪抬头，看着林枫的柔和笑容，终于点了点头，看着木易道：“父亲。”
　　木易听到木林雪的喊声脸上也露出了开怀的神色，和林枫相视一笑，终于一切都过去了。
　　“木易，这些年来倒也为难你了，希望你不要怪家族。”木府家主走上前来，对着木易开口说道。
　　“恩，我明白，家主。”木易点头，他怎么会不明白，武道的世界对于家族而言，最重要的是利益，他深深的明白这一点，所以他不会去怨对方，他需要利用木府，为林雪提供利益。
　　“你明白便好，随我回家族吧，林雪如今成为焰金塔弟子，定是要去焰金塔中的。”木府家主对着木易说道。
　　“好。”木易知道家主为何急着让他回家族，要从他身上入手收买人心了，且不说木林雪，木府得知林枫是他叫来的，岂会不知道从他身上入手拉拢林枫，今日林枫所做的一切，即便是他也深受震撼。
　　“林枫，帮我照顾好林雪。”木易对着林枫露出一抹深意的笑容，又看了看林雪，笑着道：“两个人倒是真的般配，哈哈，我走了。”
　　留下一句话，木易便随着木府的人离开，使得林雪脸上又微有些红晕，看向林枫之时目光闪烁，而她脸上的羞涩更添几分美感。
　　“林枫，你不要听我父亲胡说。”
　　“林雪姐，我也觉得你们挺般配的，我也走了。”木清影窃笑了下，随即也跟上木府的众人，林枫看着她和木潇一起离去，目光淡淡的扫了木潇一眼，竟使得木潇心头微颤，仿佛很畏惧林枫，他根本没想到昔日收下的一位护卫逆天到这种地步，林枫要捏死他轻而易举。
　　不过林枫倒没有去为难他什么，如今木清影应该什么都明白，该做这些事情的是木清影，决定权在她手上，他也懒得过问。
　　人群陆续都散去，就只剩下那些焰金塔的炼器大师以及被焰金塔挑选中的青年炼器师还在。
　　木林雪的师尊走到木林雪身边，微笑道：“木林雪，如今你得到九头蛇皇的兽火，我准备先帮你护法将之炼化掉，这样一来，你的实力和炼器能力都能够更加的精进。”
　　“多谢师尊。”木林雪含笑说道，她当然希望能够尽快的炼化兽火，那样她可以控制火焰战斗，杀伤力足以威胁到武皇强者，而且，炼制了强大的火焰意味着她能够熔炼更好的炼器材料，炼制出更好品质的皇器来。
　　“若是你能够让赤金大师也为你护法的话，那将会更完美。”紫袍大师微笑说道，使得那将教导木林雪一年时间的赤金长袍大师微笑了下，走上前来：“你都这么说了，我自然也乐得助木林雪一臂之力。”
　　“木林雪谢过前辈。”听到赤金大师也答应助他炼化火焰，顿时木林雪更为高兴，这样一来，她的炼化阻力就更小了。
　　这边倒是相谈甚欢，但另一边，选择了炎锋的紫袍大师和赤金长袍大师则面色不大好看，他们选择了炎锋，但炎锋却被林枫生生的斩杀掉了，这根本是没有谁能预想得到的，现在他们呆在这里都显得有些多余，不由得悄然的拂袖而去。
　　“不要忘记了我的炼器之术。”木林雪师尊看着炎锋师尊的背影喊了一声，使得对方脚步微微一顿，面色不大好看。
　　“林枫，我带你到焰金塔转转，若是你改变心意的话，焰金塔随时欢迎你加入。”紫金长袍炼器大师对着林枫笑着说道，目光和煦，显得格外的亲近，林枫不客气的点了点头，道：“劳烦前辈了。”
　　“走，这一批的门人都还不熟悉焰金塔，我们带他们随意走走吧。”那紫金长袍炼器大师微笑着说道，随即一行人纷纷点头，脚步都朝着那扇金色的大门踏去。
　　林枫跟随在紫金长袍炼器大师的身后，踏入那扇金色的大门之后，他赫然发现眼前的景观陡然间变了，出现在他视线中的是一座座火焰宝塔，延伸到无穷无尽，仿佛没有边缘般。
　　“我说从外面看焰金塔虽然气派，但未免显得小了些，而且没有什么人，原来如此，那只是焰金塔的外围而已，这片小世界，才是真正的焰金塔。”林枫看到这火焰的世界，心头微有一丝波动，这片小世界仿佛是真正的法则世界，虚空当中都弥漫着火焰和火焰法则交织的气息，滚滚的热气不断的升腾着，甚至能够听到远处有锤击之声传来。
　　“这是一恐怖的庞大炼器基地。”林枫知道为何没有人敢惹焰金塔了，很难想象这片世界每天能够诞生出多少皇器来，他们若是要和任何一股大势力合作，对方都绝对是非常愿意的，虽说武道实力才是根本，但没有人会介意拥有皇器使得战力更强几分。
　　“你们要有心理准备，焰金塔的弟子会经常有一些试炼任务，便是炼器，没日没夜的炼器，只有经历了千锤百炼，才能够成为一名强大的炼器大师。”紫金长袍炼器大师缓缓的开口，众人都纷纷点头，每一股势力都经常会有一些试炼，磨练人的意志，淬炼他们的实力，这样才能够走得更远。
　　“当然，炼器也是基于实力的基础上，实力越强大，你才有机会炼制出更高品质的皇器来，所以焰金塔也会尽我们所能让提升实力，只要完成一个阶段的试炼，就会有相应的奖励，这些奖励可能是法则神通、可能是阵法，也可能是古经书。”
　　紫金长袍炼器大师继续开口，随即道：“走，我们到里面去看看。”
　　穿过这片火的世界，林枫他们来到了另外一片空间，这里的温度不再那么炽热，亭台遍地、楼阁耸立，依旧有着一座座宝塔，不过每一座塔似乎又有不同的气息，拥有不同的用处。
　　时而有人群目光朝着这边眺望而来，他们都是焰金塔之人，居住于这片地方。
　　“大地的气息。”林枫目光看到了一座宝塔，塔中蕴含一股股大地气息，扑面而来，仿佛是一座大地力量凝聚而成的宝塔。
　　“没错，那是大地之塔，在焰金塔中不仅有火焰之塔、还有大地之塔、寒冰之塔、风之塔、甚至生命之塔以及死亡之塔，这些，是焰金塔一代代的积累，造福于焰金塔的后代子孙，让他们能够享受到这些资源以做修炼之用，毕竟焰金塔的门人弟子，也有擅长各种力量的，绝非仅仅是火焰。”
　　紫金长袍炼器大师解释说道，众人都能够理解，这种传承了无数年的强大势力，他们的底蕴着实是有些可怕的，甚至没有人真正能够清楚他们的绝对力量有多强，外界的人，只有一个模糊的印象而已。
　　“武道大世界太浩瀚博大，这焰金城也只是冰山一角而已，有些传承了纪元的势力，他们会有多么的恐怖，有培养出了多少可怕的人物，这种修炼资源，就不是普通人能够比的。”林枫在心中暗暗想着，看来以前是他的目光太短浅了些，仅仅是创建天台，根本不足以和大世界中的大势力传承相提并论，如果那些小世界的妖孽人物出生于大世界的强横势力当中享受他们的资源，林枫相信他们的成就会更加的可怕。
　　“林枫，你身为我焰金塔的客卿，这里的许多宝塔你都能够入内修炼，可以好好在焰金塔修炼一段时日，甚至一直留在焰金塔，我也不会介意。”那炼器大师又笑了下说道，他知道林枫擅长多种力量，焰金塔的一些资源，倒也对林枫的修炼会有些帮助。


第1650章 传说中的圣城中州
　　几位炼器大师带着林枫他们熟悉了下焰金塔，随即便让林枫等人各自离去了，拥有焰金塔的客卿令，林枫在这焰金塔中来去自由，不会受到限制，甚至，他想要进入一些宝塔中修炼也是轻而易举，没有人会阻拦他。
　　此时，在一座大地宝塔当中，里面共有九层空间，第三层空间之中，一道身影盘膝而坐，赫然正是林枫。
　　这宝塔内部的空间错乱，一股厚重的空间压迫在林枫的身上，即便只是坐在里面，林枫都能够感受到几十甚至上百倍的恐怖重力，不仅如此，这里的整片空间会不断的上下颤动着，似乎是空间的错乱扭曲，使得那股沉重的大地之力更强横可怕。
　　宝塔中的一切，无不透着大地的力量，能够让人更加深刻的感悟大地。
　　林枫睁开眼睛，看着前方错乱的空间不停的变幻，心中所悟，他的大地奥义虽然已经到了极限之地，但却始终没有能够突破化作法则的力量，因为他对大地的感悟还不够，真正的大地法则，应该能和这片空间一样，可以幻化出各种不同的力量，恐怖沉重的重力空间、大地囚牢，这些都是大地的力量所赋予的。
　　火焰的法则是狂暴、焚灭一切、无孔不入，是一种寂灭的威力；大地法则却和火焰是一种截然不同的力量，不仅是大地，任何不同的法则，都蕴含有深度力量去挖掘，无穷无尽，金主锋锐、无坚不摧，金系法则应该是一往无前的，同样，也是坚硬沉重的。
　　“创造这些宝塔的人，都是一些恐怖的强者，他们在各大自己的领域中有着强大的领悟，才能将这些宝塔创造出来。”林枫喃喃低语，抬头看了一眼上面的几层宝塔空间，若是再上去，里面包容的大地力量会更强，甚至能够让他无法适应那种错乱的大地囚牢已经恐怖的重力。
　　“所谓万变不离其宗，万法皆有共通之处，我对大地的领悟一时无法突破到法则的境地，还可以去尝试着领悟其它系的力量，寻找突破的契机。”林枫站起身来，随即走出了大地宝塔当中。
　　火候未到，即便一直沉浸在这里领悟也是徒劳无功的，法则没有那么容易成就，否则就不会有人那么多人借助命格的力量去突破武皇境界了，所以，林枫不会一直呆在大地宝塔当中不走，这焰金塔内部小世界中有各种强横的宝塔，不好好领悟一番，岂能对得起自己此行。
　　接下来的时间，林枫沉浸在各系宝塔当中修炼，不敢耽误时间，他修炼阵道已经用去很长的一段时间，如今，该努力在武道上有所提升，争取早日破尊入皇，在这焰金塔中有如此好的机会，先将基础打牢固来，等到有朝一日契机降临，便可破尊入皇境。
　　时光流逝，岁月变迁，林枫沉浸在各系力量的领悟修炼之中，在不知不觉中已有半年时间过去。
　　此时，在焰金塔的一座火焰宝塔上，两道身影站在那，其中一人身披紫色长袍，象征着他的尊贵身份，七级炼器大师，而他身边之人，则是穿着一袭淡雅长裙，甚为美丽，让路过之人忍不住投去惊艳眼神。
　　这两道身影自然是木林雪以及她的师尊，在赤金长袍炼器大师和师尊两人的帮助下，她依旧用了足有半年的时间才将那九头蛇皇的兽火炼化掉，可见那火焰有多么的狂暴难炼，毕竟木林雪的实力相比兽火而言有些低微，根本无法压制住，即便是如今，她所谓的炼化也不是完完全全的炼化，而是将其中一部分的火焰力量封存在她的体内，随着她实力的慢慢变强，可以不断的从中汲取力量，提升修为。
　　“林雪，这半年来一直紧绷着心神，如今可以放松了下了。”紫袍大师微笑着说道。
　　“我还好，只是辛苦师尊了。”木林雪柔和一笑，倒是真诚感激。
　　“既然我身为你的师尊，这些便都是我应该做的，如今你炼化了这九头蛇皇的兽火，以后实力的提升会比较容易，而且只要你能够踏过武皇这道坎，成皇之后亦是如此，能够不断汲取火焰力量提升自己，我相信你以后的成就肯定会比我高。”
　　紫袍大师微笑说道。
　　木林雪笑了下，她也希望自己以后能够成为强大的炼器师。
　　“师尊，你劳累了这么久，去休息吧，不用管我了，我自己随便走走。”木林雪回过头对着紫袍大师微笑着说道，使得紫袍大师笑看着她：“你是想去找你的小情人了吧。”
　　“额……”木林雪听到紫袍大师调侃的话音露出尴尬的神色，目光略有羞怯，低声道：“师尊，我和林枫只是朋友，他是因为我父亲才来帮我。”
　　“那又如何，我看你们关系不是挺好吗，情人不都是从朋友开始么。”紫袍大师笑着说道，使得木林雪心头微微跳动着，似有些意动。
　　“林雪，九霄大陆浩瀚无尽，焰金城也只是九霄大陆之青霄一隅，以林枫展现出来的天赋，他的成就必将是可怕的，也许有朝一日能够名动青宵，如今你与林枫交好，而且又对他有意，即便主动些也没什么，抓住了就是抓住了，而一旦错过，也许他日便会抱憾。”
　　紫袍炼器大师对着木林雪说道，使得木林雪沉默不言。
　　“师尊，我先走了。”突然间，木林雪对着紫袍大师微笑了下，随即身形闪烁了起来，使得紫袍大师神色一愣，顺着木林雪离开的方向望去，只见远处有一道青年身影正在虚空踏步，这使得他的脸上露出了一抹笑意，这小丫头，不错。
　　那道虚空踏步的青年身影自然是林枫，感受到风声拂过，林枫便看到木林雪踏步而来，顿时脸上露出一抹微笑。
　　“林枫。”木林雪走到林枫身边，微微捋了捋额头的发丝，笑容甜美。
　　“林雪，你的修为精进了不少。”林枫看了木林雪一眼，便发现如今木林雪的气息更稳固强盛了几分，已有巅峰之势。
　　“还不是看不透你，林枫，你早已经掌控千倍大势之力，奥义也已达到极限，如今就差一个成皇的契机了吧。”木林雪微笑着说道，这家伙在进入焰金塔里面之前可就斩过踏入武皇境界的炎锋，如今这半年来，林枫实力应该有又进步了，不知道能不能斩杀稳固了境界的武皇强者，若是那样的话，便太可怕了。
　　“或许吧。”林枫笑了下，倒也没有否认，他的实力如今的确到了临界点，不过想要踏尊入皇，怕是还不那么容易，炎锋在险些被他诛杀的时候等到了契机，他的契机，不知何时会出现。
　　“你这里是要去哪里？”木林雪对着林枫微笑问道。
　　“我想找紫金炼器大师，问他要一幅玉简地图，我对九霄大陆的版图，还不甚了解。”
　　听到林枫的话木林雪神色微凝了下，心中生出几分异样的情绪，果然，这焰金城不可能能够束缚得了林枫的，他的心很大，已经在寻找九霄大陆的版图了。
　　“九霄大陆的版图太大了，根本是无穷无尽，就我们所在的青宵之地，便囊括了无尽地域，数之不尽的生灵，想要一幅完整的玉简地图，即便是紫金大师也不可能有的，即便是青宵之地的版图，都极难得到。”
　　木林雪对着林枫说了声，使得林枫眼眸微颤，青宵之地？这是他第一次听到青宵二字，而且，这青宵，应该是有关九霄大陆这名字的由来。
　　“林雪，这青宵是指什么？”林枫上前一步，走到木林雪身边问道。
　　木林雪微有些意外，没想到林枫竟然连青宵都不知道。
　　“具体的是我也不是很清楚，但我听说，九霄大陆的版图有九大板块，便是所谓的九霄，九霄分别为：神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄，而我们焰金城所在之地，便是九霄大陆的青宵地域的其中一个地方，九霄大陆的九霄，都无尽辽阔，青宵也一样，这是衍变了不知道多少纪元的世界。”
　　木林雪对着林枫解释了一声，使得林枫心头波动，他当然明白九霄大陆很大，大到无边无际，他曾经生活的一个世界，只是小世界而已，而且还是在九大仙宫天堡这样的边缘地带，可见这九霄大陆的浩瀚程度。
　　“圣城中州，有没有这地方存在？”林枫对着木林雪问了一声，在小世界中，所有人都以为所谓的大世界，乃是圣城中州。
　　“圣城中州是真实存在的，乃是青宵大地上的一座天之主城，也是十八天之主城中极为重要的一座天之主城，乃是青宵圣地，这点，青宵之地的人应该都是知道的，但是我从来没有去过，那里恐怕很远很远。”木林雪微笑着道，她倒是有些向往，十八天之主城，会有多么强大。
　　“真的存在。”林枫心中低语，而且，还是青宵非常著名的一座天之主城，众所周知，因此在九大仙宫天堡区域，他们对小世界的人都谎称大世界就是圣城中州。


第1651章 望天古都
　　“圣城中州。”就在此时，林枫的眉头微微皱着，他似乎想到了什么。
　　命运之城，此时的林枫他想起了命运之城预言者对他说过的话，让他今后到圣城中州去找他，预言者口中的圣城中州，是指整个大世界，还是圣城中州那一座天之主城？
　　如果预言者口中所说的圣城中州是指整个大世界的话，那想要找到他谈何容易，除非，命运神殿很出名，光芒笼罩九霄大陆，无人不知。
　　“林雪，你听说过命运神殿没有？”林枫又对着木林雪问道。
　　“神殿。”木林雪心头微微颤了下，神殿的传说，比圣城中州还要虚无缥缈，她根本没有接触，但是，她却的确是听说过神殿的存在的，传言神殿乃是矗立世界之巅的势力，他们的光辉洒遍了九霄大陆的每一个角落，甚至是那些衍化完整的小世界中，传言都会在某一阶段出现神殿的足迹，没有人能够逃脱神殿的光芒笼罩。
　　“圣城中州乃是青宵地域的天之主城，也许在那里，你能够打探到神殿的一些消息，以我现在所站的高度，还没能够接触到神殿。”木林雪深知自己的实力放眼九霄大陆根本算不得什么，微不足道，即便是在这焰金城，她都只是沧海一粟，若非是此次炼器大赛，她根本不会这么有名气，而武修的实力，决定了他所站的高度，能够看到多远，尊武的她，对于很多事情都只有一个模糊的概念。
　　林枫完全能够理解，昔日，命运神殿的光辉直接降临小世界，可见神殿蕴含的能量有多么的可怕，无可估量，对于无数人而言，神殿都只是虚无缥缈的存在。
　　“林雪，你可曾听说过望天古都？”林枫再问一声，木林雪诧异的看着林枫，林枫他怎么对九霄大陆好像一点都不了解，真不知道他以前是怎么过的，虽然望天古都她也没去过，但当然是听说过的。
　　“林枫，望天古都乃是和圣城中州齐名的一座天之主城，青宵之陆十八天之古城之一，而且，我们所在的地域，正是望天古都的辐射势力范围，可以说，望天古都是这片世界的王城。”木林雪对着林枫说道：“对了，你怎么会问这些的？”
　　“原来如此。”林枫心中彻底明白了过来，青宵之陆有十八天之主城，望天古都为其中之一，幅员辽阔，而现在他所踏着的土地，便是望天古都辐射的一处地域，这就好像是天台相对于北荒之地的超然地位，将这青宵之陆划分为十八块，每一座天之主城辐射一块地域。
　　“是一位前辈记忆中的信息。”林枫对着木林雪说道，不过并未过多解释，其实，这望天古都的信息，乃是来自无极天帝的神念记忆，林枫他现在还处于无极宫的缉拿中，有些东西还是不能过多说出的，他现在不知道这焰金城距离四象域具体有多远，若是不远的话，他怕是要快些离开才好，青袍大帝不会轻易放过他。
　　“既然我们这里乃是望天古都的辐射势力范围，这块地域的版图，紫金大师应该有可能会有了。”林枫目光闪烁，他现在迫切的需要一副版图，即便拿不到完整的青宵版图，至少要先将望天古都这座天之主城的辐射区域版图拿到手，这样以后他行走大世界会方便许多。
　　“可能吧，既然你想要，我陪你一起去问问紫金大师吧。”木林雪对着林枫微笑了下，林枫点头，随即两人朝着更深处地域闪烁，他们知道那位主持焰金塔的紫金长袍炼器大师住在哪，对方在半年前曾经告诉过林枫，若是有事情的话，可以到那里找他。
　　没有过多久，两人来到一座紫金塔前，这座塔的颜色，象征着住在里面之人的地位，和他们身上披着的长袍颜色竟是一样的。
　　“林枫、木林雪。”此时，一道身影从塔中踏出，落在了塔前的院中，笑道：“不必客气，过来吧。”
　　“多谢前辈。”林枫微微欠身，两人踏步朝前，来到紫金炼器大师身前。
　　“不错，你们的修为都精进了不少，林枫恐怖距离武皇都不远了。”紫金炼器大师看了两人一眼，仿佛能将他们的修为看透彻来。
　　“不知道要多久能够破开这武皇壁障。”林枫微笑说道，多少武道之人卡在这道坎前，他的天赋虽绝佳，但也不敢说轻易能够跨过这道坎。
　　“机会总是留给有准备的人，你如今已经是万事俱备，也许哪天修炼之时一招顿悟就突破了呢。”紫金炼器大师微笑着道：“对了，你们找我有什么事吗？”
　　“前辈，我想要一幅以望天古都辐射地域的版图，不知如何能够得到。”林枫并没有隐藏自己的来意，直截了当的说道。
　　“哦？”紫金炼器大师眼眸微亮，闪过一道光华，微笑道：“林枫，你准备去望天古都吗？”
　　他当然明白，以林枫的天赋，这座焰金城是不可能一直留着他的。
　　“有这种想法，以后或许会去走一遭。”林枫随意的回答道。
　　“望天古都乃是十八天之主城的其中一座，那里强者无数，百花争艳，强大的宗门数之不尽，天才之辈层出不穷，是武道之人的天堂，当然也可以称之为地狱，这就要看个人际遇了，我准备在几个月年后组织焰金塔的一些强者前往望天古都一趟，林枫，你若是愿意的话，可以一道前往。”
　　紫金炼器大师微笑道，使得林枫微有些诧异，焰金塔的强者，竟也要前往望天古都？
　　“我焰金塔的一位前辈便在望天古都当中，几个月后会有一批焰金塔强者前去拜会，同时带上一些青年后辈，让他们去历练历练，增长见闻。”炼器大师补充了一声，林枫沉吟了片刻，眉头微微皱着。
　　“林枫你想要自己去我自然不会说什么，只是说若你愿意可以结伴而行，当然也可以随时离开，另外，我的神念记忆中的确有这片版图的记忆，我这便传递于你。”紫金炼器大师以为林枫误会了他的意思，不由得笑着解释道。
　　“多谢前辈成全。”林枫对着炼器大师微微欠身，随即对方神念释放，将神念记忆灌入林枫的脑海之中，正是这浩瀚地域的一块版图，不过比较模糊，有很多地方标记都不清楚，毕竟这片地域太辽阔了，很少有人能够完整的将之标记出来，他得到这幅版图也是一次偶然的机会。
　　“前辈，林枫先告辞了。”林枫告退一声，和木林雪联袂离去。
　　“林枫，接下来你准备做什么？”木林雪对着林枫问了声。
　　“从炼器大赛之后，我们便一直在焰金塔中，是否该去看看木易叔了。”林枫微笑着说道，木林雪自然不会有意见，笑道：“不知道父亲过得如何，我们去木府吧。”
　　如今的木府倒是显得比较安宁，炼器大赛结束一切又都归于平静，木易重归家族、而木林雪大伯则被逐出木府，显得有些戏剧性，不过现在木府也有不小的压力，自然是来自炎家，当然，炎家也不敢大张旗鼓的对付木府了，木林雪和林枫加入焰金塔并且受到重视，不得不让炎家慎重行事。
　　这一日，林枫和木林雪归来，吸引了木府许多人的注意，他们看向木林雪的目光和以前截然不同了，而望向林枫之时，老一辈的人透着客气的微笑，而青年一辈的人则有着些许的崇敬，一位以尊武逆天斩皇的强者，让他们只能仰望，甚至无法去嫉妒。
　　木易见到林枫和木林雪来看他当然是高兴的，几人齐聚一堂，小坐了片刻，随即林枫便告辞离开。
　　“林枫，你去哪？”木林雪见林枫告辞想要走，不由得心头一紧，仿佛担心失去什么般。
　　“林雪，你就在木府呆几日吧，我准备前去剑山一趟。”林枫微笑道，焰金塔距离剑山不远，他准备去看看若邪怎么样了，不知道有没有踏入武皇之境，他这一年多时间以来都没有外出走动过，也该出去逛逛了，等到回来之后，他便再随焰金塔的人一道前往望天古都。
　　“我跟你一起去吧。”木林雪眼中露出异样的神色，仿佛担心林枫这一去就再也不会回来般。
　　林枫看到木林雪的神色苦笑了下，道：“放心，我还会回焰金塔的，这次只是出去走动走动，看望一下我师兄，又不是一去不回。”
　　木林雪听到林枫的话微微低着头，脸上微微有些发烫，这下有些失态了。
　　“哈哈，林雪，你就这么怕林枫跑了啊。”木易大笑着说道，使得木林雪更加的尴尬了，嗔道：“父亲。”
　　“好了，你的这点心思谁不明白，林枫你去吧，这丫头我会看着。”木易对着林枫爽朗的道，使得林枫心中苦笑，听木易的语气明显是在撮合他和木林雪。
　　“木易叔、林雪，我先走了。”林枫身形一闪，如风般消失，看着他消失的身影木易脸上的笑容消失，喃喃低语道：“这小子有心事啊，林雪你想要将他拿下可不那么容易！”
　　木林雪微微抬头，也看着林枫消失的身影，她当然也能够感觉到林枫的若即若离态度，仿佛故意和她保持着一些距离！


第1652章 观剑崖
　　剑山，位居在茫茫荒原之中，乃是一座浩瀚连绵的山脉，山脉的外围，经常有武道之人来此走动，观摩一些剑山强者造就的古迹。
　　剑山存在的历史也已不知道有多么久远，历代都有强者辈出，其中一些独领风骚的剑修更是拥有恐怖力量，一剑破开天地、斩断山川，他们有时会在这浩瀚无尽的山脉中炼剑、或者与人试剑，于是便会有一些剑之古迹留下，蕴含滔天剑意，甚至历经千万年不散，剑修之人感悟这种千万年的剑意，便仿佛能够感受到那惊心动魄的剑之战，有非常之感悟。
　　此时，一座观剑崖上，不少剑修立于中间一座被斩断的古峰之上，眺望八面剑峰，神色肃穆，一缕缕剑意弥漫在空间之处，使得虚空沉重。
　　这观剑崖上之人有男有女、有老有少，他们中有不少人乃是剑山弟子，当然也有人乃是外来剑修，在此感悟古人遗迹，那一座座被剑削平的山峰、或者被从中间一剑劈开的断壁山崖，凝聚在那的剑意仿佛永垂不朽般。
　　这便是强横的剑意，即便没有不朽的力量，只是单纯的强大剑意，他们依旧能够一直长存。
　　“昔日两位剑道先人在此战斗，毁灭十九座山峰、即便这剩下的山峰也四处都是断壁残峰，那战斗不知道有多么可怕。”一位青年目露向往之色，眼眸微微闭上，仿佛是在感悟昔日惊天动地的恐怖战斗场面。
　　虚空之中，林枫的身影漫步而来，降临在一座残壁悬崖前，感悟着整片空间中弥漫的剑意，他的心头狠狠的颤动了下，这剑意仿佛笼罩了整片空间，要将一切都割裂斩灭，而且，其中一股剑意，竟是非常的熟悉，无法无天！
　　“无天剑皇前辈在这里和人战斗过。”林枫心头颤动着，既然是这里战斗，那么和无天剑皇战斗的人，很可能是剑山的恐怖强者，因为另一道剑意丝毫不比无天剑皇的弱小，甚至隐隐有股更强之势，恐怖而沉重的剑意，仿佛能够将天地都压垮来，即便你无法无天，他也要辗压。
　　“难道无天剑皇的伤势，是因为这一战？”林枫心中低语，不知道昔日这场剑修战斗的结局怎么样，不过既然是在剑山外战斗的，应该能够问得到。
　　想到这林枫目光扫向周围，有人盘膝在剑崖旁参悟、有人则立于中间那座被削断的剑锋上，也有人在虚空中闭目参悟，感受古人剑意。
　　林枫脚步一踏，片刻之间，他来到了一位坐在悬崖峭壁的青年身前，身体悬浮于悬崖前，对着那闭目青年问道：“阁下，请教一下昔日在此地战斗的两位先辈是何人，战斗结局如何？”
　　听到林枫的话后青年眼眸陡然间睁开来，顿时一道剑芒从眼瞳之中射出，锋锐无比，仿佛能将人的眼睛刺瞎来，他在此地感悟剑意，竟有人打搅他。
　　“滚！”剑芒吞吐而出，刺得林枫身上的白袍飘动，竟有撕裂之迹象。
　　剑者锋锐，目空一切，轻狂自大。
　　“嗤、嗤……”陡然间，林枫身上，滔天剑芒滚滚爆发而出，如同洪荒猛兽，侵袭而出，又如江河波涛、覆灭山峦，沉重到压垮一切，使得对方身上的剑意都被辗压得退缩。
　　“好厉害的剑修。”那人瞳孔中锋芒更甚，无尽剑意倾吐而出，要撕开虚空，无可抵挡。
　　“咚！”林枫脚步一踏，滔天沉重的剑意压垮天地，对方的剑意从八面回缩，吞吐的剑芒都不断的收回，使得对方神色大变，他也是厉害的剑修，以剑之威，能轻易斩杀普通尊九强者，即便面对强大的尊九剑修他也敢说不弱下风，但此刻，竟被绝对辗压。
　　许多人感受到了这边的剑意交锋，目光朝着这边眺望过来，眼眸俱都锋锐无比，这两人身上的剑意都很厉害，蕴含剑修之锐气，不过站在悬崖峭壁上的那位剑修似乎被死死的压制着。
　　“咚！”林枫脚步再度往前微微一跨，只是一小步，但却如同一柄重锤敲打在对方的心头，使得那人闷哼了一声，脸色煞白，好沉重的剑、好恐怖的势。
　　“阁下住手。”那人喝了一声，然而林枫又是一步迈出，滚滚如山般沉重的大地剑意辗压下去，对方的双腿都无法站稳来，不断的颤抖着，面色苍白如纸。
　　终于，悬崖上的青年锋锐之气外泄，再也无法凝聚，被辗压得从八面溢散，同时再次闷哼一声，嘴角流露出一缕血迹，他的身体也被轰得飞退，竟狠狠的撞击在了身后的一块山壁巨石之上。
　　脚步一踏，林枫悬浮于青年上空之地，那双俊逸的眼眸此刻早已变得极尽锐气。
　　“回话。”林枫居高临下，冷漠说道，他也是剑修，拥有剑者之锋锐，既然好好的问话不答，便将你压垮来。
　　青年身体靠在巨石之上，面色苍白，而也在此时，狂风卷过，一道道恐怖锐气直扑林枫而来，有三位青年剑修同时降临林枫身后，将林枫的身体围绕其中。
　　双方都没有言语，只有剑的锋锐。
　　狂风怒啸，一柄剑在林枫的手掌中凝聚而成，这是一柄重剑，比普通的剑身庞大许多，只是看一眼仿佛变能够感受到剑身的沉重，能够压垮一切。
　　同时，对方三人也都纷纷祭剑，他们的身后都背负着两柄古剑，此刻他们取出的剑是左边方向的那柄古剑，银光洒落，锐气迫人。
　　“普通的银光剑，剑山入门弟子皆有，他们身后的另外一柄剑是青光剑，乃是皇器，需要内门弟子才能够得到，这几人，都是剑山的内门弟子，实力定是非常强大的，此刻，他们只是祭出了银光剑，而没有使用皇器，毕竟，三战一，已经是以多欺少了。”
　　人群看到这一幕心中暗暗说道，若是这几人选择一战一的话，恐怕结局比那撞击在巨石上的人好不到哪去。
　　“斩！”一道声音吐出，随即三道银光剑芒同时斩杀而出，剑芒交织成网状，竟将林枫的身体牢牢的裹在里面，无处可逃，那片虚空，似乎要被网状的剑芒撕成粉碎。
　　林枫身影如风，手中凝聚的重剑狠狠的朝着前方轰了出去，剑网破碎，他的身体直扑其中一人。
　　“好沉重的力量攻击，竟和掌门的剑意有几分相似之处。”几人心头暗颤，林枫速度极其恐怖，瞬息降临在其中一人面前，那人银光剑连续九次点在虚空之中，交织出一道可怕剑幕，同时银光剑破空，随剑幕一起撕向林枫。
　　林枫依旧手持重剑狠狠的轰击而出，剑幕都要被他生生轰碎，那剑山强者看到这一幕之后双手连续在虚空颤动，交织出一道道剑幕光纹，融入那剑幕之中，使得林枫一击竟没能将之轰破来。
　　身后的两人也到了，银光剑破空，剑未到，银色的剑芒就已经降临，银光剑本就是主速度，攻击快若银光。
　　“剑山的内门弟子果然厉害，不过那人也好强横，否则普通人在这种级别的攻击下恐怕会瞬息被袭杀掉。”人群看到那银色的影子，四人移动速度和攻击速度都很可怕，说来话长，但其实生死之间也就一个瞬息的工夫。
　　“咚！”林枫脚步朝着地面狠狠的践踏了下，顿时整片虚空仿佛沉重如山，那三位剑修竟然感觉身体仿佛沉重了许多，身法都受到影响。
　　“破！”林枫手掌的重剑以横扫千军之势狂猛扫荡，顿时两道银光被生生的斩破开来，恐怖沉重的力量使得那两人身体爆退，至于林枫则继续往前踏出，大地重剑，该以力破一切。
　　林枫身体微旋，右手持剑，随即猛然从天空劈杀而下，顿时一道劈天剑芒仿佛能开山断海，下面的剑山弟子脸色苍白，无论他使用如何锋锐的剑术，在这股重击之下都要粉碎掉，重剑无锋，力破天地。
　　“轰咔！”那人身体朝着下空坠去，喷出一口鲜血，另外两人面色难看，怒喝一声，顿时武魂出现，他们的武魂竟都一样，同为一柄恐怖巨剑，悬浮在他们的身后。
　　“斩、斩！”
　　两道喝声同时吐出，那两人身后的巨剑竟随无尽的剑意一起劈杀而出，整片天地刮起了一阵剑幕风暴，没有任何的缝隙，两柄巨剑在风暴之中前行，其中一柄巨剑蕴含风之奥义，使得速度更快，而另一柄巨剑则融为了金色，使得剑更锋。
　　“剑修的攻击力果然可怕。”林枫看到攻击而来的风暴剑幕心中暗颤，同时他的双手将重剑举起，如山般沉重的大地剑意在怒啸，随即狠狠的轰击而出，顷刻间，虚空出现了一片大地剑幕，任由无尽风暴斩来，岿然不动。
　　林枫再次挥剑，这一次是横扫而出的剑芒，拦腰斩断了虚空，剑之风暴被撕出巨大的口子，两柄巨剑被轰得长啸不止，疯狂后退，而那两位剑山强者都是吐出一口鲜血，身体爆退，同时剑之风暴也渐渐的消散于虚空。
　　“这剑修好强，真的和剑山掌门的剑道有些相似之处。”众人看着虚空中傲然的林枫，剑山弟子的围攻，无法让他动摇分毫。
　　此时，一股至极锐气铺洒而出，只见那几名剑山弟子将手放在背后的青光剑剑柄之上，要祭出皇器青光剑对敌。
　　“你们若再出剑，我便不再留手，斩立决。”林枫目光扫过几人，眼眸也如同剑般，给人以沉重的压力，那几人的手僵硬在剑柄之上，竟真的不敢将青光剑祭出，他刚才一直手下留情？


第1653章 若邪武皇
　　“阁下是何人？”那剑山弟子将手按在青光剑上，终究没有将剑拔出，林枫和他们战斗之时似乎的确留有余地，他们看似惊险的刺杀却并没有让林枫感觉到太强烈的威胁。
　　“林枫，准备到你们剑山走上一遭。”林枫本便打算入剑山，因此也没有隐瞒姓名。
　　“你也是来我剑山观赏试剑大典吗？”那人听到林枫说要入剑山，不由得问道，最近有不少剑修都是冲着他剑山的试剑大典而来。
　　“试剑大典？”林枫并不知道这试剑大典为何物，微微摇头，道：“不是，我问你们，这两股不散剑意，是何人所留？”
　　“你真不知道？”那剑山弟子颇为诧异，此处的大战昔日可是名震一时，无数剑修前来此地悟剑，都知道昔日是谁人在此大战过。
　　“我知道会问你吗？”林枫冷道。
　　“这里的两股剑气，乃是许多年前我剑山掌门与一位无名剑修战斗所留，那是我剑山掌门铁剑武皇，还是老掌门坐下第一弟子。”对方说了一声，此事并非是什么秘密，许多人都是知道的，那一战还是几千年前的事情，如今的剑山掌门铁剑武皇，凭借一柄千斤铁剑，与那无名剑修在此地大战，最终将对方压垮击伤，不过，铁剑武皇昔日也同样受到重创，用了几百年才恢复伤势，不过伤势恢复之后，铁剑武皇竟更胜往昔，终于在几百年后成就了帝位，如今，已为剑山之主。
　　“铁剑武皇、剑山之主。”林枫神色微凝，没想到无天剑皇和如今的剑山之主在此地碰撞过，难怪一座座山峰被懒腰斩断、还有山脉被整整齐齐的从中间劈开，蕴含可怕剑意，当然，那些被两人大战扫荡为尘埃的山峰，林枫是看不到了。
　　“战斗结局如何？”林枫再问道。
　　“自然是我剑山掌门战胜，虽然对方实力也极强，剑意无法无天，但依旧被辗压，留下不可磨灭的创伤，而我剑山掌门，那一战之后逆势冲天，跨入大帝之位，成就一代宗主，统领剑山。”那人身为剑山弟子，自然不会说出铁剑武皇昔日也同样受伤之事。
　　“他们为何而战？”林枫再次问道，如今的剑山之主，昔日的铁剑武皇，不可能无缘无故的和无天剑皇战斗吧，两人都是实力恐怖的剑修，一旦战斗，势必是要天崩地裂，甚至可能以其中一人的死亡为结束。
　　那被林枫问话之人脸色沉了下来，冷漠说道：“你战胜于我，我已经回答了你好几问，你莫要得寸进尺，几千年前的事情，谁能知晓。”
　　对于当初那一战，实则有不少传闻，不过有些传闻对他们剑山名声有影响，因此他自不可能说出传闻，况且，传闻也不能尽信，几千年前的事情想要考证，除非是找到剑山中活了几千年的老怪物。
　　“怎么回事？”此时，远处有一行身影踏步而来，和那几名剑山之人的装束相似，背上都背负着古剑，一眼便能看出他们乃是剑山弟子。
　　林枫身影缓缓转过，那踏来之人神色微凝，冷漠道：“是你？”
　　“陆尧！”林枫看着面前之人，正是昔日在四象域见到过的青年，当时这陆尧对林雪有意，不过林雪却似乎喜欢若邪，路途中，陆尧倒也没有少对他冷嘲热讽。
　　“陆尧师兄。”几名剑山弟子对着陆尧喊道，陆尧微微点头，神色冷漠，盯着林枫：“你在我剑山脚下，动我剑山弟子？”
　　林枫看着陆尧似乎准备给自己扣上罪名，不由得心中冷笑，道：“陆尧，带路，我要上剑山。”
　　“嗯？”陆尧神色微凝，这家伙倒是有趣，竟然对他颐指气使，让他带路前往剑山？
　　“你难道不知道这是在剑山脚下？”陆尧戏虐说道。
　　“真聒噪。”林枫心神一动，掌心出现一枚剑印，随意的朝着前方扔了出去，道：“带我上剑山。”
　　陆尧伸手一抄，将林枫甩来的剑印接过，顿时瞳孔猛的收缩了下，脸色变得极为难看，林枫，他怎么会有这种级别的剑印！
　　“你这剑印，从何得来？”陆尧质问一声。
　　“嗤……”陡然之剑，一道恐怖剑芒凭空浮现，刹那荒芜，剑芒虚虚实实，但却绽放几十丈的剑芒，使得陆尧脸色剧变，根本连犹豫的时间都没有，猛的朝着旁边飘退，然而他的手臂上依旧有一截衣袖被撕裂，随风而散，露出他那光华的肌肤，只感觉有些凉飕飕的，那突来的一剑险些将他一截手臂都斩掉。
　　“最后一遍，将剑印给我捧回来，然后带路。”林枫声音寒冷，此刻陆尧似乎也清醒了些，林枫拥有的这枚剑印至少是长老级别的人物才能够拥有，若是这林枫真的斩了他，他死也白死了，不过他怎么也没有想到，这家伙竟然得到了一枚这种级别的剑印。
　　沉着脸，陆尧走上前来，将剑印递给林枫。
　　林枫看着那张难看的脸，将剑印接过，冷道：“不知好歹，速度点。”
　　被林枫颐指气使，陆尧此刻恨不得一剑将林枫斩掉，但无奈的他只能转身带路，身形朝着剑山方向闪烁而去。
　　林枫脚步跟上，随着陆尧一起，有这家伙带路，自己找若邪便也轻松多了，倒也免得再去询问其他人。
　　观剑崖的人群看到这一幕都是一阵愕然，尤其是刚才和林枫交锋的剑修更是无语，没想到林枫他竟然有长老剑印，可以直接指挥他们。
　　连绵的山脉交错，横亘在苍茫大地间，而在群山之间，有一条通天大道，一直通往一座悬浮巨山，辽阔无比，不知有多么广阔，那里，正是剑山所在地。
　　此时前往剑山的山路之上，出现了不少强者，大多数人都气质锋锐，也有不少人直接背负古剑，大部分人应该都是剑修，他们应该是观赏剑山所谓的试剑大典，当然，也有一些周边其它势力的人群前来，看看如今剑山年轻一辈的剑修实力如何。
　　“陆尧，你是被指派在山下的领路之人？”林枫走上前去，和陆尧一道前行，笑问一声，使得陆尧闷着脸，心中气极，冷道：“不是。”
　　“这么久不见我看你依旧没什么长进，还以为你这种资质只能成为剑山的领路人，看来是我错了。”林枫低声笑道，云淡风轻，随意的调侃了几声，但却使得陆尧面上的线条紧绷，微微抽搐着。
　　“若邪他如何了，有没有出关？”林枫再次问道，此次他来剑山，还是为了看看若邪，顺便出来走动走动，他的境界已经到了一个关键的时刻，感觉闷着头修炼难以进步。
　　“出关了。”陆尧依旧是很简单的回应着林枫的话，林枫掌握剑印，他也不能忤逆了林枫，只好林枫问他就答。
　　“这么说，已经成就武皇了？”林枫眼眸闪过一道喜色，天台弟子，终于有人成皇了么。
　　“是的。”陆尧依旧是僵着脸回答。
　　林枫听到陆尧的话露出一抹笑意，果真成皇了，若邪闭关之前，恐怕也是感觉到自身到达了临界点，有所感悟，才会做出不成皇不出关的举动，林枫得到这消息的时候还是从半年前的剑山强者口中所知，半年之后他来剑山，果然听到了好消息。
　　“你的日子，并不怎么好过吧。”林枫对着陆尧笑了下，竟直接抓起了陆尧，身体如同狂风般卷过，速度更加的迅猛，朝着剑山上冲去。
　　陆尧脸色一沉，若邪成皇，他的日子的确不好过，毕竟他和若邪同属一系，若邪的天赋强大，自然更被上面所重视，然而这种想法很快被陆尧抛诸脑后，因为他感受到林枫的速度后，心脏微微跳动了起来。
　　剑山之上，若邪正在接待往来宾客，三日后便是试剑大典，这段时日有许多人上剑山，一些地位尊贵的人，自然是要好生接待。
　　“若邪。”此时，一道声音传来，若邪睁开眼眸，朝着前方望去，随即便看到了林枫的身影，眼眸中露出一抹笑容：“林枫，你来了。”
　　“恩，气质果然不一样了。”林枫目光锋锐，在若邪身上扫视了一眼，成皇之后的若邪没有了那股冷峻之感，仿佛内敛了不少。
　　“你便别笑我了，我出关后便听到长老刻意提起你在炼器大赛上的举动，倒是吓我一跳，那可是千古魔皇的成就，没想到你完成了，若是两位师尊看到，他们定会十分欣慰。”若邪含笑说道，林枫在炼器大赛结束后和那剑山的强者提到过若邪，那长老找若邪提起过林枫的事情。
　　“恩，不知道师尊如何了。”林枫心中颇为思念：“还有，二师兄、三师兄，他们都可能成皇了吧，他们的天赋可是也非常强横的，天台十一弟子，都将陆续踏上武皇路。”


第1654章 剑山态度
　　“我们踏入大世界之时，二师兄便已经是无敌尊主之境，再加上他天赋本就厉害，相信成皇绝对没有问题，这么多年不见，或许二师兄已经成皇许久也说不定。”若邪也很期待有朝一日天台一门十一弟子的重聚。
　　“我也如此想的，也许天痴师兄也成皇了。”林枫笑道，毕竟距离他踏入大世界如今已过去了七八年之久，这么长的时光，任何事情都有可能发生，他用了那么多时间研修阵道，如今都已经距离武皇只剩下最后一步了，况且，他需要修炼的能力可是比诸位师兄弟要复杂不少，再加上当初他的修为本就算是偏弱的。
　　“林枫，九霄大陆太浩瀚，我们所居之地不过青宵一隅，和师尊以及诸师兄弟分散后想要重聚谈何容易，所以我们还是努力修炼，早日重建天台，才能号召诸位师兄弟来找我们。”若邪旧事重提，始终不忘天台之事。
　　“一定。”林枫点头道。
　　“若邪，这是你朋友？”此时，一位中年之人朝着这边走来，看了林枫一眼。
　　“恩，这是我曾经在小世界中的师弟。”若邪对着中年点头，随即介绍道：“林枫，这是云夭前辈，在剑山时常指导我修炼，如同师长。”
　　“林枫见过云夭前辈。”林枫对着中年微笑着点头，而云夭的目光却一直打量着林枫，喃喃低语：“林枫、林枫……”
　　“你是焰金城的林枫。”像是突然想起了什么般，云夭目光中露出一抹异彩，灼灼的盯着林枫。
　　“在焰金城待过一段时日。”林枫点头道，看来昔日在焰金城那一战引发了不小的波动，剑山的强者竟然都认得他。
　　“看来没错了，尊武弑皇，没想到如此年轻，而且，竟然是若邪师弟，有趣。”云夭含笑连连，他有些好奇若邪和林枫昔日所在的宗门了，若邪的天赋已经很强大，即便在剑山青年弟子中也算是非常优秀的，而他的师弟林枫，竟以尊武之境斩杀武皇，何等霸气，这种人以后的前途无法估量。
　　“对了，林枫贤侄，还请入厅就做。”云夭做了个请的手势，已经直接称呼林枫为林枫贤侄了，仿佛关系在一瞬间拉近了许多，一位前辈如此礼待，林枫自然是乐意的。
　　“进去落座吧，我剑山的大长老在里面宴请宾客，林枫，你也是贵宾了。”若邪含笑说道，林枫自不会扭捏，直接随着云夭一起入得大厅之中，此时在大厅内已有不少人，有人坐着，也有人相互走动来往，拉近距离，显得颇为随意，毫无拘谨之感，但林枫才刚在大厅中走了几步，便感觉到一股强大的冷意降临在自己的身上，一种火焰炙烤的冷意，这种气息让人很不好受。
　　“炎家之人。”林枫目光扫向那向着自己发出寒意的几人，他有过一面之缘，当初在炼器大赛上在炎家家主身边的几人，应该地位不低，此次剑山的试剑大典，炎家也有好几人到了，成为宾客。
　　“多日不见，别来无恙。”此时，炎家的几人脚步朝着林枫踏来，面上带着淡淡笑容，显得非常客套般，若是不知情的人还以为他们乃是朋友呢。
　　“还好，好好的活着。”林枫感受到对方身上的淡淡杀意，讽刺一声，使得炎家几人瞳孔收缩，炎锋夺得炼器大赛第二席位之后踏入武皇之境，本来是何等威风之事，却被林枫当众诛杀掉，这是炎家永远的痛，也是耻辱，无法抹去。
　　“嗤、嗤……”法则之力在虚空中汇聚，陡然间，林枫只感觉身周的温度陡然间上升，仿佛有一股无形之火将他的身体包围缠绕。
　　“嗯？”周围之人仿佛感受到了一股炽热之意，目光投向林枫这边，随即只见林枫神色一寒，脚步微微往地面上辗压了下，无声无息，顿时，炎家之人脚下的地面直接崩塌，朝内凹陷进去，有爆响之声传出。
　　炎家的人身形微动，瞬间离开了那块地方，随即只见他们刚才所站的地方，出现了一个深坑，顿时使得众人的脸色都格外的有趣了起来，竟还有人在这席间捣乱？这未免太不给剑山面子了吧。
　　剑山大长老目光也朝着这边投来，落在了刚才闪烁的炎家几人身上，使得炎家几人面色难看，盯着林枫道：“好大的胆子，竟在这里捣乱，使得地面坍塌。”
　　“那不是你们站在那里吗，为何血口喷人？”林枫面无表情，平静说道。
　　“我们会将自己脚下的大地辗碎？”
　　“那我为何要将你们脚下的大地辗碎？”林枫反问。
　　“你……”炎家之人面色僵硬，他们自不可能说他们先出手暗算林枫，林枫为报复才动手的。
　　“我如何知道你是何居心。”炎家一位强者冷冰冰的道。
　　“既然你们不敢承认，我来帮你们说吧，我之所以将那片大地辗碎，是因为你们凝聚火焰法则之力偷袭于我，想要让我出丑，我自然要反抗。”林枫平静说道：“当然，我破坏了大厅土地，有错在身，若是前辈怪罪，林枫这便离开剑山。”
　　“是这样的吗？”剑山大长老目光看向林枫身旁的云夭，他在林枫身边，应该知道事情如何一回事。
　　“大长老，林枫说的没错，是炎家的人先出手的。”云夭微微点头，道：“另外，炎家之人实力比林枫强大许多，林枫若是不这么反抗，恐怕只有吃暗亏的份，所以不得已才如此而为，还望大长老谅解。”
　　“在焰金城中，还有多少家和炎家同等炼器实力或者更强的家族？”那大长老对着云夭问道。
　　“焰金城北域有两家，其它地域也有不少，若是算上中域的话，应该有十几个家族。”云夭平静回应。
　　“有机会和他们接洽一下，看是否有哪个家族可以合作。”那大长老淡淡的说道，使得炎家之人面色陡然间难看了起来，道：“大长老恕罪。”
　　“炎家最近的表现令人失望，这种事情，我不想再看到了。”剑山大长老冷冷说道，使得炎家几人感觉不是滋味，仿佛被人当众打脸，火辣辣的难受，剑山和炎家合作炼器，双方是互利的，剑山能够得到他们想要的皇器，而炎家则能得到许多他们想要的东西，然而，剑山却可以找到他炎家的替代者，因此这种互利的地位，他炎家便处于弱势，这只能说他们炎家的炼器实力还不够强，若是他们的炼器实力整个焰金城只有几家能比，恐怕就是他们甩给剑山脸色看了。
　　“林枫。”剑山的大长老目光落在林枫身上，面含微笑，道：“听说你和若邪乃是师兄弟，倒是和我剑山有缘，此次来了，定要多留些日子。”
　　听到剑山大长老的话不少人将目光投向林枫，有些人疑惑这青年是何人，竟如此大的面子，他们隐隐感觉剑山大长老对炎家之所以如此冷淡态度很可能也有这青年有着一点关系。
　　真正的事实当然不会和他们想象中的那么简单，剑山，本就想要换合作伙伴了，因为炎家已经有衰弱的迹象，而且后继无人，至于林枫，剑山很乐意给足林枫面子，再加上若邪和林枫的那一层关系，剑山很容易拉近与林枫的距离，获得一位尊武斩皇的青年友谊，绝对不会有坏处的。
　　“林枫，我为你介绍一些前辈。”云夭带着林枫穿梭在人群之中，很快，不少人都知道了林枫在炼器大赛上尊武斩皇的事迹，顿时一个个都非常客套，而炎家的几人，却被彻底的冷落。
　　林枫没有在大厅中待太久，找到个机会便溜走了，顺便将若邪给一起拐走，两人在剑山四处转了下，在剑山中，有不少遗迹，蕴含古之剑山强者的不同剑意于其中，林枫倒也颇为受益，他的剑道没有局限，可融百家所长，随心所欲，他练剑之前、曾红尘练心，心之所向，剑之所指。
　　直到三日之后，剑山的试剑大典正式在剑谷召开，各方势力之人汇聚，剑山弟子纷纷入谷中，所谓的试剑大典，实则是剑山弟子切磋剑道实力，而且是武皇之下的弟子，若邪他刚好踏入武皇，倒是与此次试剑大典无缘，便和林枫等人坐在剑谷上空观望。
　　“剑山弟子各有所长，修炼不同剑术古经，剑术精湛强大，许多都是我见所未见，这试剑大典，倒也让我大开眼界。”林枫观望了一个时辰的战斗，心有所感，虽说这些武皇以下的剑山弟子实力无法与他相提并论，但也有各自所长，值得他学习，剑山的剑术可谓博大精深，很多剑术的圣纹神通能力便蕴含可怕的攻击力，若是真的击在武皇强者身上，也能够击杀。
　　还有的剑术速度追求纯粹的快、如光影一样，光闪剑逝、人亡，非常厉害！


第1655章 拔剑斩手
　　“若邪，你在剑山，应该也修炼了剑山的剑道古经吧。”林枫看到剑谷中的战斗，心有所感，对着身旁若邪问道。
　　“恩，在剑谷中剑道古经有不少，而且有一些非常厉害，我修炼的古经非常适合我的快慢法则之力，不过岁月，目前我还未能成就法则，即便以后我真能悟通岁月，想要找到适合岁月力量的古经恐怕也不容易。”若邪点头道，他成皇乃是借助快慢法则成皇的。
　　“岁月力量比较罕见，而且更深奥，暂时没能成就法则也是正常之时，一旦他日你再以岁月证道，成就皇位，实力又将会上升一个台阶了。”林枫笑着说道，若是有朝一日若邪再成岁月法则，一念之间可使沧海桑田，青丝变白发，领悟快慢奥义的人有不少，但岁月，林枫到现在也只看到若邪一人领悟。
　　“你擅长的力量可远比我要多，只是，你想要成就多种法则武皇，恐怕会比较难，即便真的成就了，你以后也需要慎重修炼一种强大古经，适合各系法则力量提升，林枫，你的武道之路，要好好走。”
　　若邪对着林枫劝了声，拥有适合的古经功法，才能更好的提升修为、运用领悟法则力量，林枫修炼的古经应该是魔道古经，因此林枫对魔的力量更熟悉些，以后成皇，多半是会在魔道上突破。
　　“我明白。”林枫点头，他成皇之后，的确要考虑古经的问题，三生经自然是一种非常厉害的古经，包罗万象，蕴含恐怖神通，一化三生，三生化道。
　　时间缓缓过去，剑山一些有资格参加此次试剑大典的人相继战斗亮相，战斗激烈，各种绚丽的剑术碰撞层出不穷，其中有一些非常厉害的年轻剑修，让林枫都为之侧目，剑山身为一个帝级宗门，门下自然天才无数，而那些最杰出的后辈，岂能不惊艳。
　　“我若未成皇参加此次试剑大典，也许能进入前五席位，但却拿不到第一和第二。”若邪低声说道，并非说他天赋不如人，只是这些剑山弟子有些人沉浸在超绝剑术上已经有很多年的历史了，而若邪以前在小世界中，大多数都是靠着自己的摸索，也走过不少弯路，火候不一定比那最杰出的几位弟子强。
　　试剑大典结束，夺得此次冠军席位之人乃是一位头戴翎羽冠的青年，显得英姿勃发，此人面色俊朗，给人的感觉便是出自名门，他修炼的剑术乃是九阳剑术，剑出九阳当空，光线能刺瞎人眼，而且蕴含恐怖杀伤力。
　　而获得试剑大典第二席位之人也让人吃惊，林枫听到周围之人的谈论，似乎此人修炼的剑术效仿当今剑山之主，他手上拿着的正是一柄巨大的铁剑，此人虽也很年轻，但却极为冷峻，重剑舞动之时蕴含可怕力量，能够镇压一切。
　　陆尧竟也获得了不错的排名，位列此次试剑大赛第五席位，擅长虚空剑术，无影无形，而且刁钻毒辣，锋锐刺人。
　　“此次试剑大赛，我剑山弟子，都有不俗表现，而今日，到来的诸位来观我剑山试剑大赛，若有技痒之人，也可入谷试剑，点到为止，即便是武皇想要下去一试也可，但试剑之时必须将修为压制，只凭剑术取胜。”
　　剑山大长老主持此次的试剑大赛，看到剑山诸弟子已经决出胜负，不由得站起身来含笑说道。
　　林枫此刻是以旁观者的姿态观望试剑大赛，但他也能够感受到那些身处大赛之中的人群那种紧张与激情，对他们而言，此次的试剑大赛非常重要，能够决定他们未来是否受到剑山先辈的重视。
　　“是否可随意挑战任何人？”此时，一青年剑修起身问道。
　　“没错，此次只是我剑山试剑大典，凡参加此次试剑大典的剑山弟子，你等都可下去试剑。”大长老含笑说道，顿时同时有好几人纵身降临剑谷之中和剑山弟子切磋，倒也有胜有败，一些外来剑修也是有备而来，其中不乏一些非常优秀的剑修青年，表现夺目，甚至抢夺了剑山弟子的光芒，然而那剑山排名前几的剑修，却没有人能将他们击败来。
　　此时，陆尧击败一位强者之后，目光遥望剑谷上空，林枫所在方向，笑道：“林枫，在观剑崖上你以剑术胜了我几位师弟，足以证明你在剑术上有不弱的造诣，为何不下来剑谷试剑，看看你的剑术如何。”
　　对于林枫的实力，陆尧不是很清楚，炼器大赛上林枫尊武斩皇事迹他也并不知晓，知道的一些人大多都是剑山的武皇以上人物，没有人和他提到过，但陆尧也不会低看林枫，只是他和林枫几次过节，如若不战斗一场，他心中始终不宁，乘此机会，正好找林枫试剑，即便战败也不会丢去性命。
　　林枫自然知道陆尧的想法，随意笑了下，而此刻有不少人都将目光朝着他投来，剑山大长老更是笑道：“林枫你竟还是一名剑修？”
　　“自己在剑道上摸索，略有所感，随性舞剑。”林枫含笑回应道。
　　“既然是随性舞剑，入剑谷试试吧，好让我等开开眼界。”剑山大长老笑言道，使得陆尧神色微凝，大长老竟然会和林枫谈笑风生？
　　此时已不容陆尧多想，林枫身形站起，道：“好，今日见剑山诸俊杰山谷试剑，心有所悟，便也随意试试。”
　　说罢，林枫身形一跃，降临剑谷之中，与陆尧相对而立。
　　陆尧祭出一柄银光剑，目光凝视林枫，道：“你的剑呢。”
　　林枫心念微动，顿时手中出现一柄非常普通的剑，剑鞘如同银丝，又如腰带，质地极软，可见里面的剑乃是一柄软剑。
　　将剑鞘缚于腰间，林枫笑道：“需要出剑的时候，我自会出剑。”
　　“你……”陆尧面色一沉，身上流露出一抹杀意，林枫竟敢如此藐视于他。
　　剑斜在手，一股锐利剑气直扑林枫，陡然间，他的身影仿佛凭空消失，与剑一起，刺破了虚空，剑临林枫面门，这一剑好似虚无缥缈，无影无形。
　　林枫瞳孔凝视着那虚幻之剑，身体裹着一股轻风，随风而舞，竟恰到好处的避开那一剑。
　　“嗤……”陆尧剑斩杀，顿时一道虚空风暴撕裂长空，斩开气流，将前方的一切都要劈掉，剑意凝而不散，远处之人感受不到这股剑威，但直面剑的人才能够感受到剑的强横杀伤力，剑、主杀，凶兵。
　　林枫身如柳叶，随风而动，轻飘飘的，瞬息降临在上空，躲避那虚空剑暴，而陆尧也非善茬，在林枫躲避的刹那身随剑动，一股虚空疯狂卷动虚空，身体如幻如真，在林枫周身闪烁，竟汇聚成一股可怕的剑之风暴，将林枫裹挟其中。
　　“杀。”一股恐怖杀意凝聚在一起，只见银光化作风暴之眼，刺向了林枫，这一剑将周围虚空风暴的力量都汇聚而来，只见一股寂灭风暴之威朝着林枫杀去，若是林枫实力不够真可能被当场诛杀。
　　林枫身形陡然间静止下来，目光死死盯着那股风暴，一动不动，任由外面狂风聚雨，而他却仿佛陷入了绝对的安静，右手已握在腰间软剑剑柄之上。
　　虚空剑术仿佛在林枫的瞳孔中变得缓慢，终于，在他即将降临林枫身上的时候，一道惊天爆响传出，如同惊雷炸响，林枫腰间虚空仿佛都产生了气爆之声，一道恐怖剑芒射出，瞬息轰击在那风暴的中心之地，轰隆一声爆裂之响传出，凝聚在一起的恐怖虚空剑意奔溃掉，再也无法凝聚，同时，林枫拔剑瞬间好似有三次颤动，竟不止出了一剑，三剑连环，第一剑击溃凝聚的风暴、第二剑将阻挡在前的一切剑威都斩灭、第三剑直朝陆尧身上爆去。
　　不出则已，出剑如雷霆，一声惨叫传出，陆尧身体爆退，鲜血飞溅，当剑威消散，人群只见到陆尧一条手臂被那一剑生生的劈断来。
　　“剑术不错。”林枫对着正在调动血脉力量的陆尧笑道，使得陆尧脸色铁青无比，林枫对他根本无需用力，随意出剑斩他一条手臂，却还说他剑术不错，这是极尽藐视，他只感觉无地自容。
　　“林枫，这是什么剑术？”剑山大长老对着林枫笑问道，这剑术看不出任何的出彩之地，似乎纯粹是在拔剑的那一瞬间制造爆点，使得剑出的那一刹那举杯强横杀伤力，有些像是基础剑诀拔剑术。
　　“将拔剑术融了一些奥义力量攻击，只是随意而为，不值一提。”林枫笑着回应说道，使得陆尧羞愧难当，拔剑术、随意而为！
　　剑山大长老也是一愣，随即笑道：“万法同源，剑术看来也一样，用剑的人强，任意的剑术都能发挥出超绝威力。”


第1656章 无天剑意
　　“前辈过誉了。”林枫对着剑山大长老微笑着点头，随即他的目光落在了那获得试剑大典第二席位的铁剑青年，道：“阁下可否愿意试剑。”
　　铁剑青年目光一扫林枫，锐意绽放，身形一跃，降临剑谷战台之上，道：“正有此意。”
　　林枫对付陆尧只用了一剑，那一剑蕴含恐怖爆破威力，如同惊雷般迅猛，仿佛所有的力量都在拔剑的瞬间爆发出来，这可非常人能做到的，他想看看林枫剑道上的造诣有多厉害。
　　一旁的陆尧手臂依旧在滴血，沉着脸，面色难看，所有人都仿佛已经将他无视掉了，所谓的试剑第五名，却被一剑斩断手臂，丢尽了脸面，只能灰溜溜的走下剑谷战台。
　　铁剑青年身上陡然间有一股恐怖之势弥漫而出，透着强烈至极的沉重压迫力量，林枫感受到这股气势只感觉身上背负着一座巨山。
　　“嗤！”剑谷战台被撕裂，铁剑青年脚步朝着林枫踏出，巨大的铁剑拖在地面之上，出现一道道剑纹，一道气爆声传出，只见对方身体陡然间腾空，一剑当空劈下，顿时林枫只感觉一座剑峰朝着自己扫荡而来，压垮一切。
　　“他领悟的也是大地奥义力量，奥义与剑术相融，不分彼此。”林枫感受到这股恐怖的沉重，随即双掌中汇聚大地之剑，脚步一蹬，身体冲天，巨剑狂扫而出，和那轰来的铁剑碰撞，轰隆一声爆响传出，林枫只感觉手臂上传来一股巨力，沉重如山，使得他虎口都微微发麻。
　　铁剑青年举起铁剑再度扫荡而出，虚空连续几次颤动，仿佛有一座座古峰从天而降，林枫头顶上空全部都是无比沉重的铁剑之影，如铁剑天幕般，将整片虚空都遮挡住。
　　“厉害。”众人看到这一幕心中暗颤，好狂暴的攻击。
　　“剑王经乃是我剑山最强的几部古经之一，掌门亲自下令传授于他半部剑王经，为的便是考验他的能力，他倒没有让掌门失望。”大长老神色凛然，铁剑青年的剑术的确很强，而且，这还并非最强状态。
　　“这种攻击，倒是和猿飞的攻击有几分相似之处，无比狂暴，但比之猿飞当初的攻击强大太多了，而且难以躲避，只能以力破力。”林枫看到虚空中的铁剑天幕，心中暗凛，这试剑大典第二名可比第五名陆尧强多了。
　　仰着头，林枫身上的剑道意志仿佛变了，变得无坚不摧、无所不破，极尽锋锐的气息仿佛能摧毁一切，无可阻挡，他的身体化作一道光线，随剑一起破入虚空，一道道剑芒从林枫手中挥洒出去，风雷斩、寂灭空杀、刹那荒芜，每一剑都蕴含可怕力量，斩开一切，顿时虚空中的铁剑天幕被扫荡开来，出现了一片巨大的缺口。
　　然而此时，那缺口之上，一道沉重的剑影出现，无尽铁剑风暴汇聚到一起，一股剑之王者气势爆发而出，能够将一切的力量都压垮来，林枫的上空，甚至出现了刺目的光线，仿佛一座天柱从天上辗压下来。
　　“好沉重的压力，这是大地的极致奥义，几乎接近法则了，而且，还有一股剑之王者气势，攻击力好可怕。”林枫身上剑意疯狂的汇聚，他不准备闪避，而是要硬碰这一剑，看看剑的威力到底有多狂霸强猛。
　　巨剑再现，黑暗巨剑，沉重如同一座魔山，弥漫可怕的魔之气息，对着虚空即将降临的攻击轰出，两道攻击碰撞在一起，顿时气爆震得那片虚空都仿佛都在动荡，气流如同光幕般朝八面扩散，难以想象这是两位未入武皇的尊武强者释放的攻击。
　　铁剑青年的身体被震到了虚空，而林枫则被轰到接近地面上，两人都感觉手掌发麻。
　　此刻，铁剑青年脚步跨出，看着下空的林枫，道：“你的剑术的确是随心所欲、随性而为，因为你蕴含多种力量，并能使之交融，这是你的天赋，可以凭借各种力量的交融发挥出各种剑术，我不是你的对手，但是这种剑术也有缺点，不够纯正，无法和我一样，剑和功法交融、剑就是一切，发挥最强力量，当然，也许你自己也找不出你的最强点在哪。”
　　“没有任何一种剑术是完美的，我的当然也有缺陷，谢谢你帮我指出，你虽然败了，但依旧值得骄傲。”林枫看着铁剑青年，颇为欣赏，他随心所欲用剑、融合奥义之力，成就超凡剑术，但正如铁剑青年说的那般，他的确不知道自己的最强点在哪，这一战之后，他的确该好好想一想，创造出目前能够创造的最强剑术了，将剑与功法相交融，如同铁剑青年一样，甚至都已经感受不到他的奥义之力了，因为完美融入了的剑术之中。
　　“我明白你的意思，你和很多人都不同，这是你的天赋，我无法得到，因此，我会在自己的剑道上努力前行，和你一战，我感觉很不错。”铁剑青年继续开口，随即身影往后飘退。
　　“我也一样，受益匪浅。”林枫笑着回应，并非说只有和比自己更强的人战才能对自己武道有帮助，只要和真正在武道上有所建树的人切磋，即便对方实力弱，也能够悟得一些东西，一个人的力量终究有限，你不可能拥有所有人的优点，武道之人要能海纳百川，却坚定不移的走自己的路，汲取他人的优点，完善自身。
　　此时，一道身影从闪烁而来，瞬息出现在林枫面前，头戴翎羽冠，如同翩翩浊世公子，但人群却知道他战斗起来可不这么儒雅，而且充满了恐怖的力量，九阳当空，剑气纵横。
　　“看来这试剑大典第一人也沉不住气了。”人群看到这一幕心中暗道，而剑山一些长辈露出淡淡笑容，无论林枫实力多强，修剑者，当有剑修之气概，即便你再强，依然要战，这毕竟只是试剑大典，不是生死战，要有能接受失败的勇气，况且，这种级别的战斗，绝对是对自己有所帮助的，比如铁剑青年和林枫的战斗，两人都心有所悟。
　　不过这林枫确实厉害，听说他曾以尊武之境弑杀武皇，这应该还没有发挥出全部实力，只是他的剑道力量，这种全才，天赋太可怕了。
　　“愿领教阁下剑术。”头戴翎羽冠的青年对着林枫说道，他手中的剑是一柄火焰之剑，依旧不是皇器，这种战斗，借助皇器即便胜了也没有任何的意义，皇器虽能提升战力，但真正好武之人知道什么时候当用，遇危机之时，才是释放皇器提升自己力量的时候，这种切磋，自然是以历练本身力量为主。
　　林枫刚开始本就只是想与铁剑青年一战，看看昔日铁剑武皇的剑道影子，不过在战斗之后，他倒不介意和这试剑大典第一人试剑，此人九阳剑术也非常厉害，否则也不可能击败铁剑青年夺得试剑大典第一。
　　“出剑吧。”林枫平静说道，应战。
　　青年点头，身影闪烁，剑凌空，顿时虚空出现九颗太阳，直射而下，刺入林枫眼帘，使得林枫只感觉眼眸刺痛，竟无法睁开来，仿佛那太阳之芒能将人眼刺瞎来。
　　一股可怕火焰之剑陡然间降临林枫身前，恐怖的危机感传来，使得林枫心头微颤，风之吟使用而出，林枫的身影飘退，快到可怕。
　　“九阳弑！”青年掌中之剑一闪，顿时九阳汇聚，朝前劈杀而出，化作一道火龙。
　　“破！”林枫眼睛微闭，掌心之剑陡然间绽放，死亡之剑将火龙劈开，继续朝前斩杀出去。
　　然而此刻青年已临林枫上空，剑尖所指，九阳再现，依旧是那么耀目。
　　“九阳光斩。”青年嘴中吐出一道寒音，顿时九阳之光化作火焰利剑，九柄剑，如光般快，斩杀而下。
　　“荒爆！”林枫长剑怒旋，铮铮而鸣，连续颤抖使得一股破灭之威凝聚，恐怖爆破之力与破灭之力融合，使得光幕炸裂。
　　“九阳遁。”青年身影如九阳光闪，瞬息消失，直接出现在林枫面前，剑刺而出，快到如同太阳光芒。
　　“好厉害，看来他是想要以迅雷不及掩耳之势击败林枫，为剑山挽回一些颜面。”人群看到这一幕心头暗颤，此人剑术超绝，威力可怕，试剑大典第二名铁剑青年都轻易落败，他若再败给林枫，那剑山此次试剑大典实在显得有些名不副实。
　　“斩、斩！”这一次林枫直接弃剑，以手为剑，以人为剑，整个人身上涌现滔天剑芒，无法无天，双手剑芒同时斩出，轰在对方的火焰剑上。
　　“恩？”剑山大长老感受到刚才那一瞬间的无法无天之气息目光陡然间一凝，这仿佛像是……无天剑意！


第1657章 悟剑无天
　　“无天剑意，林枫身上竟然会有他的剑意。”大长老心中波动着，难道林枫是他的弟子不成？
　　“没错，这家伙的剑术的确和他有些相似。”
　　剑山大长老眼眸闪烁不停，心中有了波澜，不仅是他，有几位剑山的老资历强者，他们刚才感受到林枫那一刹那释放的剑意之后眼眸中都射出一道锋芒。
　　不过自那一刹那之后，林枫身上便再没有了无天剑意，只见他双手凝聚剑芒，一剑剑挥洒而出，仿佛永无止息，使得对方九阳剑术被死死压制，林枫的剑太快太强，当他想要了结战斗的时候，对方的九阳剑术甚至无法发挥出威力来，最终，只见那青年身影飘然而退，剑气收敛，他知道自己败了。
　　“随心所欲，意动剑动，这种毫无章法的剑术，当快到一定程度、强大到一定程度，没有绝对的力量，根本无法战。”青年嘴角露出一丝苦笑，他本想要以惊雷之势压垮林枫，却不想当林枫爆发出来后会如此可怕，剑若汪洋雷霆，直接要将对手淹没。
　　“我的剑术并不弱于你。”青年对着林枫开口说道，林枫点头承认：“的确，你的剑术已经非常完美了。”
　　林枫自己也明白，若非他擅长太多融合奥义剑术，根本无法抵御对方那连环杀局，九阳剑术，剑爆如阳、剑快如光、而且在对方手中非常完美。
　　“但无论如何，败便是败，不入武皇，想要胜你，几乎不可能了。”青年平静说道，许多人号称无敌尊主，但此刻，他或许见到了一个真正的尊武无敌之人，皇都能斩，武皇之下，根本无人能战他，单一的奥义便已达极限，更不用说融合奥义剑术，杀伤力太可怕。
　　“林枫。”此时，剑山大长老在剑谷上面喊了一声，使得林枫目光转过，看向了上方的剑山大长老。
　　“你的剑术如此厉害，应该有剑术大师教导吧？”大长老不经意间问道，面上带着淡淡笑容。
　　“曾经得到过一位剑术高手指教，让我悟自己之剑，后来我用几年时间红尘练心，再持剑悟剑，才有如今的剑道。”林枫没有完全隐瞒，刚才他暴露出无天剑意纯属大意，昔日剑山掌门还是铁剑武皇的时候可是曾与无天剑皇战斗过，他还是不要暴露无天剑皇为好，毕竟他也无法确定当初铁剑武皇和无天剑皇为何而战，此时大长老如此问来，恐怕剑山真和无天剑皇有不浅的渊源。
　　“哦？在何处相遇，若是有机会，我剑山之人倒是也想拜访下如此剑道高人。”大长老不动声色，含笑问道。
　　“在一个小世界里，纯粹是偶遇，也算是我运气较好。”林枫没有多说，只是随意一句，九霄大陆拥有的小世界不知道有多少，对方也不可能知道自己是指哪里。
　　剑山大长老微微点头，随即看向众剑山弟子，道：“林枫剑术超凡，你们若还有人想要试剑，可要抓紧机会。”
　　没有人应答，此次试剑大典排名第一和第二的人都败在林枫手中，他们也看到了林枫的剑术，想要战胜林枫，是不可能的，至于试剑，他们的实力，根本无法试剑林枫，轻易便会被击败来。
　　“林枫告退。”林枫看到无人应，顿时微笑着腾空，回到若邪的身边，接下来又有一些外来者试剑，不过却再也无法吸引人群的眼球，毕竟有了刚才林枫的两次战斗，其它的战斗便显得不那么惊艳。
　　试剑大典结束之后，林枫和若邪两人独自离去，剑山之上，一座悬崖峭壁上，两人站在这里，若邪对着林枫笑道：“剑山掌门铁剑武皇曾经在此悬崖练剑，你感受下。”
　　林枫对着若邪一笑，这家伙知道自己需要什么，身形微颤，林枫虚空踏入，降临在悬崖间，果然，有一股剑意弥漫于空，虽时隔不知道多少年，那股剑意依旧存在，可见剑意强大。
　　“铁剑武皇的剑意除了铁剑青年的那股沉重感之外，还有真正的王者剑意，如同剑中诸王，无法无天的剑意都能压垮掉。”林枫感受着这股剑意，心中暗道，铁剑武皇修炼的剑道古经便是剑王经，拥有王道之气，仿佛要压垮诸天。
　　过了一段时间，林枫身形微闪，回到悬崖之上，对着若邪笑道：“还有其它强者留下的剑意吗？”
　　“这里可是剑山，先辈们自然会为后辈子孙留下财富。”若邪笑着说道，随即身形闪烁，很快，便带着林枫来到了一处天堑之地，周围全是山壁，而其中，似乎弥漫各种剑意，只是站在外围，便有种千万剑意冲入体内的感觉，引得自身剑意都要暴走。
　　“剑山先辈之人许多人都会来此练剑、洗涤剑心，同时留下他们的剑意，使得这里的剑意越来越乱。”若邪含笑说道，林枫若有所思，随即便明白了过来，这里剑意暴乱，很容易引导他人的剑意暴走，然而正是这种剑意暴乱的地方，你若能坚持守护自己的剑道，必将使得自身剑意更坚，洗涤剑心。
　　林枫踏步而出，直接步入了千万剑意之中，顿时林枫有种被万剑穿心过的错觉，沉重的剑意、锋锐的剑意、死亡的剑意，无穷无尽的剑意扑来，使得林枫身上的剑意仿佛要随着他们一起暴乱，若是剑意不稳，很可能反而会起到反作用，这地方也非能够轻易踏足的。
　　林枫在无尽剑意中闭目，安静感受，任由剑意穿过身体，来者不拒，细细品味。
　　若邪看到林枫的动作露出一抹笑容，负手立于虚空，背脊笔直，如同剑道脊梁。
　　十日之后，两人一起离开这边土地，这一日，剑山脚下，林枫回头，对着若邪微笑道：“不必送了，若有机会，我还会再来剑山看你。”
　　若邪却是微微摇头，道：“九霄大陆，强者林立，我们谁也不知下一刻是生是死，在不久的将来，我也准备外出历练，去这片青宵大陆繁华之地闯荡，否则一直呆在剑山，即便有所成，也难成就大帝，那又有何意义。”
　　在无数强者中生存、在生死边缘徘徊、不断追求武道巅峰，才能不断突破束缚自己的天赋，走上武道逆天之旅。
　　听到若邪的话林枫点头，深以为然，天台一门十一弟子，他第一个见到的是侯青林，当时侯青林前往乾域，给他的感觉便是惊艳强大，而他第二位见到的便是若邪，那时是在荒海之中，若邪独自行于荒海，在岛中悟岁月奥义，给他的第一感觉便是此人拥有武道大志、而且其志坚韧无比，牢不可摧。
　　许多人一生追求便是武皇、也有人的向往便是大帝，即便敢往更高处想，但他们自己都感觉是一种幻想、是不现实的奢望，只是随意想象下，然而有些人，却真正敢想、也敢为自己所想去拼搏、并且奋勇前行，倾尽一切，若邪无疑是后面那种人。
　　“何时能再见？”林枫对着若邪笑问道。
　　“若非偶遇，天台闻名之时，或许能再见。”若邪笑道，林枫点了点头，随即直接踏步而出，向着后方挥手，潇洒而去。
　　“即便天台崛起于大世界，我们若实力不够，如何守护天台。”若邪看着林枫的背影，喃喃低语：“天台一门十一弟子，没有怯弱之辈，在这浩瀚世界，都会有属于自己的篇章。”
　　苍茫大地，林枫纵情狂奔，身上有滔天剑意，虚空发出剑爆之音，所过之处，大地撕裂，草木斩断。
　　而且，林枫身上剑意不断变换，或是沉重的大地剑意、或是长存的不朽剑意、又或是冰冷的死亡剑意，十几种剑意在林枫身上流转不休，同时，一股强横魔道气息浮云而上，与剑意疯狂交织缠绕，仿佛要与剑意相融。
　　就这样，狂奔呼啸的林枫不断的尝试着各种变幻，或者几种剑意相融，看能否契合魔功，并且不断寻找那最为完美的契合点。
　　火焰剑意与魔交融，是魔火之剑；大地剑意与魔交融，是沉重魔剑……不断尝试、不停契合，林枫的身体仿佛永远不会停下，没有休止。
　　“轰咔！”终于，林枫脚步停下的那一刹那，大地被撕开出一道道深邃的裂缝，周围的一切都被横扫劈开，虚空中有恐怖的寂灭锋锐魔意在奔腾不休，仿佛永无止息。
　　此时林枫身上的剑意和魔意，仿佛交融在一起，不分彼此，剑意，融入到魔道之躯当中。
　　“吼……”林枫一声长啸，滔天魔芒仿佛化作一柄柄恐怖魔剑，无数道魔剑之光斩向了天穹之上，强大到令人骇人的地步，这一刻虚空出现了一股恐怖至极的魔剑风暴。
　　“剑道斩天、魔道屠天，天若阻我前行，有我无天。”林枫双手举起，缓缓交织，顿时虚空无尽魔芒汇聚，成就一柄滔天魔剑，蕴含的恐怖之威仿佛真要将天都斩掉屠灭，有我无天。
　　“这一剑，名无天！”林枫嘴中倾吐一道声音，剑斩出，虚空出现一股滔天魔道风暴，逆天而上，而林枫脚步毫不犹豫的踏了出去，没有半点眷恋，唯有虚空中那毁灭的魔剑之威！


第1658章 查林枫
　　剑山，一座绝峰前，此刻剑山大长老站在绝峰下的断崖前，目光看向绝峰之巅，那里，似有一道模糊的影子站在那，令人不经意间生出仰望之意。
　　“有何事吗？”大长老已经站在那几个时辰，绝峰之上，终于有一道声音凝聚飘来，平静而淡然的声音，却清晰无比的飘入了大长老的耳中。
　　“掌门，今日试剑大赛，我见到了无天剑意。”大长老缓缓说道，声音同样不大，但却不断朝着绝峰上飘去，仿佛汇聚成线。
　　那绝峰上的云雾仿佛一滞，陡然间安静了片刻，使得有着淡淡的压抑感从天穹上弥漫下来。
　　“何人？”绝峰之上，两个字飘下。
　　“林枫，身份不详，在焰金塔炼器大赛获得冠军席位，掌控多种奥义力量，无敌尊主修为，曾弑杀刚入武皇境的武修，擅长融合剑术，随心所欲，不经意间露出无天剑意，他说乃是偶然间受到高人指点，走上这条剑道之路。”
　　虽绝峰之上只有两个字传下，但剑山大长老依旧非常详细的解释了一声，简单的一句话概括了许多信息，这是他对林枫知道的一切了。
　　“令人前往焰金城，去查探他的来历，焰金塔查不出的话，继续往深处去查。”绝峰之上有着片刻的停顿，随即又一道声音飘了下来，剑山大长老微微躬身，道：“我这就去办。”
　　说罢，他的身体缓缓的朝后退去，非常恭敬，剑山的掌门可是大帝级别的强者，虽然他也已入上位皇，但武皇和大帝，又是一道天堑，只可仰望。
　　至于林枫的来历，只要他剑山用力去挖，总会挖出来的，一个人不可能凭空出现。
　　林枫自然不会知道剑山会查他的来历，昔日的铁剑武皇和无天剑皇有过一战，但林枫根本不会知道那一战的缘由，此时的他走在一片平原之地，身旁美人相伴，赫然正是梦情以及秋月心，她们依旧如以前一样，美得令人心颤。
　　每次三人相见，都只能在林枫梦境之中，此刻有机会，自然要让梦情和秋月心出来透透气，而且，两人的修为也都到了尊武巅峰了，一直呆在玉皇宫殿之中，恐怕难以由尊入武皇，这点倒是让林枫有些为难，如若让梦情和秋月心出去独自历练，他难以安心。
　　至于两人的天赋，林枫从来没有怀疑过，她们的身份，可都是非比寻常呢，成皇是必然之事。
　　“林枫。”此时，秋月心美眸微微皱着，仿佛有什么心事一样。
　　“怎么了？”林枫对着秋月心问道。
　　“我感觉，另一面，又活跃起来了，越来越强，我怕我会压制不住。”秋月心低语说道，她心中生出丝丝不安的情绪。
　　“神胎！”林枫心中叹息，这种神胎束缚力太强大了，随着秋月心和欣叶的成长，恐怕渐渐会出现问题，他根本无法帮得了秋月心，一切只能靠她自己，以意斩神。
　　“你能够做到的。”林枫微微一笑，拉着秋月心的手，指尖滑过她的掌心，秋月心对着林枫柔和一笑，点了点头。
　　“那里有一座村落，林枫，我们在这休息几天。”此时，梦情指着远处的一座村落，微笑着道，林枫自然不会拒绝，他并不急着回焰金城。
　　村落连着山川河流，绿树成荫，风景倒是不错，不过村落中的人修为便偏低，天武之人都很少，尊武已经是顶级强者了，这浩瀚大世界人口基数太过庞大，因此诞生出了无数强者，但是，底层的武修数量更庞大，他们无法在主城中生存，便只能在平原或者荒野中建造普通的村落，甚至不敢建造城池，免得引来强者走动，安安静静的存在，才能够活得更长久。
　　因此在大世界中，大小的村落城镇，以及各种部落族群，都有无数，主城虽然浩瀚辽阔，但相比整个大世界的陆地而言，依旧只是占据着小的部分。
　　当然即便只是村落，依旧建造得非常美观、安静祥和，透着静谧的气息，格外的优雅，若是放在前世，这绝对是风景胜地了。
　　一条河流边，三人坐在那，将脚伸入河水之中，感受着大自然的静谧，安静祥和。
　　“林枫，我喜欢这种气息。”梦情微笑的道，回过头，长发轻甩，朝着后方看去，在安静的绿草之上，有不少少年安静的感悟修炼，对于玄武的他们而言，要尽快能够踏入天人合一的境地，领悟意志，才能进入天武。
　　“我们没有固本培元的丹药、没有他人的天赋，因此，想要在这个世界生存下去，我们便必须经受更多的苦难、承受更强的挫折，历经无尽风雨，即便我们比他人成就天武要晚、成就武尊要晚、成就武皇更晚，那又如何，只要我们有朝一日能成皇，何必和他人比时间早晚，你们不缺时间，缺的是经历、却的是坚韧的心。”
　　此时，一位尊武强者对着众多少年朗声说道，使得林枫的眼眸中露出淡淡的笑意，这些草地上的少年许多都才只有十三四虽的年龄，他在这年龄，还未接触武道，而如今，他距离武皇，不也只有一步之遥了么，这些少年，至少比他起步更早，只要肯去努力、去经历苦难，再加上一些运气，都有机会踏足武道路，大世界的人比起小世界的武修拥有更多优势，即便只是这些普通村落中的人都如此。
　　“小晨和叶雪不知道怎么样了，小家伙应该也长大了吧。”林枫看到这情景想起了昔日红尘洗心的小镇，在那小镇上也遇到了几位朋友。
　　“还有无伤、无伤小家伙今年九岁多了。”林枫又想起了无伤小家伙，他比小晨要小几岁，但如今也九岁多了，他真想回小世界去看看。
　　“我也想有个小孩了。”梦情看到眼前的一幕微笑着看着林枫，那圣洁的美丽脸上竟闪过一抹羞红之色，美艳倾城。
　　林枫双手抚摸着梦情的美丽脸颊，微笑道：“你就不害羞啊。”
　　“我愿意为你生孩子，以后每天可以看着他长大。”梦情脸色更红了起来，随即安静的躺在林枫的怀中，林枫伸出手臂将梦情抱着，心中拂过暖流，即便要生孩子，他也要为孩子创造更好的血脉，现在还不行。
　　秋月心也安静的枕着林枫的手臂，柔声道：“林枫，你借两件衣服给我和梦情，再戴上你那些面具，以后我们俩不说话，就跟在你身边。”
　　“额……”林枫笑着揉了揉秋月心的脑袋，这丫头真能想的出来。
　　“恩，我也同意。”梦情对着林枫眨了下眼睛，声音脆脆的，竟有几分撒娇的味道，使得林枫浑身都软软的，苦笑道：“好，就按照你们说的做。”
　　那尊武强者朝着河流边的林枫他们看了一眼，露出一抹敬畏的神色，那青年看似没有任何的修为，但身边却有两位绝世美人相伴，可见他不是没有修为，而是他根本看不透，是一位恐怖的天才人物，路过他们村落。
　　“我们走吧。”林枫带着两女站起身来，随即身体一颤，顿时狂风掠过，三人的身影一起消失，使得那尊武强者目光一僵，好恐怖的速度，如此年轻，竟就有这等修为。
　　林枫三人这段时日来走过平原、走过了山川、游览的一些小城，仿佛要看尽这世间繁华，既然出来了一趟，自然要好好游历一番，大世界除了一些主要的主城之外，可是还有无数座小的城池，直到一个月后，三人才回到了焰金城中。
　　而此时，剑山，依旧是那座绝峰，剑山的大长老又一次来到了这里，面色凝重，这一个月来，他动用了强大的力量查探林枫的过去，却感觉越查越心惊。
　　“如何？”那绝峰之上，依旧唯有两个传来，既然这大长老又一次来到这里，显然是得到了一些消息的。
　　“我通过焰金城查到了木府的木易，是他带林枫来到焰金城的，通过木府的人，我们让他们不经意间和木易闲聊，聊木易这几年的一些经历，得知一条重要的线索，事关无极宫以及一个九大仙宫天堡的地方，后来我派剑山强者前去四象域以及九大仙宫天堡区域同时打探，发现林枫他乃是从一个小世界走出来的武修，似乎是十绝体质，拥有十种奥义之力，而且可能得到了无极天帝的阵道传承，另外，我已派人进入林枫所在的小世界，搜索他是否还存在于世。”
　　剑山大长老缓缓的说道，这一个月来他花费了大力气，才查探到这些消息，而且，那木易也颇有些防备，没有提及过林枫的事情，只是随意谈了下几个历练地点，不过木易恐怕也想不到和他闲聊的亲人是带着特殊目的的，将他提到的地点特意记下了，以有心算计无心，才能继续顺着线索查下去。


第1659章 她苏醒了
　　八荒，如今问家似已取代齐家以及司空家两家地位，如今中荒区域，问家称霸，不仅如此，如今的问家实力，即便在整个八荒，也算最强的一股势力，除问家之外，便只有一崛起于几年前的药王阁能与之比肩了。
　　经历了几年前的那场大动乱，如今八荒九幽之人俱已知晓，他们生活的世界，乃是九霄大陆的其中一个小世界而已，根本不是真实的世界，真正的绝顶恐怖强者，甚至可以直接破开小世界，无数人对外面的大世界心生向往，尤其是那些优秀的青年一辈人物，心中都有着无限憧憬，不过错过了曾经的大动荡时期，如今想要再出去，已经不是那么容易了。
　　此时，在中荒之地的某个区域，有几道身影正在打听昔日大世界动乱的一些消息，以及林枫和一位擅长剑道的绝顶武皇，这些对于八荒的人再熟悉不过了，林枫在这片世界的名声何人不知，他已经消失在这片世界许多年了，不知道如今又变得如何强大了，至于那擅剑的绝顶武皇强者，剑阁不就有一位么，昔日他和雷罚仙宫使者大人那一瞬间的交锋，早已传遍了八荒九幽，无人不晓，许多人猜测那甚至便是无天剑皇本尊。
　　“如今这片世界，似乎再也没有了昔日诸皇争霸、无尽妖孽辈出的盛景了，难道那真的是小世界的一个盛世，一去不返了么！”看到那几位问话之人的身影消失，有一人叹息说道，在那八荒动荡的年代，八荒几十股武皇势力争雄，还有各种体质的天才青年强势崛起，何等威风，而如今，他们的踪迹都已消失在了这片世界，和以前那些传说中的先辈一样，若是在以前，人群会以为他们前往了圣城中州，但如今，所有人都知道，他们去了真正的大世界，而他们，依旧还在小世界中挣扎。
　　剑城，剑阁如今的地位更加的超然，即便是问家和药王阁的人都不愿意招惹剑阁，使得剑阁成为了一大极为另类的实力，此时，一位布衣中年来到剑阁巨剑之外，在他的身后，背负着一柄非常普通的长剑，身上有恐怖剑意弥漫。
　　“来者何人？”此时，巨剑之外，两道守护之人看着到来的中年，冷漠说道。
　　“听闻剑阁之人擅长剑道，我苦修剑道四十载，今日，想见识剑阁剑修。”中年缓缓说道，陡然间，一股滔天剑意弥漫，恐怖剑啸之意席卷而出，使得那两人脸色瞬间煞白，难看至极，这种剑意，非他们能够抵抗的。
　　“雷霆剑修，前来剑阁问剑。”一道滚滚声音从布衣中年嘴中吐出，随即一道道雷霆剑芒轰在巨剑之上，使得巨剑嗡鸣、颤抖不止。
　　片刻之后，一道道身影从巨剑之中踏出，赫然尽皆为剑阁强者，为首之人，正是剑墓。
　　“阁下是何人。”剑墓眉头微皱，看着对方，此人剑意，很可怕。
　　“太弱了，你们都太弱了，所谓剑修圣地，就只此而已？”布衣中年身上涌现万丈雷霆，化作雷剑之剑狂扫而出，使得虚空全部都是雷霆剑芒，裹向剑阁强者。
　　顷刻间，一道道剑意绽放，剑阁强者尽都开始御剑抵抗，然而只见布衣中年缓缓朝前踏出，恐怖雷霆之剑仿佛没有休止般，轰得一道道身影狠狠的撞击在巨剑之上，鲜血狂涌，但却没有一人身死，控制得恰到好处。
　　“你们，也配称为剑修。”布衣中年身上剑气凌云，雷霆剑芒如同雷蛇狂啸，无人可挡，即便是剑幕这等强者也是面色剧变，武皇、对方是剑道武皇，八荒，竟然出现了一位剑术武皇，这种强者，他们根本无法匹敌。
　　“若是剑阁仅此而已，我今日便让剑阁除名，剑阁，不配用此名，侮辱剑修。”布衣中年背负的剑出鞘，顿时剑意更加可怕，雷霆剑芒遮蔽天日，周围的任何人都不要想躲，仿佛对方能够瞬间击杀他们所有人。
　　远处的人群一个个心惊胆颤，剑皇强者，竟然有一位剑皇强者杀来了剑阁，只见对方的利剑悬浮于虚空之上，无尽雷威狂暴无边，紫色的剑芒如同剑道汪洋一样，能顷刻间吞没下方剑阁强者。
　　“滚！”就在此时，一道声音滚滚而出，苍老、威严。
　　布衣中年神色微凝，目光看向那柄巨剑，道：“哪位剑道高人在此，何不出来试剑。”
　　他的话音落下，陡然间，一股滔天剑意从巨剑之中渗透而出，恐怖剑威无法无天，使得那布衣中年神色猛的一颤，他的剑威，竟在不断的被削弱。
　　“求前辈现身赐教。”布衣中年声音微微变了，称呼前辈。
　　“我若现身，你便必死，滚。”苍老的声音再度随着无天剑意一道扑出，狠狠的刺在对方身上，使得布衣中年神色不停变换，随即对着巨剑微微躬身，道：“打搅前辈了，告辞。”
　　布衣中年离去之后，剑阁众人依旧感觉心惊，八荒，怎会有剑皇强者。
　　此时，巨剑之中，剑冢外，老人倚靠在墙壁之上，无天剑静静的悬浮在他身前。
　　伸出手，老人轻抚剑身，喃喃低语：“我都回到小世界了，不过有些人似乎还惦记着我。”
　　八荒，哪里来的剑皇强者，而且分明是为了迫他现身，既然如此，他便释放无天剑意，让对方满意，看来林枫那家伙已经接触到了剑山，否则，不会有剑修武皇找到这里来的。
　　雪月国，曦皇小世界，段欣叶她们的住地，此刻月梦荷以及柳菲她们站在一块，美眸似有心事般，看着前方的不远处的身影盘膝而坐着修炼。
　　“柳菲，欣叶她，最近越来越反常了吗？”月梦荷对着柳菲传言说道。
　　“恩，有时仿佛变了一个人般，而且越往后越明显，至于她的修为，最近突飞猛进，增长很快。”柳菲眉头皱着，最近的欣叶不是一般反常，有时候都感觉是陌生人般，然而瞬间又仿佛变了回来，很奇怪，而且，欣叶的修为明显在近几年突飞猛进，她修炼的时间也越来越多。
　　“会不会和小枫这么久没回来有关？”月梦荷传言问道。
　　“应该不是，若是因为林枫她也不会如此反常。”柳菲美眸紧紧的皱着，七年的时光过去了，她还是和以前一样性感娇艳，只是更添了几分成熟的韵味，仿佛更具魅力了。
　　而在那修炼的段欣叶如今少了几分昔日的柔和之气，更添了几分冷艳的高贵，以前的她是温柔的公主，而如今的她却有些像是冷艳的女王。
　　“这么多年了，也不知道小枫何时能回来。”月梦荷喃喃低语，这些年来还好有无伤陪在身边，能减去一些她对林枫的思念，但依旧会时不时的想起林枫来。
　　“母亲，成皇路一片坎坷，哪会那般容易，林枫成皇之后，便会回来的。”柳菲露出一抹柔顺的笑容，然而却见此刻，段欣叶眼眸陡然间张开，释放出一道锋芒，黑发飞扬，随即只见她的脚步陡然间踏出，竟朝着远处而去。
　　“欣叶。”月梦荷神色一凝，喊了一声，然而此刻的段欣叶根本没有听到，几个呼吸之间便消失不见，如今段欣叶的修为早已经不是月梦荷能够比拟了，如何能够追得上。
　　远在无尽地域之外，大世界中，焰金城，秋月心的身体猛的一颤，身上仿佛有一股无情意释放而出，使得林枫眼眸陡然间一凝。
　　“月心。”林枫一把将秋月心拉过来，将她拥入怀中，使得秋月心的身体微微挣扎着，意志在疯狂的抵抗着，那股无情意依旧强盛，不断的冲击着林枫的身体，直到许久之后，她才渐渐的安静了下来，无情之意渐渐消失。
　　“月心，你怎么了？”梦情看着秋月心，面上露出一抹忧色，秋月心眼眸中闪过一丝恐慌的神色，看着梦情以及林枫的关切目光，道：“她好像苏醒了。”
　　“谁？”梦情眼眸一凝，她苏醒了？
　　林枫的心却是狠狠的波动了下，她苏醒了？千年前，她并未生死？


第1660章 处置林枫
　　剑山，绝峰，大长老又一次来了。
　　“清楚了吗？”绝峰上，依旧是一道模糊的身影，有声音从绝峰顶端穿透而来。
　　“已经弄清楚了，的确是他，在一个小世界中。”剑山大长老吐出口气，没想到这么多年后，又得到了他的消息。
　　“嗡！”云雾波动，随即有一道声音踏步而出，这声音赤膊着身体，背后背负着一柄巨大无比的铁剑，没有剑柄，铁剑，仿佛都生锈了般。
　　“掌门。”剑山大长老对着这出现的身影微微躬身，此人，正是剑山之主，铁剑大帝，昔日战胜无天剑皇的铁剑武皇。
　　“你是我的师弟，曾经的事情你最清楚不过了，他不能留下，我会亲自走一趟。”铁剑大帝低声说道，使得大长老神色微凝，的确，那人虽然曾经被他师兄战败，但如今过去了这么多年，谁也不知道恢复如何了，铁剑大帝亲自出手，才能有绝对把握。
　　“师兄英明。”剑山大长老微微低着头，虽然眼前的人是他师兄，但也是大帝强者。
　　“那林枫和他是什么关系？”铁剑大帝问道。
　　“他所在的地方名为剑阁，而林枫乃是剑阁少主，很可能是他的传承者，在那小世界中，林枫和他的名声都极其响亮，无人不知。”剑山大长老缓缓说道，他清楚，对方问这句话，是在考虑如何处置林枫了，这样一个天才人物，竟然是他的传人，可惜了。
　　“师兄，林枫与我剑山一位弟子乃是小世界中的师兄弟，这弟子名为若邪，天赋非常厉害，绝不逊于我剑山青年一辈任何人，如今已经领悟快慢法则成就武皇，另外他的岁月奥义已入巅峰，甚至可能成就岁月法则力量。”剑山大长老缓缓道。
　　“也是他的传人？”铁剑大帝神色中闪过一道锋芒，林枫以尊武斩皇，这若邪天赋也如此厉害，不会都是他培养出来的吧。
　　“不是，林枫与若邪乃是一个叫天台势力的同门师兄弟，若邪与他没有关系。”
　　铁剑大帝微微点头，道：“我明白你的意思，若邪既然已入我剑山，便好好对待，那林枫本也可结交，但既然是他的传人，只能乘早抹去了。”
　　“林枫得到了无极天帝的传承，如今，无极宫正在追剿林枫，只要将消息放给无极宫知道，他们会对付林枫的，毕竟，如今的林枫，在焰金塔中。”剑山大长老低声说道。
　　“你自己看着办吧，另外，找人来带路。”铁剑大帝吐出一道声音，剑山大长老微微点头，随即躬身后退，心中怅然，没想到事态变化如此的快，他本想要拉拢林枫，使剑山与林枫交好，却没有想到林枫竟露出无天剑意，是他的传人，如此一来，他很清楚林枫不能留下了，否则可能成为大患。
　　林枫并不知道剑山以及八荒有这么多的风雨，这些天来他一直守护在秋月心的身边，秋月心身上的无情意越来越强大了，比之前更难压制，林枫用大梦之力为她化解，在梦境中灌入思想在她脑海当中，让她不断剥离无情意，林枫开始本只是一种尝试，但他渐渐的发现，效果竟然不错，这种发现让林枫颇为高兴，若是他将大梦古经修炼到一定的强度，真的有可能能够用梦境帮助月心剥夺无情意。
　　此时，焰金城，一座院落中，林枫躺在椅子上，沐浴在阳光之下，眼眸微微闭着，似乎很享受般，然而此刻他却心事重重，千年前的人物竟然苏醒，秋月心无情意越来越强，不受压制，这让林枫有种不安的情绪，远在小世界的欣叶，她现在怎么样了？
　　一道美丽的身影步入林枫的身后，纤纤玉手从林枫的后面伸过来，放在林枫的胸膛，而那张美丽的脸蛋则和林枫的脑袋碰在了一块，使得林枫睁开眼睛，便看到那惊艳的容颜，眼眸中露出一抹温和的笑意。
　　“别去多想了，总会有办法的，你现在实力还不够，等到以后修炼出大梦法则之力，为月心造梦，替她慢慢剥离无情意，她会成为独立的自我的。”林枫已经将一切都告诉了梦情，甚至秋月心自己有些不知道的，他都和梦情说了。
　　“恩。”林枫低声应道，随即双手捧着梦情的脸颊，脑袋微微往上抬了抬，在梦情的唇间轻柔的吻了下：“我会好好保护你们的。”
　　“我相信你。”梦情柔美一笑，依旧是那般倾城，林枫看着眼前的圣洁仙子，多少年前，她便和自己一路相随，以前从来都是她保护自己，让他能够慢慢成长起来，而如今，他远比以前更强大了，她依旧和以前一样，默默的跟随在自己身边，没有过任何的怨言。
　　他的一生能够拥有这么多完美的女人，已经很满足，接下来，便是不断的在武道上前行，让他有能力保护自己拥有的一切，让她们能够无拘无束的生存。
　　“我们该去焰金塔了。”林枫笑了下，随即从座椅上起身，他本就决定，准备随焰金塔的强者一起出发，前往望天古都，这一望天古都之行，一定要踏入武皇之境。
　　“我去叫上月心。”梦情朝着一间房中走去，片刻之后，梦情和月心换了一身装束，正如同她们玩笑所说的那样，披上了男人的宽松长袍，使得那曼妙的曲线不会被人看出来，同时她们面上都带上了面具，这样看来，倒是与男人无异，只要她们少开口，便不会被人察觉了。
　　“噗！”林枫忍不住笑出声来，使得梦情那双幽怨的美眸瞪了他一眼，笑骂道：“你笑什么。”
　　“倾城佳人，却如此装束。”林枫笑道，看着梦情那双美眸：“不过无论是身形还是脸蛋变化，你那双眼眸看起来依旧是那么灵动美丽，能够很轻易窥视出来是女子之身。”
　　“那又如何，只要不被别人看到我们的相貌便好了。”梦情不在意的道，她和秋月心的相貌太过出众，容易遭人觊觎，世界之大什么人都有，林枫不放心自是当然，毕竟这里可不是小世界，强者太多了。
　　“还是带上斗笠吧，免得遭人好奇。”林枫随意笑道，梦情和月心点了点头，随后三人一块腾空，朝着焰金塔的方向闪烁而去。
　　焰金塔，因为林枫的特殊地位，即便他带着两人归来，也没有人会说什么，他径直带着梦情和秋月心朝着以前紫金大师安排给他的住处闪烁而去。
　　然而就在林枫刚回到自己住处的时候，不远处有一道倩丽身影闪烁而来，喊了一声：“林枫。”
　　看到那渐来的美丽身影，林枫露出了一抹微笑，道：“林雪。”
　　“林枫，剑山试剑大典我听说很早就结束了，你怎么会这么晚回来，遇到了什么事情吗？”木林雪的美眸看了一眼林枫身旁的两道身影，柔声问道。
　　“能有什么事情，只是在外走动了下。”林枫随意笑道，木林雪的住地离这里很近，但他刚回来木林雪便来了，林枫明白，木林雪怕是一直在等他。
　　“哦。”木林雪微微点头，随即竟不知道说什么，心中暗骂自己，以前她和林枫配合炼器的时候非常轻松，可不会这么拘谨。
　　“他们是？”木林雪看了梦情两人一眼。
　　“我的两位朋友。”林枫微笑了下，倒也并非是有意隐瞒木林雪。
　　“恩，对了，听说你要随焰金塔的强者一起前往望天古都，不如我随你一起前往吧。”木林雪娇笑着说道，使得林枫心中苦笑，他身边可是还有两位美人呢……
　　“林雪，你刚炼化九头蛇皇的火焰，正值提升修为的好时机，还是留在焰金塔好好巩固修为，修炼炼器之术的好。”林枫劝了一声。
　　“林枫他说的没错，林雪，此行前往望天古都距离太过遥远，要横跨无尽疆域，在路上都要许久的时间，你还是留在焰金塔比较合适。”此时一道声音传来，一位紫金长袍炼器大师踏步而来，正是昔日那九级大师。
　　木林雪神色微微一僵，让她留在焰金塔？
　　可是，正如对方所说的那样，望天古都距离这里拥有无尽距离，林枫这一去……还会回来么，她可是从木易口中知道，林枫乃是小世界的武修，在大世界中，四海为家，追求强者路，这种人根本不会一直在一个地方停留，会不断的历练，不断使得自身变得强大。
　　“可是，我想去。”木林雪轻吐一道声音，使得林枫身旁的梦情斗笠下的美眸闪了闪，幽怨的瞪了林枫一眼，这家伙，又惹得美人芳心动了！


第1661章 虚无剑经
　　林枫听到木林雪话也苦笑，道：“林雪，你现在出去，时机的确不适合，以后有机会，我会回焰金塔看你。”
　　“以后！”木林雪喃喃自语，武道的世界，可转眼几十载，这以后，会是多久。
　　“林雪，林枫说的没错，以后有的是机会，当务之急，你要好好提升自己的实力和炼器能力才对。”紫金长袍大师笑道，他自然不愿意木林雪跟着林枫离开的，毕竟，林枫此去谁知道还回不回焰金塔，木林雪可不要被他给拐走了才好。
　　“那你说说什么时候回来？”木林雪将那一抹失落的情绪收敛，露出了一抹柔和的微笑，看着林枫道。
　　“成皇以后，也许，以后我还要请你帮我炼器呢。”林枫微笑了下，若是有机会重建天台，在前期定然要让天台有足够的资本和其它势力抗衡，如若能够让天台的弟子都拥有强大的皇器，这样，便具备强横的威慑力。
　　不过木林雪却不知道林枫的想法，林枫他的战力强大，而且擅长阵法，对皇器并非那么热衷。
　　“对了，在我前往望天古都之前，还要请你配合我炼制一柄剑。”林枫突然想到了什么般，他的天机剑已经拥有许多剑魂，可以重新淬炼一下，将之改造一番，这样自会更加的厉害。
　　“炼制什么剑？”木林雪神色中闪过一道亮光，她倒是有些怀念和林枫一起配合炼器的时候。
　　“我专用的剑。”林枫心念一动，顿时天机剑出现，光芒闪耀，悬浮于林枫头顶上空，有各系力量吞吐。
　　“好奇怪的剑。”紫金炼器大师神色微凝，道：“你的剑中有剑魂存在？”
　　“恩。”林枫微微点头，这紫金炼器大师见多识广，自然感受得到剑魂的存在。
　　“这柄剑的确可以好好改造下，而且因为剑魂与你相连，剑本身也能不断进化。”紫金大师微笑道，没想到林枫才尊武境界便孕育了一柄拥有剑魂的利剑，这种剑能够真正随心所欲，如同剑的主人一样战斗，甚至以后孕育出剑灵。
　　“好，我们什么时候炼剑？”木林雪对着林枫道。
　　目光看向了紫金大师，林枫问道：“焰金塔何时出发前往望天古都。”
　　“出发的时候我会来你的住处通知你。”紫金大师笑着说道：“我先走了。”
　　“那我们这就炼剑吧。”林枫看到紫金大师离开，对着木林雪微笑道。
　　“我先收集一些炼器材料，你在这里等我。”木林雪身形一闪，也消失不见，她想要给林枫的剑炼制出一柄好点的皇器之剑来，有时候改造一柄剑比炼器起来更难，他们要做的是将天机剑的材质替换掉来，同时在里面刻制强大的阵法辅助剑魂之威。
　　木林雪这一去竟然有好些天的时间，直到她回来之后，便和林枫重炼天机剑，将天机剑融化之后，剑魂光点浮现，这是林枫第一次看到剑魂，紫色的剑魂是雷电、火红色的剑魂乃是火焰，他们漂浮在虚空，林枫能够轻易的感知到它们的存在，便和他们心灵相通，这种感觉极为奇妙。
　　“看来炼成新的利剑之后还需要重新洗剑淬炼。”林枫心中暗暗说道，不过换了炼制的材料并为剑刻上条纹，同时刻下阵法与剑魂相融，这剑的威力必然会提升许多了。
　　“林枫，你的剑因为已经拥有自己的剑魂，因此和许多皇器不一样，剑即便经过了改造，剑的威力也会被剑魂束缚，剑魂强则剑强，你的阵道，只能作为剑魂的辅助力量。”木林雪对着林枫说道，这点林枫自然清楚，天机剑剑魂出，意味着剑的威力已经和剑魂分不开了，剑魂强则剑强，能够进化强大。
　　……
　　焰金城中，此刻某处地方有两道身影站在一起，目光朝着前方眺望，而在他们的身周，竟然空无一人，仿佛被驱逐一空。
　　“你确定他就在焰金塔中？”此时，其中一道妖俊青年淡淡说道，声音冷峻，没有任何的感情波动。
　　“我确定。”旁边之人微微点头。
　　“你们是什么人，和焰金塔有仇？”那妖俊青年问了一声，这些人将消息透露给他们，带他们来焰金城中，但他们的目的，又是什么？
　　那人淡淡的笑了下，道：“此时从头至尾我们都没有参与过，只是告诉你一个消息而已，另外，焰金塔的一些人将会在一段时间以后前往望天古都，而林枫，会随同焰金塔的人一起，若是你们不想得罪焰金塔，可以再等一段时间。”
　　“我告诉你们的就这么多了，接下来，此事与我们无关，告辞。”那人缓缓的说道，随即身影闪烁离开，妖俊青年没有去看对方一眼，知道了消息，就已经够了，他也没有必要去管是谁提供的消息。
　　“监视好焰金塔的动静，小心一些，我们在路途中动手。”妖俊青年缓缓的说道，顿时远处的黑暗之地，一道道身影闪烁了起来，他们也认为在路途中动手是最好的选择，焰金塔毕竟也是一股庞大大物，和许多强大势力有着纠葛，能够在暗处做，自然最好不过。
　　另一方，小世界中，虚空中一位强者穿着极为普通的衣衫，此人身材并不怎么高大，但却给人一种伟岸的错觉，在他的背上，背负着一柄巨大而沉重的铁剑，根据属下神念记忆中的路线，虚空踏步的他正朝着中荒之地踏去。
　　然而就在此时，这背负铁剑的中年身形停滞在了虚空当中，在他的前方有一座巨大的山峰，在山峰之上，一位老人佝偻着身躯坐在那，显得有些微不足道，仿佛很容易被人忽略。
　　“你果然还活着。”铁剑大帝遥望远方，对着那佝偻着的老人低声说道。
　　“你也如愿以偿成为了剑山之主，并修成大帝。”老人微微抬起头来，浑浊的目光朝着铁剑大帝看去，显得很安静，看起来只是个再普通不过的老者而已。
　　“虚无剑经在哪？”铁剑大帝冰冷问道，顿时周围的无尽虚空，都透着一股沉重无边的压迫力量，能够将天地都压垮掉。
　　“师尊坐化之前不是告诉过你，虚无剑经更适合我，不适合你修炼。”那澎湃恐怖的压迫力量使得山峰发出咔嚓的声响，竟然隐隐有被压垮之势，然而老人佝偻的身躯依旧还是那般，没有任何的变化。
　　“那是老家伙糊涂，他不是还想选择你作为剑山继承人吗，最后你还不是败在我手中，而且，如今的我已经成就大帝，若是虚无剑经在我手中，定能发挥更强力量。”铁剑大帝声音滚滚，轰隆隆之声传出，只见有山峰被那股恐怖的压力力量生生的压垮来，无法承受得住。
　　“昔日我败在你的手中，一直未曾恢复，我知道自己无法和你一战，但是，你想要杀我，也不可能，至于虚无剑经……”老人眼眸中露出一抹淡淡的笑意，随即他的身体站了起来，目光看向铁剑大帝，铁剑大帝看着对方的眼睛，然而此刻，只见一道剑芒撕裂了天穹，朝着他射杀而来，携带无法无天之意。
　　“轰！”铁剑大帝身体爆退，然而那道剑芒仿佛如影随形，仿佛烙印在他的脑袋里。
　　“破、破！”铁剑大帝怒吼一声，天地动荡，无穷伟力辗压而出，顿时那柄无天之剑渐渐变弱，最终烟消云散，铁剑大帝再看向老人，只见老人含笑，身体渐渐华为虚无，只有一道声音在虚空中回荡：“你看明白了，不要妄图再做出什么，我虽无法战胜你，但要杀剑山的一些人，也是易如反掌。”
　　声音落下，老人的身影早已经消失不见，而虚空当中根本什么都没有，那道无法无天的利剑也从来没有出现过，天穹之上，是如此的安静，好像一切都是不真实的幻象般。
　　“虚无剑经、虚无剑经！”铁剑大帝目光绽放万丈光芒，好似射穿了天穹，轰咔的爆响之声不断，周围的山脉一座座崩裂，被生生的压垮坍塌掉，只是几个呼吸的时间，这片山脉之地，被夷为平地，而铁剑大帝眼中依旧透着恐怖的锐气，他的伤势一定还没有好，但是，他已经在炼虚无剑经了，而且，已经有了虚无之威！


第1662章 追杀而来
　　“虚无、虚无，剑虚无，人也虚无，这虚无剑经，我一定要得到。”铁剑大帝喃喃低语，他知道，无天剑皇既已发现了剑山在找他，便不会露面了，自己找了他那么久，没想到他竟然在这小世界中，九霄大陆本就浩瀚，无天剑皇躲在小世界中从不踏出去，若非是这次偶然遇到林枫，他永远不会知道无天剑皇在此地。
　　脚步一踏，铁剑大帝朝着中荒之地的方向踏去，就在这小世界中停留一段时日吧，也算是一次旅程。
　　焰金塔，林枫居住之地，此时，紫金炼器大师降临，来到了林枫居所前。
　　正在房间中刻入阵符的林枫睁开眼睛，紫金长袍大师降临，看来是时候到了，身形微颤，林枫踏出了房舍。
　　“前辈，是要出发吗？”林枫看着紫金大师，低声问道。
　　“恩，我们准备启程了，你若是还要忙的话，可以推迟些时日。”紫金大师微笑着道。
　　“前辈亲自来邀已经过意不去，我怎么再推迟，再说我也没什么准备的，出发吧。”林枫低声说道。
　　“我自己过来是因为此行我也要去。”紫金大师笑了下，使得林枫目光微凝，一位九级的炼器大师竟然要亲自前往望天古都？看来在望天古都他们要见的人物，定然是一位可怕的人物，或许是帝级的炼器宗师。
　　“你的两位朋友呢，我们出发吧。”紫金大师再次开口说了声，梦情和秋月心已经来到了林枫身后，她们依旧是穿着林枫的宽松长袍，带着斗笠，显得有些神秘，不过在这焰金塔内也没有人过问什么，毕竟这是林枫自己的事情，焰金塔总不至于林枫会对焰金塔不利，虽说林枫天赋极强，但他这点修为，却实在翻不起多大的浪潮。
　　“林枫。”木林雪身影飘来，林枫目光看向她，只见此时的木林雪身上穿着一件浅蓝色的长裙，显得格外的清雅脱俗，乌黑柔顺的头发仿佛从水中出来般，干净美丽的脸上带着柔和的笑意：“我送送你吧。”
　　“恩。”林枫微笑着点头，随即一行人身影闪烁离开了这里。
　　此次前往望天古都的人有二十余人，恨长天竟然也在人群之中，还有一些中年，修为都深不可测，至于此行带队之人，正是那身披紫金长袍的九级炼器大师。
　　一行人走出了焰金塔，身体缓缓的腾空，林枫回过头看了木林雪一眼，微笑道：“林雪，你回去吧，替我向木易叔告别一声。”
　　“我会向父亲说的，不过我再送送你们吧，等到出了焰金城我便回。”木林雪轻轻的摇头，林枫也只好同意，一叶古帆悬浮于虚空之中，乃是焰金塔的代步皇器，焰金塔全是炼器大师，自然不会缺少皇器的。
　　踏上古帆，顿时一股流光浮现，一行人随同古帆一道消失在了焰金塔的上空，朝着远处而去。
　　“好快的速度。”远处，许多不同位置的身影眼眸微微一凝，这古帆的速度好可怕，绝对是七级以上品质的皇器。
　　遥远之地，妖俊青年神色也是一僵，不是说焰金塔此行是一些弟子前往望天古都吗，怎么还有上位皇强者，没有时间想太多，他的脚步一踏，顿时脚下仿佛有一道奇妙的纹路现，使得他的身体直接弹射到远方，一步一虚空。
　　林枫等人到了焰金城外，古帆便将木林雪的身体放了下来，在那双美眸的注视之下，林枫他们渐渐的消失在了视线之中，很快便彻底的没有了踪迹。
　　“嗡！”就在此时，一股狂风掠过，使得木林雪身上的长裙都被撩动了起来，不由得神色微凝，抬头朝着虚空望去，然而他却只看到一道道圣纹之光闪烁，那光纹，仿佛是一道道脚印，和古帆一样，对方的身影转眼便彻底的消失无影。
　　“那是什么人？”木林雪心头微微跳动了下，这样一位恐怖的强者，怎么会跟随在古帆的身后？
　　此时，古帆之上，一行人盘膝而坐，即便这古帆的速度可怕，但要前往望天古都，依旧要一段时间，毕竟横跨的距离太远了，这段时日足够他们在古帆上闭目修炼了。
　　紫金长袍炼器大师此时生出一种奇怪的感觉，仿佛有一股气息锁定着古帆，不过因为古帆的速度太快，因此使得这种感觉不是很清晰，仿佛会断断续续。
　　“加速。”紫金大师心头微动，顿时古帆的速度更加可怕了，如同一柄利剑一样要将空间都隔断来，恐怖的罡风吹打在众人的身上，使得他们要动用一股强横的力量才能将自己的身形稳住来。
　　而在古帆加速的同时，紫金大师的目光却朝着古帆后面眺望过去，那双锋锐的眸子仿佛要穿透虚空。
　　“那股气息更强烈了。”紫金炼器大师眼眸凝了下，此刻他已经能够确定有人在追踪他们了，而且，是从焰金城出来后便一直追踪。
　　心念一动，顿时古帆的速度更加的可怕了起来，虚空中出现白色的激流，林枫等人神色都是微凝，诧异的看着紫金大师，怎的将速度提升到如此可怕的地步？
　　“虽说武道实力才是根本，但皇器这种宝物，任谁都不会嫌厉害的，若是我拥有这样一页古帆，安全方面便更加有保障了。”林枫心中暗暗说道，这速度，实在太惊人了，比他的巨剑不知道快了多少倍。
　　“前辈，发生什么了？”林枫似乎有所察觉，对着紫金炼器大师问道。
　　“看来我们有麻烦了，有强者追踪我们。”紫金炼器大师皱眉说道，使得古帆上的诸人眼眸都是一凝，有人追踪？
　　“实力很强么？”林枫心中一紧，连焰金塔的强者都敢追踪，而且有一位九级的炼器大师在这古帆上。
　　“能直接以速度追踪，不比我们借助古帆慢，实力绝对可怕。”若是对方实力不强，紫金炼器大师也不至于如此了。
　　“大帝？”林枫瞳孔猛然间收缩了下，生出一抹不妙的情绪，是冲着焰金塔而来，还是因为他林枫？
　　“不是，应该是武皇巅峰级别的人物，他敢独自一人追踪我们，可见他对自己实力的自信。”紫金长袍大师说话的同时将古帆催动到最快速度，若是真的被追赶上发生大战的话，战斗不需要多久就能够决定出胜负，他现在通知焰金塔，焰金塔的强者也来不及赶来。
　　身后追踪他们的妖俊青年的确是武皇巅峰的强者，此次有人故意通知他们无极宫得到消息，宫主如今不再，主事长老命他前来查探，若是有把握便将林枫拿下，如今，在无极宫，虽然没有明面上的消息传出，但众人都已经猜测到了无极宫缉拿林枫的目的，他也猜得到为何是命他前来，而非是大帝强者。
　　大帝之人，不好控制，他们，很可能缉拿住了林枫，便不会回无极宫了，如今无极宫也处于一个波动期，暗潮涌动。
　　“这古帆，速度竟这么快。”妖俊青年面色微有一缕波动，脚步颤动得更加频繁，一步一印，斗转星移，每踏出一步，虚空留下印纹。
　　“咚！”妖俊青年践踏虚空，顿时天地动荡，形成一道恐怖光纹，虚空之上，竟出现一道图案，图案光纹瞬息闪耀，将他的身体也带到另外一片空间，就如同林枫借助虚空移动阵符般，而且每次移动的距离远比林枫更加的遥远。
　　紫金长袍大师将速度提升到最快地步，却听一道声音滚滚而来：“焰金塔诸位，还请留步，我对你们并无恶意。”
　　林枫听到这滚滚而来的声音神色又是一凝，对焰金塔的人并无恶意，那么，是冲着他而来？
　　“阵光。”林枫盯着远方，面色僵硬，可能是无极宫的人找到这里来了，焰金城距离四象域如此遥远，竟有无极宫强者找到了他。
　　“想要追上来，怕是也没有那么容易。”紫金炼器大师冷漠说道，根本没有停下来的意思，对方的话岂能轻易相信。
　　“若是他赶上来，你们自己逃亡，我拦住他片刻。”紫金大师对着众人淡淡的说道，此刻他也不知对方的目的，若对方真的追上来，就只能让其他人逃了，那后面的人在阵法上有很可怕的造诣。
　　妖俊青年不断踏空，但距离依旧难以缩短，使得他面色微僵，这焰金塔名不虚传，炼制出的皇器古帆，让他竟然无法追赶上。
　　“我保证，我只要林枫此人，焰金塔之人，我不会为难。”远处，滚滚声音再度从妖俊青年嘴中吐出，之前林枫在焰金塔内，他也不可能杀入焰金塔，如今既然都在外面，想必焰金塔不至于为了林枫付出一切。


第1663章 古老的族群
　　林枫听到这声音之后心头微颤，果然是为了他来，此刻已经能够确定，真的是无极宫的人找来了。
　　“我以为四象域距离焰金城太遥远，不会被无极宫找到，看来我还是不够小心。”林枫心中暗道，他不知道的是，若没有剑山从中通报，就以四象域距焰金塔的无边地域，想要发现他在焰金城的确是极其渺茫之事，不过现在，一切都看紫金大师的决定了，若是真的抛弃他，恐怕他必然要被无极宫强者擒拿，当然，他很清楚对方在拿到无极天帝阵道之前，是不会要他性命的。
　　果然，这道声音使得人群的目光都望向了林枫，梦情和秋月心美眸中透着焦急之意，而众焰金塔的强者却各有不同的想法，时而将目光望向紫金长袍炼器大师，一切都在他的一念之间了。
　　紫金长袍大师目光闪烁，显然脑海也在飞速的转动着，但他的眼眸却没有呈现半点波动，目视那遥远之地追击的无极宫强者：“林枫乃是我焰金城客卿，让我将焰金塔客卿交给你，不可能。”
　　所谓锦上添花易、雪中送炭难，若是此刻他抛弃林枫，以前所做的一切便都是虚妄了，反之，如同他此刻这么做，若是林枫侥幸能逃脱此劫，那便完全不一样了，况且无论对方能否追上来，至少他自己能保住自己性命，这种选择，何乐而不为。
　　“哼！”远处传来一道冷哼之声，妖俊青年不断脚踏虚空挪移，在虚空中展开一场追逐战。
　　气流疯狂的吹打在身，此刻的众人心都紧紧的揪着，每个呼吸之间都移动遥远的距离。
　　下空，茫茫原野山脉不断逝去，偶尔有低空飞行之人看到上空的情形瞳孔忍不住收缩，露出惊骇的神色，上空先后路过的两道流光未免太可怕了，前者是纯粹的快，后者踏步之时虚空震颤，有恐怖光芒浮现，仿佛是阵光。
　　而在距离林枫等人前方非常遥远的一片地方，有着一座荒芜的山脉，此刻，晴朗的天空之下，天穹的太阳之光倾洒在大地上，然而，那片荒山，光芒竟然渐渐的逝去，被黑暗所取代，仿佛天地间有恐怖的阴影降临般。
　　而且，这阴影中的黑暗，深邃、幽暗，仿佛是一座古墓张开了般，荒山只是古墓的外壳，此刻这外壳，正在渐渐的被剥离掉，使得那片黑暗之影出现。
　　一股恐怖的气息从黑暗之中弥漫而出，好似有古老的力量在弥漫而出，这股力量极为的奇特，使得偶尔路过荒山边缘的人无人敢靠近半步，都远远的避开来，在远处观望。
　　此时，有一位强者正在洞府之中修炼，然而就在这时候他的瞳孔猛的一凝，眼眸豁然间睁开来，身形闪烁，他的身影出现在了荒山的洞府之外，随即他的目光看到了正在吞没一切的黑暗阴影，瞳孔中露出骇然的神色。
　　“这是、界的力量！”这强者乃是一位中位皇，他对这股力量自然非常熟悉，武道之人踏足武皇之后，都能够接触这股界的力量，从而能够开辟出一方小世界，对界的力量掌控越强，小世界越浩瀚稳固，当然，并非指小世界越大越好，若是不稳固，轻易能被人发现摧毁掉，没有任何的意义。
　　而此刻这片空间弥漫着的界之力量，便恐怖到了极致。
　　“走。”这强者身影一闪，然而就在此刻，荒山的中央之地，一股恐怖的黑暗漩涡冲入了天穹，化作一股漩涡飓风，吞天地间的界之力量入漩涡之中，八面的黑暗蔓延得更加的迅猛了起来，如同一股黑暗气流般，竟比那强者身影闪烁的速度还要可怕。
　　转眼间，黑暗阴影就要将强者身体包裹起来，那强者脸色剧变，看到黑暗阴影降临，他忍不住吼了一声：“不！”
　　话音落下，这强者的身影被阴影吞没掉，仿佛凭空消失般，空间处再也没有了他的影子，仿佛他从来就没有出现过。
　　而那荒山中央之地，可怕的恐怖漩涡越来越强，一层层流光不停的闪烁着，仿佛不止是一层黑暗，而是一片片的流光，不停的将原来的空间埋葬掉，直到这种状态持续了许久，荒山的周围之地早已经没有了任何的人影，要么被吞没，要么早已逃遁离开掉。
　　此时，飓风漩涡之下，随着流光闪烁，那里，竟然出现了人类的身影，首先引入眼帘的是一座祭台，祭坛之中有一座黑色铜棺，刻着无比复杂的纹路，在那黑色铜棺里面，竟然躺着一道身体，那是一位赤着身体的青年，浑身一丝不挂，很安静的躺在里面，虚空中的漩涡飓风尽头正对着他，不断的降临在黑色铜棺之上，并没入他的身体。
　　而在祭台的前方，出现了一行老者的身影，他们都穿着一些古老的服饰，很朴素，但看起来有些奇怪，他们的目光，则都丝丝的盯着祭台上的黑色铜棺。
　　那片空间很安静，只有黑暗飓风在吞天地之力，其他人没有一个人说话，唯有绝对的专注，很多年来，他们从来没有这么暴露过自己所居的地方，更没有人曾经想到过，这片荒山，在层层古界之上，竟会有一个古老的族类存在。
　　界族，神秘而强大的古族群，即便是在大世界，对许多人而言，都象征着神秘稀少，他们懂得如何运用界之力量，这种神秘的伟力，并非是普通人能够驾驭的，普通的武道之人，只能通过实力的增长，而使得界之力变强大，却不可能如同界族一样，能够运用并壮大这种力量。
　　远处的古帆以及妖俊青年并不知道此地有一古老的族群出现，并且在祭祀，利用古老的界棺，传承他们族群年轻一代的王，成就这古老家族的新一代王体。
　　古帆的前进方向，正是这座荒山所在之地，双方的追逐依旧在持续，妖俊青年神色难看，对方借助古帆的力量，竟使得他无法追击得上。
　　终于，不知道过了多久，古帆之上的一位武皇强者看到了远处的黑暗以及虚空的漩涡，瞳孔猛的收缩了下，道：“那是什么？”
　　紫金长袍大师目光朝着那边眺望过去，露出一抹狐疑的神色，不知道是什么东西，距离太远了，还无法确定。
　　然而古帆的速度太快了，因此并没有过去太久的时间，身为上位皇强者的紫金长袍大师感受到了那股神秘的界之力量，瞳孔猛的收缩了下，随着古帆的不断靠近，那股感觉越来越强。
　　“界之力。”紫金长袍大师看到远方的情形明白自己可能撞见什么了，不由得心念一动，顿时古帆斜向前行，准备避开茫茫荒山中央的飓风漩涡。
　　“咤！”远处的妖俊青年怒喝一声，虚空震颤，恐怖的音浪将荒山的寂静都打破来。
　　祭台前的两位老者眼眸陡然间抬起，眺望远方，目空中露出一抹深邃可怕之意，随即他们的身体猛的一颤，瞬息将古帆和妖俊青年的退路封死。
　　“混蛋。”紫金长袍大师低骂一声，那妖俊青年距离这边还有一些距离，根本不明白这里什么情形，竟然刻意惊动了风暴下空的人群，使得对方拦截。
　　古帆陡然间在虚空中停了下来，紫金长袍大师的目光看着两位老人以及那祭台周围的情景，心头掀起了巨大的波涛，古族，这绝对是一个古老的族群，他们正在进行着重要的祭祀，根本不可能允许他人打搅。
　　妖俊青年的步伐踏了过来，本带着几分冷冽笑容的神情陡然间僵在了那里，因为他也看清楚了这边是什么情况，心头不由得微微颤了下，古族群，界之力，难道这是……神秘而古老的界族？
　　想到这他的心噗咚的跳动了起来，界族在整个九霄大陆曾经都极其的辉煌，但后来销声匿迹了很长的时光，没想到在这里出现了这一古老的族群，若是他真的冲撞了对方，无极宫都保不了他。
　　神秘而古老的界族，即便他们真的没落，也绝对拥有可怕的能量！


第1664章 看穿梦情
　　古界族的两位老者目光锐利，但却不发一言，只是那么平静的站在虚空之中，冷冷的凝视着古帆上的众人以及妖俊青年，甚至没有任何的暗示。
　　紫金大师心中忐忑，看情形古界族正在进行一种非常重要的祭祀，他们却横冲而来，若是真的得罪了对方，绝对会是灾难，对这种古老的族群，即便他身为上位皇，依旧极为的忌惮。
　　“我等无意来到这里，若有打搅之处还望见谅，我这就离开。”紫金大师对着两位老者低声说道，其中的一位老者淡淡的扫了他一眼，随即平静的开口：“都呆在原地，别动。”
　　紫金大师眉头微跳动了下，不过随即只好点头，任由古帆悬浮在虚空之中，就那么静静的呆在那，对方显然是不想惊动下方正在进行的祭祀，只是守在他们面前，有什么事情，等到祭祀结束之后再说。
　　“这是一股什么力量！”林枫目光盯着虚空中恐怖的风暴漩涡，那漩涡扶摇而上，越往上空越恐怖，如同魔云一样，吞无尽天地虚空中的一股奇妙伟力，这股力量，林枫敢肯定他以前是从来没有接触过的，是一种他未知的力量。
　　而眼前连焰金塔和无极宫强者都深深忌惮的人群，正在借这股力量，去祭祀那黑暗铜棺中的青年，那祭台周边的沉默人物看都未曾看虚空中的他们一眼，但他们只是随意的站在那，都给人一股深不可测的感觉，这些人的实力，绝对都是极为可怕的。
　　林枫在大世界中经历的不多，自然不可能知道这是什么样的一大古老族群，但当他看到下空人群外围翻滚的黑暗流光，依旧感到深深的震撼着，那黑暗的流光似乎掩盖了什么，恐怕当那层黑暗流光剥去的话，下方的空间，会呈现一个巨大的群落，这群落此刻被遮掩着，只是露出了一方祭台以及守护祭台的人，因为他们需要借助天地的力量。
　　“难道那是一个小世界？”林枫心中暗暗想着，但此刻那妖俊青年时而会向他投来一道冷厉的目光，使得林枫非常不舒服，但也让他明白此刻处于一种什么境地之中，若是等到这族群完成了他们的祭祀，恐怕又免不了要亡命了。
　　虚空中的风暴越来越可怕，仿佛洞穿了天穹，即便相隔遥远之地的人都能够看到这边的天地异象了，虚空中出现了可怕的黑洞，仿佛要连接着黑暗铜棺。
　　“好可怕的界之力量。”紫金大师盯着虚空恐怖风暴，这股力量太可怕了，这古界族是想要完成什么祭祀。
　　此时，下空祭台周边的强者都仰头，看着天穹中的恐怖风暴，目光露出灼热之意，仿佛极为的期待。
　　恐怖的飓风风暴咆哮着，仿佛要从天穹贯穿下来，然而就在这时候，一股恐怖的禁忌力量弥漫而出，使得虚空中的风暴陡然间炸裂，无尽的界之飓风狂舞了起来，这一幕使得下空古界族的人群眼眸全部呆滞了下来，怔怔的看着天穹。
　　“怎么会失败。”那些老人露出了极度失望的神色，很快，贯穿天地的漩涡全部消失不见，一切仿佛都归于平静了。
　　“失败了。”
　　一个个老人垂头丧气，仿佛经历了一件绝望之事般。
　　“古界族的界祭不会平白无故失败的，那是禁忌的力量，界祭受到了一种禁忌之力的干扰。”一位老者目光锐利，只见他的眼眸抬起，朝着虚空射来，这一刻，林枫他们只感觉身体都被这道目光穿透了般，仿佛要被彻底的看透。
　　“是被这些人中的一个干扰了。”那老者淡淡的声音使得祭台周边之人瞳孔全都一凝，被人干扰了？而且，就是虚空中的一人！
　　这一刻，林枫感觉一道道目光仿佛都要看透自己般，使得他极为不舒服，这些古界族的强者可不和他客气，而且，对方竟然怀疑祭祀是因他们中的一人而被打破。
　　“轰。”一声轻响传出，那黑暗铜棺中的青年从棺木中踏步而出，此刻他的身上裹了一席黑暗长袍，一席长发随意的披散，睁开的目光透着恐怖的深邃之光。
　　“罢了。”青年那漆黑的眸子扫过祭台周边的众人，缓缓的道：“一个祭祀而已，没必要看得那么重。”
　　众老者听到青年的话后暗暗点头，有如此心境，自然最好不过。
　　“琅邪，我们本希望借助界祭打通你身上的界之桥梁，直接贯穿天地，使你踏入界皇境，不过即便界祭失败了，我们依旧相信你能成为一代界王。”一位老者神色肃穆，通过界祭借天地伟力，打通界之桥梁，能够让琅邪直接成皇，而且不会和普通人一样借助法则有不好的作用，这样对琅邪只会有巨大的好处，可惜，界祭竟然失败了。
　　虚空中的人群听到对方的谈话心头暗暗颤动着，竟然还能直接贯穿界之桥梁，打通武皇壁障，这些古老的族群，根本不是普通人能比的，他们拥有天赋优势。
　　“当然。”琅邪黑发飞扬，深邃的目光中透着强烈的自信，他一定会成为古界族真正的王者，带领古界族重新走向巅峰，重拾古界族的荣耀。
　　目光转过，琅邪眼眸看着虚空人群，目光平静无比，淡淡的说道：“若真是因为他们中的一人打破了界祭，只能说是命运，但这也意味着他们中有一人，有着恐怖的能量，竟然诞生出禁忌之力打破界祭。”
　　“没错。”一位老人身体缓缓腾空，看向虚空中的人群，道：“你们有什么恩怨，现在解吧。”
　　“多谢诸位了。”无极宫妖俊青年对着古界族的人微微点头，随即他的眼眸望向了林枫，道：“将他交给我，我依旧答应不为难其他人。”
　　紫金大师心念一动，顿时他的手掌之中出现了一道圆弧之刃，其中弥漫着可怕的锋锐之力量。
　　“无极宫要我焰金塔客卿，就一句要人么？”紫金大师冷冷说道。
　　“既然你要我亲自动手，我成全你们。”无极宫妖俊青年冷哼一声，随即脚步一踏虚空，顿时恐怖光纹绽放，他的身影陡然间消失不见，虚空一只大手朝着古帆扣杀而出，实质的大手印上透着璀璨的圣纹之光，这一抓之力使得虚空都仿佛被冻结住了。
　　“斩空！”紫金大师怒喝一声，手中的圆弧之刃顿时从他的掌心脱手飞出，巨大的圆弧形流光在虚空中绽放，将那股恐怖的束缚力量斩断来，同时朝着那大手印劈杀过去。
　　“嗤！”皇器斩空将大手印直接劈成了两半，然而却见对方强势踏步，每一步都使得虚空颤动，光纹璀璨，陡然间，整片虚空之上出现了一巨大无比的光纹，林枫等人全部都踩踏在光纹之上。
　　“阵道直接融入到天地间的虚空法则当中，将整片虚空都笼罩。”林枫心头猛颤，无极宫的人果然擅长阵道，将之融入到强盛的法则力量当中，在这种几乎可以忽略的距离里面，即便紫金大师能够阻挡住对方，但他也逃不掉。
　　“梦情，若是我被擒拿，你替我照顾月心，不要管我，你们保护好自己。”林枫牵着梦情的手，传音说道，秋月心的壮观依旧很不稳定，他担心秋月心会成为另一个她。
　　梦情神色一颤，美眸透过斗笠看向林枫，紧紧的握着他的手，斗笠下的面孔露出了一抹动人的容颜：“若是你被擒，我陪你一起去。”
　　“不，他们要的是无极阵道传承，我可以有办法活着，重要是你们安好。”林枫断然拒绝说道，梦情沉默了下，随即轻轻的点头，道：“那好，你一定要好好的活着。”
　　他们说话之时，恐怖的金黄色虚空光束从他们踏着的金色光纹中升起，化作囚牢，将林枫他们囚在里面，这种法则之力比下位皇强大了不知道多少，即便他倾尽一切力量，也逃不脱对方的手掌。
　　然而就在此时，只见一只手掌伸入囚牢之中，将金黄色的囚牢打破来，林枫和梦情他们神色一凝，看向他们身后的一位古界族老者，此人目光落在梦情的身上，开口道：“若是你愿意与我古界族的新王结合，我替你杀了他。”
　　梦情听到对方的话心头一颤，而林枫的脸色却是不停变幻着，梦情带着面具披着斗笠，但对方却想要让梦情嫁给他们族的新王琅邪，只有一种可能存在，对方看穿了梦情的身份。
　　“好恐怖的古老族群。”林枫心头颤动。
　　“不可能。”梦情断然拒绝道。
　　琅邪听到这边的谈话眉头微微皱了下，深邃的眼眸看向身前的一行老人，只听其中一人开口道：“琅邪，她是一个强大族群的后裔。”
　　“哪一族？”琅邪问道。
　　“雪族。”那老者低声说道，使得琅邪深邃的瞳孔收缩了下，身为古界族的年轻王体，他当然知道雪族是一股怎样的势力，他们古界族没落依旧，但雪族，现在似乎处于一个鼎盛时期！


第1665章 做客
　　“传闻雪族男子俊美、女子倾城，透着仙之气，不知真假。”琅邪目光落在梦情身上，对着老人问道：“这么说来的话，那禁忌之力，难道也是因为她？”
　　“应该是吧，只是，莫非她是雪族的仙王之体，难道雪族仙王之体真能使得天地间残生一缕禁忌的力量，打断界祭？”老人喃喃低语，在这些人当中，竟然发现了一位雪族的存在，他当然认为那打断界祭是因为梦情的存在，只是，以前似乎从来没有过这种说法，当然也没有人尝试过，所以只能说也许如此吧！
　　“但是，我听闻能够打断界祭的禁忌之力，应该是那些禁忌体质的人才可以，雪族的仙王之体，是禁忌之体的一种？”另一位老者身影闪烁，来到梦情的身边，此刻他也在思索这一问题，目光一直锁定在梦情的身上，若是此人真的是雪族的仙王之体，他们古界族想要将他迎娶，可也不是那么容易的，骄傲而强盛的雪族不会同意。
　　“无法理解。”那老人淡淡的说了声，看着梦情道：“你是雪族仙王之体吗？”
　　梦情斗笠下的目光不停的闪烁着，雪族，仙王之体？她对于这些根本不知道，从她有记忆开始，便是生存在小世界之中，没有族人，只有母亲在，后来遇到林枫，才步入了人类的世界，随着修为的慢慢增长，她发现自己会苏醒一些很古老的记忆，但是她始终有种感觉，她的记忆，仿佛有一部分了般，始终无法彻底的释放。
　　“她不可能会同意的。”林枫没有等梦情回答，便拉着她的手对着老人说道。
　　“你就这么确信？”老人淡淡的看了林枫一眼：“若是她不同意我直接杀了你呢，不必等到你被人带走了。”
　　“那你直接杀了我们二人吧。”梦情声音冰冷，老人神色依旧平静，目光却一直凝视着林枫：“能够让雪族的人为你而死，倒是我轻看你了，你是哪一势力或者家族之人。”
　　“一个普通之人，没有大势力和家族。”林枫平静说道，那古界族的人倒也没有怀疑，淡淡的道：“你的血脉气息的确很普通，和雪族的人在一起，你还真有胆。”
　　“琅邪，你如何看？”老人目光看向古界族的年轻王体，问道。
　　“算了，我没有抢别人女人的习惯。”琅邪平静的说道，老人微微点头，随即目光看向战斗的两人，妖俊青年的实力显然要比紫金炼器大师强，只是紫金炼器大师不断取出各种皇器来才能和对方对抗，否则的话恐怕早已落败。
　　“皇器这类宝物自然有可取之处，但沉浸于其中，此消彼长，本身战力难免因此而削弱，不过拥有厉害的皇器，依旧可以挽回战力上的缺失，倒也没有什么好坏。”
　　老人平静的说了声，道：“停手吧。”
　　听到这边的声音，妖俊青年和紫金大师果然罢战，目光朝着老人望来。
　　“你为什么要擒拿他？”老人对着妖俊青年问道，为何要擒拿林枫。
　　“他得到了无极宫前辈的传承，我们需要拿回去。”妖俊青年平静说道。
　　“你们无极宫的传承既然被他人得到了，那是你们无极宫的问题，也是他的气运，现在，离开吧。”老人平静的说道，使得妖俊青年神色一僵，颇显得有几分难看之意，他追踪了这么多日，就这么离开？回去之后，他又要如何交代！
　　“不走，想将命留在这？”老人声音冷了些，使得那妖俊青年心头微颤了下：“既然古界族的前辈如此说，告辞。”
　　说罢，他的脚步踏出，转瞬间离去，没有半点眷恋之意，他知道这时候该做什么事情，古界族的人，不是他能惹的，只能认栽。
　　“呼……”紫金大师松了口气，回过头对着老人道：“多谢前辈。”
　　“不必了，带着你的人，都滚吧。”老人毫不留情面的说道，使得紫金大师神色一僵，心中苦笑，这古界族的人，还真是骄傲。
　　林枫则是有些看不明白了，这古界族的人怎的如此古怪，刚才还在威胁他，此刻竟又将无极宫的人驱赶离开。
　　“你们二人在我古界族做客几日吧。”老人对着林枫和梦情说道，使得林枫和梦情的神色更加的奇怪了，这变化未免也太快了些吧。
　　焰金塔的紫金炼器大师目光中闪烁着锋芒，雪族的人，他根本未曾想到林枫身边带着斗笠的神秘人竟然会是雪族的人，而且是位女子，听闻雪族的女子都是貌美倾城，难道这是她掩盖面容的原因么。
　　“这林枫的天赋本来就可怕，以尊弑皇，竟还有雪族的女子为他如此，看样子两人已经是恩爱情侣，看来以后林枫的武道之路一定会极为精彩，要么被压迫至死，不死便必须成就一段逆天之旅。”
　　紫金大师心中暗道一声，雪族，一定会给他以恐怖的压力吧，那可是一尊庞然大物，古界族在许多年前极强，但如今落寞，雪族，现在还是极其恐怖的。
　　至于古界族的老者邀请林枫和梦情前往古界族做客，很好理解，和雪族的人不成为敌人的话，自然成为朋友比较好，所以才会邀请林枫和梦情前去做客。
　　古界族身为上古便一直存在，并且曾经叱咤九霄的古老界族，他们是骄傲的，因此对他们焰金塔的人不屑一顾，唯有身为雪族的人，才具备前往古界族做客的资格，而且这雪族的女子应该和林枫年龄相仿，与古界族年轻的王体琅邪同辈，可以多交流。
　　梦情将目光投向林枫，林枫目光盯着老人，这古界族强盛如此，而且变化这么快，他拒绝的话谁知道对方会做出什么来，而且，他对这古老的界族，也颇为有兴趣。
　　“前辈邀请，晚辈自当荣幸，只是她也是我女人，定是要一起前往的。”林枫拉着秋月心的手说道，使得古界族的老人神色一滞，深深的看了林枫一眼，随即露出了一抹笑意：“好，那是自然。”
　　焰金塔的人则心头暗颤，林枫这家伙够狠，找了一位雪族的女友，竟然同时还拥有其他女人，真够胆啊。
　　“林枫，我们先前往望天古都，若是你过来的话，随时来找我。”紫金大师对着林枫说了声，随即一行人踏着古帆离去。
　　“林枫。”那老者微微一笑，道：“走吧，我们古界族可是很久外人来过了。”
　　林枫三人随着古界族的人群一起朝着下空踏去，等到他们降临在地面之后，顿时上空的黑暗流光翻滚了起来，整片山脉的黑暗仿佛在渐渐的褪去，或者说将古界族又一次埋葬掉，当一切都恢复风平浪静的时候，这里依旧是一座荒芜的山脉，仿佛从来没有发生过什么事情般。
　　古界族中，林枫看着自己的身体被流光所埋葬，但是当一切平静之后，他发现自己处于另一片的天空之下，正如他所预料的那样，这里乃是一巨大的族群，传承了无数年的族群，他们甚至发展成了一个国度，这国度以古界族的王族血脉为主，他们是这古界族国度的主宰者。
　　“林枫，你看我古界族如何？”那老者带着林枫三人在虚空中踏步，看着下方的古界族城堡，对着林枫问道。
　　“可怕。”林枫嘴中吐出两个字来，这古界族城堡中的人群，尊武强者乃是最弱的，武皇随处可见，都透着深不可测的气息，这种古老的族群，他们的力量若是全部绽放，绝对超级恐怖，难怪无极宫和焰金塔这种帝级实力在古界族面前半点脾气都没有。
　　“你去过雪族没有？”老人微笑着问道。
　　林枫摇了摇头，对于雪族，他根本完全陌生。
　　“你应该知道吧，雪族如何？”老人对着梦情问道。
　　“你要听真话吗？”梦情对着老人说了声，使得老人神色一滞，随即笑道：“有趣的后辈，自然是要听真话。”
　　“我从来没有踏足过雪族。”梦情的声音使得老人的笑容凝固在那里，她连雪族都未曾踏足过？被雪族抛弃之人？
　　不可能，她产生可是了禁忌的力量打断了界祭。
　　“你可否是雪族的仙王之体？”老人再次问了一声。
　　“如果你说的王体是指雪玲珑的话，那么我的确是。”梦情的话音使得老者瞳孔凝固，雪玲珑，果真是仙王体、雪玲珑。
　　但是身为仙王体的雪玲珑，她竟然说自己从来没有踏足过雪族，这让老人感觉有些不可思议，不过很快他仿佛便猜测到了什么般，目光中隐隐有锋芒露出。
　　此时，众人来到城堡的中央，下空，许多人抬头朝着这边望过来。
　　“琅邪回来了，怎么他没有突破为皇？”许多人目露疑惑的神色，当林枫等人降落在地的时候，一道道年轻的身影踏空降临在周围，目光盯着林枫他们三个，古界族很久没有外人踏足过了。
　　“族老，他们是什么人，竟有资格踏入我族。”一位青年盯着林枫，隐隐有不善之意弥漫而出。
　　林枫看着那些青年男女，一个个都显得颇有些稚嫩，有男有女，但实力都很强，这些人身上都带着淡淡的骄傲之意。


第1666章 界之力
　　“都是年轻人，路过我族，便请他们进我古界族做客几日。”老者微笑着说道，不过那几位青年身上却隐隐有强横之气息弥漫而出，针对林枫几人。
　　“既然来我族做客，我想看看他们的实力如何，能够有资格成为我族客人。”刚才那青年目光凝视林枫几人，战之意开始弥漫，直扑林枫而去。
　　“还有，竟来我族做客，如此藏头露尾，这是何意。”一位美貌少女轻叱一声，目光看向梦情以及秋月心二人，心中颇为不悦。
　　林枫看了一眼古界族的诸位老者，只见他们都沉默不语，面上带着淡淡的笑意，并不阻止那些年少之人的叫嚣，古界族虽隐居于此多年，但古界族的门下弟子依旧会时常在外走动的，这些年轻一辈的人，也该是出去历练的时候了，他们正值血气旺盛之时，好战的血液，在沸腾。
　　老人喜欢族中青年的好战，虽然如今他们还有些骄狂，但这总需要一个沉淀的过程，况且，古界族的人本也该为自己出生的族群而骄傲。
　　梦情和秋月心都取下了斗笠，随意将面具摘下，露出她们的本来面容，既然来到了古界族，如此的确不礼貌，便以真面目示人。
　　看到两人的倾城容貌，顿时古界族的青年都心头倒吸了口气，只感觉一阵惊艳，好美的女人，尤其是那梦情，如同仙子一样，另外一人虽差些，但也是倾城之姿，冷若寒霜，如同月光之凄美。
　　“传闻雪族的女人皆都美貌，看来果真名不虚传，可惜这雪族仙王体心有所属，否则若是能入我古界族与我族王体结合，倒是完美之事。”那老者看到梦情的相貌之后心中暗忖，雪族仙王体雪玲珑，她竟然流落在外，看来雪族内部，也不是那么平静呢，关于雪族仙王体的传言，看来具备几分真实性。
　　古界族的一些少女本相貌也都不差，带着英气逼人之魅力，但当梦情和秋月心露出容颜之时，顿时显得有些黯然失色，让她们心中隐隐有些不舒服。
　　“没出息。”一位少女看到身旁的青年男子目光直盯着梦情，不由得低骂了一声，那青年这才稳住心神，眼眸再度锋锐。
　　“这些小家伙。”老者微微一笑，目光不经意间朝着琅邪看了一眼，只见琅邪眼眸依旧深邃，波澜不惊，他明显要比其它青年要成熟不少，心智坚韧，无法轻易被动摇。
　　“咚！”只见那被少女所说的青年脚步一踏，身体腾空，目光凝视下空林枫，冷漠说道：“让我看看你有无资格成为我族客人，上来一战。”
　　林枫微微抬头，看着虚空中的青年，此人年级不过二十，已经有尊武九重修为了，不过他比之琅邪，在气质上便要逊色不少。
　　“这古界族之人，不知道擅长何种能力。”林枫脚步一踏，轰隆一道声响滚滚，他的身体步入虚空之中。
　　“出手吧。”古界族青年对着林枫淡淡说道，林枫脚步前移，长袍飘动，身体不急不缓，一股恐怖气势滚滚朝前，杀戮魔拳扫荡而出，穿透虚空，直接劈向对方身躯，恐怖魔拳威力极盛，使得那青年神色微凝了下，随即手掌一颤，顿时空间之处出现一道青色光芒，青年手掌引动，杀戮魔拳轰击在青光之上，竟没有发生碰撞，而是没入其中，消失不见。
　　“轰咔！”内敛的爆裂之声滚滚，如同闷雷般，使得林枫神色微凝了下，古界族，好奇怪的力量，那青光如同一方空间般，竟然将他的攻击吞没到了里面去，使得攻击在青光内的空间中爆裂，这才有那一道闷响。
　　“攻击力好强。”青年心中微有些惊讶，林枫的攻击看似随意，杀戮魔拳破空，魔芒贯穿虚空。
　　“继续。”林枫淡淡一笑，杀戮魔拳再度轰出，这一次是双手同时轰杀而出，而且连绵不绝，使得虚空出现了魔道长龙，滚滚不休，那片虚空好似都充斥着可怕的魔道之意。
　　青年双手齐舞，顿时青光大放，不断的吞没着一道道魔拳，使得林枫心中更为惊讶，这种力量好诡异，恐怖的杀戮魔拳竟直接吞掉，若是在对战之时和他近身肉搏，你的攻击被吞没，对方能够对你一击致命。
　　但古界族的青年似也不那么好过，闷响声滚滚，杀戮魔拳在青光内不断爆裂，恐怖的威力震得青年的身体竟不断的后退了起来，使得他的面色微微变了下，他竟然被一外来者如此攻击。
　　“此人能得雪族仙王体青睐，而且还愿与其他女人共同拥有，果然有非凡之处，这魔道之意强盛至极，已至巅峰奥义，而且还融入了死亡等奥义力量于其中，攻击力强盛，若是普通尊武九重之人，一击能瞬息毙命，没半点还手力量。”
　　古界族的那位族老在心中暗暗说道，得知梦情乃是雪族仙王之体，而且未曾踏过雪族，他心中不由得生出了一些念想，此刻正好看看林枫实力如何。
　　“你的青光之界大概也有穷极吧，你不是我对手。”林枫平静说道，杀戮魔拳消失不见，在顷刻间荡然无存，青年只见林枫负手而立，声音平淡无比，仿佛在述说着一件不容置疑之事，使得他感觉遭到了蔑视。
　　“叱！”青年一声怒喝，身影陡然间前行，左手青光大放，右手间则弥漫恐怖锋锐之气。
　　林枫依旧负手而立，站在那一动不动，看到对方身影降临，他的身体才微微颤了下，身体微曲，双拳同时破空，如同怒龙腾空，左手杀戮魔拳滚滚咆哮，右手更是蕴含恐怖爆裂之意，仿佛能破开一切。
　　“破。”林枫大地裂辗压而出，轰在对方青光之上，直接冲入其中，恐怖爆裂之意撕裂一切，轰隆一声炸响，顿时青光弥漫，不断的散去。
　　“被攻击强行破开了。”古界族观望之人神色微凝，此人的攻击好强横，比之普通尊武之人强大不知道多少，那一拳破开了青光之界，恐怕无敌尊主都扛不住他一击之威。
　　当一切静止，林枫的杀戮拳芒吞吐不休，直接对着青年的面门，只要这一击落下，对方便是死人。
　　青年面色微有些苍白，没想到他败得这么彻底。
　　“你实力比我强很多。”青年目视林枫，平静说道。
　　林枫杀戮魔拳收敛消失，林枫将手放下来，笑道：“你们族的力量很奇妙，非常厉害，同级别的人，根本难以和你们战。”
　　“的确，但你是例外，你比同级别之人攻击力强大太多了。”青年知道自己为何而败，林枫的实力确实比他强很多。
　　“经历一场失败没什么，这只是一场磨练，他经历的战斗恐怕不是你能够比拟的。”古界族的族老淡淡的说道，青年微微点头，不过下一刻，又有一道虚空踏步，降临林枫面前：“我来一战。”
　　林枫目光看向那古界族的族老，见他又保持沉默，不由得微微一笑，看向对方：“准备好了吗？”
　　“开战吧。”那古界族的青年平静说道，然而他的话音刚落，只见一道狂风扫过虚空，使得他的神色陡然间一凝，双手猛然间一拉，界之光大放异彩，然而此刻他却只感觉风声扑来，卷动着他的长发，林枫的身影早已消失在他面前，而是在他的头顶上，恐怖的拳意直接对着他的脑门。
　　那人嘴角微微抽搐了下，脸色僵硬无比，界之光黯淡下去，感觉很颓废，这还没有战呢，就直接落败了。
　　“若你我是敌人，你已死。”林枫平静说了声，身影飘退。
　　“风之力、空间之力。”古界族的族老目光盯着林枫，就凭那速度，古界族武皇之下的人，恐怕无人能够比得上，将两种力量完美的融合，便衍化为风，使得他身体犹如一阵风一样。
　　“看来是我低估他了。”古界族的族老心中暗道，目光看向身旁的琅邪，笑道：“他们恐怕无法试出他的绝对力量，你有没有兴趣试试？”
　　“恩。”琅邪微微点头，看到林枫的实力后他也有些技痒，他倒要看看，这雪族仙王体喜欢的男人，有没有能够和他一战的实力。
　　琅邪站在林枫面前之时，一股沉重的压力陡然间降临，顿时林枫只感觉自己面对的乃是一头远古的巨兽，非常凶狠，那双深邃黝黑的眸子极为可怕，此人身为古界族年轻王体，他的战斗力绝对不是那两位青年能够比拟的！


第1667章 一界之力
　　“琅邪竟要与他一战。”此时，人群目视虚空，白袍与黑袍齐舞，泾渭分明，而且，两人的眼眸，都是极其的深邃，看不见底。
　　“他能与琅邪一战吗？”一位少女对着那第一位被林枫战败的青年问道，琅邪乃是古界族的王体，很有可能成为未来的古界族王，那些天赋强大的古界族嫡血之人都无法和他相提并论，至于他们自己，根本不配在琅邪面前言战，不在一个层次上，只是琅邪那股气势，便能够压迫得他们无法生出战意来。
　　“他的实力的确很强，攻击威猛霸道，但是依旧不会是琅邪对手。”青年低声说道，琅邪的战力太可怕了，甚至从没有青年一辈的人物能够迫琅邪全力而战。
　　“恩。”少女微微点头，古界族的王体，岂会落败，不过这林枫倒是也很强，面对琅邪的气势，竟然能够如此平静淡然，目光波澜不惊，没有半点起伏。
　　林枫瞳孔渐渐变得漆黑，恐怖的魔道意志从那双魔眼之中释放，伴随着可怕的诅咒力量，直刺琅邪的眼眸，这一幕使得琅邪瞳孔一凝，随即他的双眸也变了。
　　“嗤、嗤！”虚空波动，只见琅邪那双深邃的眼眸露出妖异的神采，在林枫的目光注视下，那仿佛不再是一双普通的眼睛，而是两个深邃的漩涡，界之漩涡，让人仿佛要沉入其中，林枫刺入其中的魔道意志仿佛被吞没，卷入漩涡之中，而诅咒的力量也仿佛再也消失不见。
　　“这人的眼睛好厉害，竟然让琅邪使用出了界之瞳！”下空的青年看到这一幕心中暗道，界之瞳，唯有古界族血脉最纯正的嫡系王族子弟才会拥有，极为可怕，尤其是到了后期，能够一眼将人望穿，让人陷入万劫不复之地，沉入界之瞳中。
　　林枫此刻便感觉自己的瞳孔意志要深陷进去，心中微有波澜，大世界中强者无数，各种天赋层出不穷，这古界族，年轻的王体琅邪，竟天生拥有一双这般可怕的眼睛，能够吞没他的瞳术攻击。
　　各种可怕的力量从林枫的瞳孔中不断的深陷进去，那双界之瞳孔仿佛是无底洞般，林枫的脚步缓缓的踏了出去，眼眸依旧一直凝视着对方的眼睛，丝丝沉睡梦之意境弥漫而出，使得琅邪的界之瞳微有了一缕波澜，此人的魔眼之中，能释放各种力量，威胁很大，若是大意的话，很可能被他一眼惑住，从而被他攻击辗压。
　　“嗡！”陡然间，林枫的身体如风般降临，杀戮魔拳从双手间绽放，魔意滔天。
　　琅邪深邃的双瞳一扫魔拳，顿时好似有界光浮现，虚空仿佛都扭曲了起来，两道贯穿虚空的杀戮魔拳竟从琅邪的两侧而去，此刻的他依旧平静的站在那，看着林枫如风的身影降临到他身前。
　　“大地裂！”林枫一拳轰杀而来，要破开一切，琅邪手掌一颤，顿时界光再现，手掌一引，林枫的大地裂攻击仿佛朝着旁边的界光一起流逝而去，攻击被界光扭曲掉。
　　“斩！”一道剑芒快若闪电，瞬息斩杀而至，直劈琅邪面目，快到毫巅，极其的危险。
　　琅邪双眸再度释放恐怖界光，虚空扭曲了起来，一层层的界光在瓦解剥离那道剑芒，使得那快若闪电的剑芒竟然变得极为缓慢了起来，随即被琅邪屈指一弹便烟消云散，剑光彻底消失。
　　但林枫的攻击却没有半点的弛懈，古界族如此恐怖的实力，他们中的王体琅邪，岂是如此轻易能战败的，因此他根本没有半点留手之意，在那一道剑芒劈杀而出的同时，大地裂攻击便再次降临，追求纯粹的迅猛，快、且强，对方的界之力能够瓦解剥离攻击，若是给对方足够的应付时间，再强的攻击也能被瓦解掉。
　　琅邪眼瞳中锋芒绽放，手掌猛然间朝前拍打而出，顿时恐怖界光浮现，虚空中出现一恐怖青铜棺木，狠狠的朝着前方砸了过去。
　　“轰！”恐怖的风暴肆虐，林枫身体后退，只感觉手臂发麻。
　　目光望向琅邪，只见对方身材仿佛变得更加魁梧了起来，狂霸无比，一手托着巨大的青铜棺木，扛在肩头，如同一尊远古凶兽般，那青光凝聚而成的棺木并非是皇器之类，而且对方以奇特的界之力量凝聚而成的青铜棺木，只是幻化成了实质。
　　“琅邪的界之力量就强盛到了这种地步，不愧是古界族王体，等到他成为界皇，那还了得。”众人心头暗颤，只见琅邪扛着巨大的青铜棺木朝前踏出，一股洪荒猛兽的王道气息扑面而来，似缘故的力量，辗压在林枫的身上，对方可不仅仅能够以界光剥离攻击，同样擅长攻击，纯粹霸道的界力攻击。
　　林枫的身周，一股沉重的剑意降临，在林枫的身前，一柄巨大的重剑汇聚而成，这柄剑长达三丈，蕴含恐怖沉重之意，林枫手持巨剑，同样朝前踏步而出，两股恐怖气息在中间碰撞，竟掀起了一股可怕的气流漩涡。
　　两人的身体越来越近，终于，青铜棺木和巨剑同时轰了出去，可怕的爆响之声震得空间都颤动了起来，棺木和巨剑一道破碎，但那棺木破碎后化作的流光竟凝成一尊猛兽，朝着林枫猛的吞噬过去。
　　林枫身影如风般后退，顿时界光才重新缠绕在琅邪的双手之中，强盛至极。
　　“这就是古界族修的界力吗，未成皇就能够自成一界了，而且还能汇聚成界之攻击。”林枫心中暗道，这种奇异的力量确实可怕，他的攻击已经足够强了，但却根本没办法辗压对方。
　　“拿出你的最强一击吧，让我看看你的终极实力。”琅邪沉声说道，顿时一股恐怖的血脉咆哮之音滚滚，一股股可怕的界光从对方的身体弥漫而出，朝着四面八方铺洒而去，仿佛要将整片天空都笼罩。
　　琅邪的身后，凝聚出了一尊恐怖虚影，披着界光的巨大琅邪身躯，如同一尊古王般，蕴含无上王道界之力量，整片虚空界光呼啸，天地好似都要埋葬。
　　“看来琅邪已经能够凝聚空界，将人囚禁埋葬了。”古界族的族老看到这一幕心中暗道，露出欣慰之色，若是纯粹战斗，同辈之中，鲜有人能够和他古界族王体战斗，当然，如若林枫以速度逃跑，琅邪也奈何不了他。
　　“不要闪避，我不会将你囚禁，让我看看你的最强攻击。”琅邪缓缓说道，恐怖的界光汇聚成了更加可怕的青色界棺，横亘在天穹之上，仿佛那是一个界面。
　　“好，你也不必留手，用你最强力量，否则太弱的话便没意思了。”林枫微微点头，平静说道，使得古界族的人群露出一抹古怪的神色。
　　“哼，这家伙真是不知好歹，竟如此的猖狂，我古界族王体若是不留手，他能有命在。”一位少女冷喝说道。
　　“大言不惭的家伙，竟敢说琅邪的攻击会太弱。”
　　人群纷纷露出不满之色，在他们看来，琅邪乃是古界族的王体，自然能够辗压林枫，动用如此力量对付林枫已经是给足林枫面子了。
　　“好，我成全你。”琅邪平静说道，虚空之中，琅邪背后的恐怖古王虚影竟然脱离他的身躯，庞大的虚幻躯体将埋葬天地的青光古棺托着手中，那古棺，乃是一界之力。
　　“武魂离体。”林枫瞳孔一凝，这是许多武皇都无法做到的，琅邪竟然能够做到。
　　一尊魔王虚影在林枫的身后汇聚而成，如同上古的魔头，林枫双手前，汇聚出一柄恐怖黑暗之剑，无法无天，即便是一界之力，也要斩灭。
　　“嗯？”人群感受到这股可怕剑意，顿时神色微凝，好可怕的魔气、霸绝天地的魔意，无天之锋锐，仿佛要破开这片苍穹。
　　“杀。”琅邪怒喝一声，顿时一界之棺从天穹压迫而下，要让一切都化为寂灭，天都要埋葬，而且极其迅猛。
　　“斩。”林枫怒啸一声，只见一道黑暗之光斩开了天，剑意绽放的那一刹那，有我无天。
　　“嗤！”恐怖的漆黑巨剑扫荡虚空，天地间出现了一道黑暗光束，劈在虚空中的一界古棺之上，顿时咔嚓的声响传出，古棺中间出现一道恐怖裂缝，那漆黑的剑芒，硬生生的斩了进去，将这一界之力劈开来。
　　琅邪神色一僵，随即手掌猛的一颤，道：“回来。”
　　恐怖青棺散去，回归琅邪体内，那可怕的界王虚影也缓缓的消失不见，林枫平静的站在那，剑已散，目光看着前方的琅邪身影。
　　虚空中一阵沉默，就连那些古界族的长老都愣住了，这一剑，太过惊艳。
　　“好，够强大！”良久，琅邪的嘴中吐出一道声音来，他的眼眸中露出了一抹笑容：“你是我遇到的第二个如此恐怖的同级强者。”
　　很显然，林枫的实力，已然得到了琅邪的尊重！


第1668章 古界族的态度
　　古界族的青年一辈人群都露出了惊颤的神色，那无天一剑，斩开了一界之力凝聚而成的青光古棺，可见其攻击力有多可怕。
　　“此人到底是何人，竟能够和我古界族年轻王体琅邪一战。”人群心中出现了一团疑问，看来这三人前来他们古界族做客，绝非是偶然了，恐怕也是大有来头之人，否则怎么会这么强大。
　　不仅是他们这样认为，就连古界族的那些族老人物也都生出这样的念头来，林枫那无天一剑完美的融合了多种奥义力量，甚至无法将之分化开来，仿佛契合到了一起，成就了那一剑，只有那一剑，无法将之分解。
　　“此子看来也拥有特殊体质。”一位古界族的族老心中暗道，随即踏上前一步，微笑道：“林枫，恐怕你也绝非无名门派之人吧。”
　　林枫看着老者，恐怕不说出些什么来，对方也不会相信他了。
　　“我出生在小地方，只是因为拥有十绝体这种特殊体质，得高人指点，到今日才小有成就，确实并非来自名门。”林枫平静说道，使得那族老神色微凝：“十绝体，难怪我感觉你已经运用了多种奥义力量，那最后的一剑，应该是多重奥义融合在一起完美凝聚的一剑吧。”
　　“恩，的确凝聚了不少奥义力量。”林枫微微点头。
　　“能将这么多的奥义力量完美契合在一起，你的悟性也很厉害。”那老者微微点头：“琅邪拥有的一界之力，已经相当于普通下位皇的一界之力了，你那一剑破开了琅邪的界棺，意味着你也能劈开一位普通下位皇的小世界。”
　　林枫听到对方的话心中微有一丝波动，原来如此，琅邪所谓的一界之力，就相当于一位普通下位皇凝聚小世界的界之力量，这么说，琅邪还未成皇，就已经能够以一界之力创造一个小世界了。
　　“难怪能让雪族仙王体爱慕，的确有过人之处，十绝体，强大悟性，哈哈，你们这些年轻人可以多交流下。”那族老微笑着说道，林枫能够和琅邪战到这种程度，可见他的可怕之处，更重要的是，林枫并非是出自名门，当然，他也看得出来林枫修炼的魔道古经必然是非常厉害的古经，可能是帝经，不过可以预见的是，林枫以后的成就必然也会很可怕。
　　“前辈过誉了。”林枫客气说道，不过那族老却摆了摆手，微笑道：“林枫，不过你虽有过人之处，但以后若是不成一代霸枭人物，怕是依旧保护不了你的女人，雪族的实力，不是你能够想象的。”
　　林枫听到此话眉头微微皱了下，雪族，神秘的古老妖族，实力应该是非常可怕的，但是为何梦情身为雪族的仙王体，却会呆在一个小世界中，只有一个雪族主母护卫在身边，这里面绝对是有原因的。
　　“前辈，雪族实力有多强？”林枫问了一声。
　　“强大到不是你能想象的，如今的雪族正处于一个鼎盛时期，而我古界族却处于没落期，你可以想象下雪族有多强。”老人微笑着说道，使得林枫感觉迎面涌来一股强烈的压力，听这古界族族老的意思，雪族比古界族还要可怕许多。
　　“这古界族的实力，连无极宫这等势力都望而却步，可见其底蕴有多可怕，我看到的恐怕都只是冰山一角，远古流传下来的古老族群，恐怕我难以想象出他们的全部力量。”林枫心中暗忖，想到梦情的出生他便感觉脑袋有些发麻，雪族的仙王体啊，看来这的确会是他武道之路的一道巨大鸿沟。
　　“而且，关于雪族仙王体雪玲珑的传言流传在九霄大陆，几乎只要看过关于雪族古籍记载的人都会知道，虽说若是她什么都不表露不会有人发现，但若真经历战斗的话，厉害的人可能便会联想到她的身份，况且，也有一些大势力的强者甚至一眼能够看穿来，所以，若是没有雪族的保护，她并不适合随意在外走动，否则遇到对立的妖族或者一些有心之人，恐怕就会有危险了。”
　　古界族的族老平静的说道，使得林枫眼眸闪烁，看着老人问道：“那前辈的意思是？”
　　“若是她愿意的话，我可以让她在我古界族修炼，而且，我古界族强者会助她成长，即便是让她外出历练，也确保她绝对安全。”古界族的族老微笑着说道，使得林枫的瞳孔微微一凝，这古界族的族老，不知此举是何意。
　　这是变相的软禁梦情么？
　　仿佛是明白林枫心中的怀疑，那老者再次开口：“林枫，你们几位来我古界族做客，而且你的实力也得到了我们认可，你和琅邪可以成为朋友，正巧我准备让他外出历练，和你一道同行，至于让她留在古界族，对于她的安危你大可放心，以我的身份，要强行留她也是轻而易举的事情，我只是看在你和她潜力巨大的份上，想要帮你们一回，这样，对我古界族也有好处，毕竟我古界族想要崛起，需要借助一些外在的力量。”
　　“当然，若是你们不同意的话，我绝不会勉强，只是提醒你们在外小心一些，毕竟雪族仙王体的身份比较敏感。”
　　林枫听到老者的话心头微有起伏，若是有古界族的人出手帮助梦情，对梦情的成长的确是有巨大好处的，毕竟古界族和雪族同为古老的族群，对方也没有说什么纯粹是为了他的话，而是直接告诉他古界族需要外在阻力，这样双方互利之事，才能令人信服。
　　因此，林枫此时是有些心动的，梦情跟在他身边，根本没有历练的机会，只会使天赋受到限制。
　　“琅邪他外出历练的话，难道前辈不担心他的安危吗？”林枫问了声。
　　“琅邪他身上有我古界族重宝，能够自保，况且，谁敢动我古界族的王体，最好考虑清楚能否承受得起那代价。”老人回应道：“林枫，我明白你的意思，她和琅邪的情况不同，琅邪是我古界族王体，被古界族供奉着，而她身为雪族仙王体却从未入过雪族，若是我没有猜错的话，恐怕这和雪族的内部矛盾有关，你自己想象一下，便能明白她若出去可能遭遇的危险吧。”
　　林枫听到老人的话眉头颤动了下，雪族内部矛盾，这点，他也想到过，若真是如此的话，梦情被送入小世界，反而有可能是别人为了保护她，况且曾经梦情的主母也曾嘱咐过他不要带梦情入圣城中州，她口中指的圣城中州，应该是大世界无疑了。
　　“她并非梦情生母，看来有可能是雪族的一位侍女，护卫梦情安危，一直照顾着梦情。”林枫心中猜测着，仙王体雪玲珑，普通的血脉恐怖无法生出她来。
　　“族老的话你可以好好考虑下，我也可以做担保，我族不会图谋不轨，只会将她视为上宾。”琅邪也开口说道，语气透着肯定之意。
　　“容我们商量下。”林枫对着古界族族老说道，目光看了梦情一眼，若是他们的猜测真的正确，梦情身份若是暴露的确有大危险，就拿此次而言误入这古界族，如若古界族真的要对他们不利，他们根本无力反抗，而以后他林枫必然是要前往一些天之主城闯荡的，那里强者众多，恐怖势力也绝不会少，若是再遇到这种情况便不会这么好运了。
　　“这个自然，你们可以随意在我古界族做客一些时日，四处走走，若是哪天你们要离开，琅邪会随你们一起外出历练，我古界族的王体，该出去闯荡了。”古界族的族老微笑着道：“琅邪，你带他们前往我古界族四处看看。”
　　“好。”琅邪微微点头，道：“林枫，你们第一次来我古界族，我带你们看看我古界族创造的界。”
　　“多谢了。”林枫微笑道，他日若成皇，他必然也是要创造自己小世界的，古界族修界之力，他们创造的界又有何不凡之处。
　　“走。”琅邪身体腾空，林枫三人分别跟上，转瞬间消失在这堡垒当中，那些族老看着林枫等人消失的身影眼眸闪烁。
　　“真打算将雪族仙王体留在我族培养？”有一位老者走到刚才说话的族老身边，低声问道。
　　“当然，我古界族沉寂了这么多年，虽如今出现了一位界王体，但还不够，琅邪需要一些朋友，我古界族也需要朋友，林枫的十绝体本就为一种厉害的体质，更重要的是他能将十绝一起修炼强大，甚至融合在一起，这绝对是十绝体中的佼佼者了，以后的成就无法预测，还有雪族的仙王体，谁知道能成长到哪一步，现在看似都不算什么，但若干年后，或是都是叱咤风云的人物，使得九霄云动。”
　　“话虽如此，但雪族那边？”另一人有些顾虑。
　　“现在事情都只能靠猜测，以后的事情再看吧，总之我们只需要花费一些代价帮雪族仙王体一回，即便最后失败，这代价我们也承受得起，没什么关系。”那族老平静的说道，顿时其他人也不多说什么！


第1669章 决定
　　古界族这一方世界极其的辽阔，这古老族群的王国，远比他们嘴中描述的要大很多，不过林枫在心中想了下便也释然，这古界族乃是发展了不知道多少年的势力，至少是以万年为单位，况且他们本就擅长界之力量，即便发现成八荒九幽那一世界都不怎么奇怪。
　　林枫他们刚才到的地方乃是古界族的王族城堡，因此那里的人实力普遍强盛，而走出来后，林枫便发现古界族虽比外面的世界要强盛一些，但依旧是有些弱者的，传承的血脉经历了无数代之后会有人的血脉不断变得稀薄，甚至丧失了古界族的天赋界力，便和常人无异了，只有古界族的王族一直秉承着最强的血脉传承。
　　“琅邪，你古界族的人擅长运用界之力量，还会修其它力量吗？”林枫等人在虚空中移动，此刻林枫和琅邪之间算是相识，便也随意的交谈了起来。
　　“当然，我也修有其它力量，只是因为我是古界族的王体，界之力强盛，便显得其它力量微不足道，因此我自己也将大部分精力用在修炼界力之上，大多数的古界族之人，除了界力之外，依旧和你们一样，修炼各种神通之力，融入到界力之中，发挥更强效果，等下你便会看到了。”
　　琅邪微笑着回应道，和林枫一战之后，他身上的那股傲气也显得内敛了些，看起来随和了不少。
　　“你乃是王体之躯，拥有界力天赋，的确应该主修这种力量，你的一些力量，已经达到了武皇境的地步了。”林枫低声说道，这界之力，非常奇特厉害，琅邪既然身为王体拥有界力天赋，当然要主修这种力量。
　　“我古界族的一些力量，强大的武皇强者一样无法具备，他们不可能如同我古界族之人一样随心所欲的控制界之力，甚至将之用于攻击。”琅邪的声音中透着一股自信之意：“曾经在上古之时，我古界族曾鼎盛过，古界族的绝顶强者创造出诸天世界，拥有一个诸天世界的力量，绝世风姿，而且，即便现在流传下来的许多厉害小世界，都是我古界族的先辈所创造。”
　　“一个诸天世界的力量，那会有多强横。”林枫心驰神往，古界族的鼎盛时期，定然是极其的恐怖吧。
　　一行身影滚滚朝前，林枫只感觉空间中的温度在渐渐的上升，很热，甚至，太阳光线都变得格外的刺眼了起来，越来越强烈。
　　“这是怎么回事？”林枫低声说道。
　　“你随我继续朝前就会明白了。”琅邪神秘的笑道，林枫目光朝着前方远处眺望过去，炽热的温度让他感觉如同渐渐步入炙烤着的火炉中般。
　　“太阳。”随着渐渐的前行，林枫的瞳孔微微收缩了下，只见远处仿佛有几轮太阳悬挂在半空中般，恐怖的炽热之意便是从那里传来的。
　　“怎么会。”林枫神色微微凝固，抬起头来朝着天穹望去，那里也有一颗太阳高悬在那，虽然他知道这颗太阳是虚幻的，但是，前方竟还有几颗太阳在那。
　　终于，当林枫等人接近之后，他们真正的看到了好几轮赤红的太阳，高悬于空，无比巨大，这太阳仿佛还有入口，其中蕴含恐怖炽热之意。
　　“这是？”林枫盯着眼前的几轮太阳，心头微微颤动着。
　　“界，这是我古界族强者创造的界，而且，这才只是界的一种而已，太阳古界、寒冰古界，各种古界可以与古界族强者所擅长的法则融合在一起，而且，古界族强者创造的界，可以凝为攻击力量。”琅邪平静的说道：“这太阳古界蕴含可怕火焰之力，乃是我古界族一位大能者创造出来的，若是将这太阳古界直接扔入一座城中，能够将一座城毁灭掉，而如果将太阳古界的界之力凝聚在一起化为攻击，其威力将超乎想象。”
　　林枫心中波动，以前实力还弱小的时候，他向往武道皇者，能摧毁高山斩断河流，如今，古界族的大能者，能轻易摧毁一座浩瀚城池，当然，没有大能强者会闲到这种地步，他们即便真的是要攻击，也是利用这可怕的界威化作最强攻击力量，摧毁自己的敌人。
　　“要随我去看看其它古界吗？”琅邪对着林枫开口道，不过却见林枫微微摇头。
　　“我想在这里修炼几日，再去找你，如何？”林枫对着琅邪道。
　　“也好，我在刚才那座城中等你回来，顺便你也考虑下族老的建议。”琅邪说罢便转身离去，倒是非常洒脱。
　　看着琅邪身影消失，林枫目光看向梦情，笑道：“梦情，你有什么想法？”
　　“林枫，你是希望我留在古界族吧。”梦情能够猜到林枫的心情，在古界族，能够保她的安危，同时又有古界族的恐怖强者帮助她提升实力，都对她非常有利，林枫当然愿意。
　　“你一直默默跟在我身边的话，会耽误你的成长，就如同古界族的族老说的那般，雪族的仙王体，岂能平庸，况且，你在外的确很危险，你在古界族，我可以随时回来看你。”林枫微笑着说道。
　　梦情的美眸看着林枫，随即微笑着了点头道：“好，我听你的。”
　　梦情并不想离开林枫，只是，她无法和以前一样保护林枫了，反而成为林枫的累赘，既然她是雪族的仙王体，拥有变强大的潜力，她定会努力珍惜自己的天赋，变得强大起来，以后才能更好的帮助林枫。
　　还有那些被封存的记忆，到底是如何一回事，她想要解开，况且，古界族也不会限制她的自由，若是她真的想念林枫了，便去找他便是。
　　林枫一只手轻柔的抚在梦情的美丽脸上，露出了一抹微笑，古界族，希望他们能够让雪族的仙王体崛起，林枫很清楚，这么多年梦情一直都是默默相随，的确是被他耽误了，否则仙王体的梦情绝不止现在的成就，她有太大的潜力等着被激发出来。
　　既然古界族的界王体拥有奇妙强大的界力，雪族的仙王体，绝不该比他差才对。
　　林枫抬起头，心念一动，顿时天机剑破空而出，直接穿透了火焰，刺入太阳之界。
　　经历了改造之后的天机剑，本身已拥有可怕力量，不过天机剑的根本依旧是剑魂，林枫需要剑魂随自己一起而成长，这太阳之界通体都是火焰，可用来洗剑，再度淬炼，强大火焰剑魂，锻造剑本身。
　　“我去看看。”林枫身影腾空，进直接步入太阳古界之中，炽热的太阳火焰如同火炉般炙烤着身躯，使得林枫感觉身体都要燃烧般，顺着那入口往太阳古界中走去，林枫赫然发现里面竟有人修炼，直接在太阳古界中汲取太阳之力。
　　“这一界之力会有多恐怖。”林枫心中低语，创造这太阳古界的古界族大能者，太可怕了，无法想象他有多强。
　　而且，曾经在远古之时古界族的绝顶强者能够创造诸天世界，具备诸天之力，更加令人不敢想象。
　　林枫放开身心，闭目而坐，在太阳古界的边缘感悟火焰之力，与天机剑一起修炼。
　　直到七日之后，林枫离开这里，随同梦情和月心一道游览这古界族王国，浩瀚无垠，林枫发现了许多奇特古界，比如有时他们踏入一条河流，步入其中却发现，这河流乃是另一古界，有时他们迈入高山，却直接步入另一方空间，山为一界，因为未达武皇之境没有界之力量，林枫他们甚至无法感受出来直接会误入古界中，若是创造古界的人封闭古界，能将他们囚禁。
　　游览了古界族大好山河，林枫三人才回到了古界族的王族城堡当中，找到琅邪以及古界族的族老。
　　“林枫，你考虑好了吗？”古界族的族老对着林枫微笑道：“若是你们准备离开的话，我让琅邪随同你们一起。”
　　“前辈，我妻子梦情，还望古界族能照拂好。”林枫对着古界族的族老微微躬身，要将梦情交给对方培养，林枫自然要行礼。
　　“好，林枫，你能想明白便好，你放心吧，我古界族如今虽没有往昔般强盛，但也传承了无数年，对于雪族的仙王体，我古界族会尽全力培养，如同对待我族界王体一样，让她强大自我、历练红尘，成就真正的雪族仙王之尊。”族老微笑着回应道。
　　“前辈大恩，若是他日林枫有用得上的地方，必然倾力以报。”
　　“那你可要好好变得强大了起来。”古界族族老微笑道：“林枫，你是打算现在离开，还是再停留一段时日？”
　　“现在便离去。”林枫说道。
　　“那好，琅邪，你随林枫一道出去闯荡吧，若是没有重要之事，不用回族了。”古界族的族长对着琅邪嘱咐一声，以往琅邪出去都有古界族的强者跟着，而是默默的出去，如今，正式以古界族王体身份，出去闯荡大陆！


第1670章 广寒宫阙
　　万米虚空之中，三道身影御剑前行，滚滚云雾在眼前翻滚，林枫显得颇为沉默。
　　秋月心坐在林枫身旁，握着林枫掌心，传来丝丝暖意，她知道林枫和梦情经历了多少，远非她能够比的，此番离别，自免不了伤感，林枫和梦情都不愿意离开对方，但他们却都毅然做出了同样的决定，只因他们都相信这是正确的，雪族的仙王体，不能沉寂，梦情需要古界族这样一恐怖势力助她成长。
　　“古界族，不会让你失望的。”琅邪似知道林枫心中想法，目视前方，开口说道，目光一如既往的深邃。
　　“我既然决定将她留在古界族，自然是信任古界族的，只是难免有些牵挂。”林枫微笑道，琅邪点了点头：“此行前往望天古都，那里乃是青宵之地十八天之主城之一，强者众多，还是先将杂念抛却，努力修炼，争取早日成皇。”
　　林枫笑了下没有多说什么，这琅邪说话比较实在。
　　林枫的天机剑速度自然无法与古帆相提并论，因此这一行路途可是极为遥远，林枫三人坐于剑上，或修炼、或观望下空的风景，沿途主城村落城堡不计其数，纷纷如同过眼烟云，三人身上都渐渐染上了一层颜色，显得风尘仆仆。
　　偶尔有路过之人，气息强横，会扫过这边，不过林枫他们也懒得理会。
　　望天古都，青宵十八天之主城之一，其中名门势力数之不尽，一座主城，其地域之浩瀚即便是九幽十二国十二帝国加起来都不够看，繁盛至极。
　　古都之外，有一古湖，湖水清澈、水面波澜不惊，平静而淡雅。
　　此刻，围绕在望天古都外的一望无际湖泊中，琴声袅袅，丝丝入耳，湖中心地域，有亭台阁宇、有古帆巨舟，诸多翩翩公子踏舟行、佳人湖中舞，画卷之美，令人心旷神怡。
　　湖面之上的虚空，林枫等人御剑而过，身上满是风尘之意，目光眺望湖中区域，不由得目露异色，这古湖之心，竟有一番如此美景，诸多古帆巨舟轻荡水波，围绕在一湖中巨大古亭周围，欣赏曼妙舞曲。
　　“这些人倒是好雅兴。”林枫看到下方景致，低声说道，有琴音不断飘入耳中，空旷、大气，令人心驰神往，洗涤内心，使得心中宁静，蕴含包容万物之意。
　　“这奏曲之人虽看似风月，但却有包容天地之心，其志不小。”林枫也通晓音律，轻易能辨别琴音中包含之寓意。
　　“野心很大，奏曲之人志向高远。”闭目的琅邪睁开眼睛，喃喃说道，随即他的脚步猛的朝前一踏，竟朝湖中去。
　　“望天古都。”林枫朝着远方眺望一眼，随即目光看向秋月心，微笑道：“我们也下去看看。”
　　说罢，天机剑收起，两人踏步而下，降临湖面之上，宽阔的地域，古帆不断的浮动着，一页页轻舟之上，都有人影在其上，而且，这里的人群，几乎都是青年之辈，一个个气息内敛，但林枫能够感觉得到，这里的人，皆非泛泛之辈。
　　“看这情形，恐非寻常风月事。”林枫心中暗道，目光朝湖中凤凰台眺望而去，一行美人翩翩起舞，身姿曼妙，更令林枫惊叹的是，这些起舞之美人修为竟也都非常强大，无一例外，皆为尊主级别以上实力之人，绝非风尘女子能够概括。
　　“广寒天上仙、落入凡尘、一舞倾城。”朗朗之音顺着湖边飘荡，林枫目光转过，便看到体凤凰台前弹奏青年，此人一席白袍，十指修长，在琴弦上跳动。
　　“琴殇公子过誉了。”凤凰亭上，一位美女同样在奏曲，两人琴曲相合，无靡靡之音、无风尘之意，唯有那超凡脱俗之境，倒使林枫暗叹一声奇妙。
　　青烟袅袅、仿佛水中雾气，飘荡在说话女子身前，白裙干净、轻纱蒙面，如同画中人。
　　“烟波浩渺，美人抚琴，妙哉。”一位青年手摇折扇，面色白皙，显得风流倜傥，浅笑说道：“不知广寒宫阙何时现，也让我等有机会观望这古仙阙，以及众仙子。”
　　“莫非白公子愿入广寒。”那轻纱蒙面女子含笑说道，目光朝着说话之人投去，那双露出在外的秋波便让人心动。
　　“若有仙子能让我心动，即便入广寒，也心甘情愿。”白皙青年含笑说道，声音无半点起伏，周围不少人眼眸微微动了下，这广寒宫阙果然不凡，消失千年，如今再次出现，无论是琴殇还是白起，她们竟俱都轻易认得，可见她们从未真正消失过。
　　周围青年都是慕名而来，听闻广寒宫阙可能重现望天古都，古都中的不少俊杰之辈纷纷来此，果然便看到消失已久的广寒舞，那舞曲曼妙，却给人高处不胜寒之感觉，有几分凄冷、几分醉人。
　　“竟是广寒宫阙。”琅邪听到此名心头微动，广寒宫阙虽无法与古界族相提并论，但在望天古都，也颇负盛名，其中美女如云，各个绝艳，即便是此刻在凤凰亭上舞动的女子，也都各个非凡。
　　林枫对于望天古都的势力并不了解，这广寒宫阙倒是与前世古神话中的广寒宫相似，当然他明白两者不可能相提并论。
　　“那小女子便在广寒宫阙中等着诸位了，三日之后，广寒宫阙，将重现望天古都。”那女子缓缓说道，袅袅琴音渐渐内敛，仿佛正在收尾，哗啦啦的声响传出，只见整个凤凰亭朝着湖中沉下，片刻之后，便全部没入水中消失不见，那些广寒宫阙的美丽女子，也都全部失去了踪迹。
　　诸人并未感到奇怪，轻舟摇曳，随波荡漾。
　　“看来是在为广寒宫重现造势。”琅邪低声说道，虽凤凰亭消失，琴声依旧丝丝入耳扣人心弦，琴殇公子的琴声依旧没有停息，而他坐下轻舟则朝着望天古都的方向前行。
　　琴声渐渐沉重，不在那么云淡风轻，竟给周围之人以一股强大压迫之力，使得能够与琴殇公子轻舟一道前行的人渐少，许多人纷纷落在其后。
　　有一人从他身旁踏步前行，古帆加快，却只见琴殇公子一拨琴弦，顿时一股恐怖琴符虚空跳动，如同一柄恐怖重锤般轰在对方心头，同时湖水爆破，浪潮涌动，要将对方的古帆摧毁。
　　那人身上气息绽放，虚空凝聚光幕，手掌微颤，顿时前方水浪凝固不前，哗啦啦的声响传出，再度回归湖水中。
　　一道道身影踏轻舟前行，飞速的朝前涌动，琴殇公子琴弦不停波动，顿时大浪翻滚，每一个琴音字符跳动，都仿佛蕴含可怕威能，仿佛有古字从天穹印下，化化作一座金色古印、又或是恐怖古峰。
　　那称为白起的青年距离他最近，然而此刻浑身杀意弥漫，化作了一股恐怖杀伐气旋，将他以及自己所在轻舟裹在其中，降临的一切古音字符全部都是破灭碎掉。
　　“轰！”一人周身仿佛被琴符轰得破碎，他的轻舟被波涛淹没，顿时显得有些丧气，停止了继续前行，站在原地看着前方的人影。
　　“这些人倒是好兴致，竟在湖中直接切磋。”林枫与琅邪踏波前行，微笑说道。
　　“此次来到这里之人许多都是望天古都青年一辈的杰出人物，好不容易汇聚一堂难免一场较量，几天之后聚于广寒宫阙也显得更具底气。”那被淘汰之人回应一声，目光看望前方。
　　“实力便是有实力，何须要经历切磋较量才显得有底气，或许他们只是两人的交锋，其他人被裹入其中而已。”林枫淡笑一声，那琴殇分明更针对白起，其他人想要抢渡，却被琴音拦截。
　　那人听到林枫的话面色一沉，锋锐的眸子朝着林枫和琅邪等人望来，露出丝丝杀意。
　　琅邪感受到这股杀意目光转过，深邃的瞳孔宛若万丈深渊般，使得那人眼眸猛烈一颤。
　　“我们先前往古都吧。”琅邪平静说道，随即三人身体腾空而起，不经过湖面，而是踏空前行，快若闪电。
　　然而就在他们踏空路过下空之人头顶上空之时，陡然间一股杀气风暴冲向了天穹，几道琴符跳动，如同古音般直接轰击在琅邪三人心头，使得他们的心脏都微微颤动了下，同时，一道道恐怖水之波涛古印轰向天穹之上，要将林枫等人淹没其中。
　　琅邪手掌一颤，顿时一股恐怖吸力将恐怖波涛直接吞没掉，同时恐怖界光弥漫，冲向了下端，将整片湖面埋葬到界光之中，轰隆一声爆响声传出，下空波涛爆裂，随界光一起将那片空间笼罩，使得下空出现了一可怕漩涡，所有人都随着那股漩涡在旋转。
　　手掌猛的一捏，顿时漩涡爆裂，水波狂猛摧打人群，轻舟在湖中翻滚，而界光却重新涌入琅邪掌心，虚空中三人脚步继续前行，转眼间便只剩下几道影子。
　　“好厉害。”后面那人心头跳动，脸色变幻不定，而当湖面上平静下来之后，琴殇和白起等人也不再争锋，目光遥望远处身影，目光闪烁。
　　“古界族的人竟然出来了。”琴殇喃喃低语，随即嘴角露出一抹笑意，看来这望天古都是越来越热闹了！


第1671章 苍族
　　望天古都，取望天之名，气势宏伟，古都之门仰望乃是一尊古妖，张开巨嘴，仰望天穹。
　　林枫等人踏入古都之中，御空而行，一眼望去，浩瀚古都之繁华呈现眼底，仿佛乃是由一座座四方建筑群组建而成。
　　望天古都有许多强大势力，因此随意一眼望去便会发现随处可见一方建筑群地域宏阔至极，如同皇宫般繁华强盛，而这古都，便是由无数座浩瀚程度不一的皇宫拼凑而成，至于平凡之人，他们注定只能成为古都过客，无尽古都之中，没有属于他们的角落，这何尝不是对武修的一种激烈，想要在这古都中占据一席之地，便要变得强盛，否则你虽轻易能建起一座宫殿，但旁边之人若是嫌你碍眼亲眼可将之摧毁，赤裸的丛林法则，越是强大的地方，越显露无疑。
　　“林枫，你来这望天古都，有无想要前往之地？”琅邪对着林枫问了一声。
　　“有一处地方，不过还不是前往的时候，有机会我再去看看。”林枫随意说道，他来望天古都，除了历练自身，还有一目的便是为了那地方而来。
　　“那好，不如随我拜访一位古都前辈吧，在那里，我们能够接触到望天古都的上层势力。”琅邪开口说道，他身为古界族的王体，也称前辈，显然对方在这望天古都当中拥有不小的势力，否则根本不会入古界族王体眼睛。
　　如同琅邪这种古界族名门之人，他们接触的人群要么拥有恐怖势力、要么在天赋实力上能得到他们认可，否则他们这些一心求武之人不会在闲人上浪费时间。
　　“好。”林枫自然不会拒绝，既来到了望天古都，能够接触一些强者层面上的势力，看看这古都大族有多强横。
　　琅邪虽年轻，但他早已在外闯荡过许久，而非一直呆在古界族内，只是以前的他都是隐匿古界族的身份在外走动的，而如今却是以古界族王体身份出来闯荡。
　　苍族，在这望天古都中传承已久，乃是一古老的世家，而因为有些世家因为时代太过久远，许多人习惯将他们称为古族，或者，有些古族，可称圣族，意味着这古族中曾出现过圣帝级别的强者存在，而苍族，便是古族中的圣族，不仅古老，而且强大。
　　此时琅邪和林枫三人所到的地方，正是苍族。
　　苍，蕴含苍天之意，苍族最擅长的实力，便是苍天之力，林枫听到琅邪对他简单的介绍了苍族之后心头暗凛，圣帝家族，这绝对是超级恐怖的势力了，无极宫和焰金塔这等强横势力，恐怕都只能仰望，而且，听琅邪说这望天古都，圣族，可绝非只有苍族一家，可见青宵十八天之主城之可怕。
　　“昔日雪域大比，帝陵号称苍天血，极其霸道，和段无涯针锋相对，他擅长的便是苍天之力，可惜他没有一个好的出生，血脉之力弱、无人培养，若是他出生在这苍族，那成长就大不相同了。”林枫心中暗暗说道，一个人的出生还是非常重要的，当然并非说出生好的人就一定会比出生卑微之人要强，只是他们注定会少走太多的弯路，就如同他自己一样，走到今日这一步是多么不容易，而对于这些古族的人而言，他们流淌着大帝级别强者的血脉，成长便容易多了。
　　不过林枫并不后悔自己的经历，这些磨砺都是他强者路上的基石。
　　苍族之外，林枫三人自然被拦截了下来，守护在苍族大门之外的人带着银白色的手套，身披甲衣，显得极为威严，而且实力都很强大，尊主级别。
　　“小世界尊主级别的人物已经是一方巨擘了，而这苍族，尊主只是守门的。”林枫心中苦笑，这种等级差距，让人很无语。
　　“还望通禀苍凌前辈一声，就说琅邪前来拜访。”琅邪对着守卫说道，使得一行守卫瞳孔收缩，目露锋锐之意，盯着琅邪三人，苍凌，可是他们苍族当代家主，此人竟直呼其名。
　　不过看琅邪器宇轩昂，林枫和秋月心两人气质也都不凡，这些守卫倒也不敢轻视，对方只是尊武巅峰修为，却敢直呼苍族家主之名，如果不是找死的话，那么就可能是恐怖势力的青年后辈了，也许同为古圣族后人。
　　“稍等片刻。”一名守卫深深的打量了琅邪等人一眼，随即步入家族之中，若这几人只是寻常人等，便死定了。
　　那人进入苍族没有多久，便有一行青年男女朝着这边踏来，看到这些青年男女，顿时那几名守卫瞳孔微微收缩，深深的看了琅邪等人一眼，看来果然是大族来人，竟是年轻一辈最为杰出的一代苍族弟子出来迎接。
　　走在最前端的那一青年男子，长袍朴素，但却干净整洁，面上线条柔和且有刚硬，似刚柔并济，微笑之时顿时那柔性的一面显露出来，此人乃是苍族武皇之下年轻一辈最强者苍啸，其他青年男女也都是苍族的核心青年，不过却都是武皇之下的人，全部都和这琅邪一样，显然是刻意如此安排的。
　　“常听家主提及琅邪兄，今日一见，果然非凡。”苍啸人未至，便笑着说道，柔和的面容显得平易近人，来到琅邪等人身边，道：“琅邪兄远道而来，快请入族内，家主已在设宴等候。”
　　说罢，他的目光不经意看了林枫和秋月心两人一眼，微笑着点头，简单的动作却将礼数做到，也没有刻意去询问什么，既然随琅邪一道而来，便是贵客。
　　“苍啸。”琅邪目光看着苍啸，吐出两个字来。
　　“没想到琅邪兄竟认得我。”苍啸等人抬起脚步朝着苍族中走去，那些守卫心中暗叹，看来果真是强大势力来人了，苍啸等人来迎，家主设宴等候，这种待遇，即便一位大帝强者到来也不过如此。
　　苍族乃是古圣族，族中建筑皆都无比气派，登一百零八阶梯到达一开阔之地，此地已经设好酒宴，不少人汇聚于此，林枫随意望去皆都为武皇强者，心中暗暗颤动，这种圣族太可怕了，武皇之下已是绝对弱者了。
　　“琅邪贤侄。”苍族当代家主苍凌站在前方，看到琅邪等人踏来不由得露出一抹微笑，给人以平和之感，林枫感觉不到半点气息，自也看不出对方实力。
　　“多日不见，前辈风采更胜往昔。”琅邪面上也露出一抹笑意，看了一眼两排整齐的接风宴席，不由得笑道：“前辈何须如此客气。”
　　“来，贤侄能来我苍族做客，自是应该的，就席入座吧。”苍凌含笑说道，指着主位下首的一个位置，以贵宾之礼对待。
　　琅邪微微点头，朝着那席位走去，林枫两人刚想跟着，不过此时苍啸走过来，指着后面的两个席位道：“两位请随我一起。”
　　林枫脚步一滞，前方的琅邪回过头来，想要说什么，却见林枫微笑道：“好。”
　　这席间武皇遍地，他的确没有资本坐在上位，他可没有琅邪的古界族王体身份。
　　对着琅邪微微点头，琅邪便也没有说话，走向自己的位置，而苍啸指引着林枫到了末端的席位，和苍族的那些后辈青年坐在一起。
　　林枫上端坐着一位美丽少女，而少女的对面则是苍啸，看来这青年一辈是以这两人为首。
　　“我叫苍月，你呢？”这少女对着林枫微笑说道，笑容温和甜美，显得颇有涵养。
　　“林枫。”
　　“你也是古界族之人？”苍月笑问道。
　　林枫微微摇头：“不是。”
　　“不是！”苍月露出一抹异色，道：“那你怎么会和琅邪在一起？”
　　“在路中相遇，便一起顺道而来。”林枫微笑着说道。
　　“这么说来，你也是哪一古族之人？”苍月继续笑问道，让林枫心中暗道看来这样安排位置也是有原因的，苍月相貌美丽，而他身为男子，由苍月来打探他自然更为适合。
　　“我一寻常之人，非名门古族之后。”林枫微笑说道，随即端起酒杯轻饮了下，苍月见到这一幕便只是笑了下，不再多问什么。
　　而此时另一端，苍凌和琅邪也在交谈。
　　“如今这望天古都中，广寒宫阙重现，恐怕又会掀起一轮风波，而且首当其冲的便是你们这些年轻人。”
　　“莫非这广寒宫阙消失千年，依旧会有许多消失的古经么。”琅邪回应说道。
　　“这是自然，古有无数俊杰之士被广寒宫阙仙子所惑，收的宫阙收集众多古籍经书，其中一些经书甚至非常强大，甚至是灭亡的古圣族恐怖古经，因此这广寒宫阙对青年的吸引便更加强烈，许多人不信自己会被广寒宫阙所惑，反而更想要进入其中，以至于深陷其中。”
　　苍凌含笑说道。
　　“那是他们心智还不够坚韧。”琅邪平静说道，话音中透着自信。
　　“哈哈，许多人便都这么认为，才会无法自拔，当然，琅邪你身为古界族王体，自然另当别论。”苍凌笑道，这广寒宫阙，确实祸害了不少优秀后辈，当然，这也是你情我愿之事，不过广寒宫阙当初因为此事得罪了一股古圣族势力，消失了千年之久，如今又重现了，而至于如何得罪的，很多人便猜测，广寒宫阙得到了那古圣族的传世古经！


第1672章 夜探
　　酒宴之上，并无林枫什么事情，他也只是安静的聆听着，尽可能多的吸收一些望天古都的事情，既然来到了望天古都，自然对古都要有大概的了解，等到酒宴结束后，还得好好补补，将望天古都一些势力大致的了解清楚一番。
　　林枫不是琅邪，没有那么耀眼的背景，因此也没人打搅他，只是旁边的苍月偶尔和他闲聊几句，无关痛痒，林枫随意的应付着，显得颇为低调，在这古圣族苍族当中，他也没有高调的本钱，随意拿出一人都比他强，这种势力的底蕴太可怕，若非是因为琅邪的缘故，他甚至不可能这么快接触到古圣族这种势力。
　　以如今林枫的经历，他知道什么时候做什么事情，现在，只需要安静聆听便足够了。
　　酒宴结束之后，苍凌亲自带着琅邪在苍族中随意走了一遭，之后便为琅邪以及林枫他们安排好了休息之地，由苍啸等年轻人相伴。
　　“琅邪兄，我已得到消息，广寒宫阙在三天后将会重现望天古都，千年之后的重现，广寒宫阙必然有着恐怖的积累，也许会出现一些绝世美人，你可有兴趣去看看。”苍啸和琅邪走在湖边，安排给琅邪他们的住在便是临湖而建，这苍族地域即便不算上小世界，都已经横跨了千百里地，如同一个小国般，里面什么都不缺。
　　“既然遇上了，当然要见识一下。”琅邪平静回应道。
　　“我也如此想的，届时恐怖望天古都的另外一些古圣族的青年一辈领军人物都会现身，琅邪兄正好也都见见。”苍啸目光中隐有锋芒露出，望天古都众强大古族，每一代人和一代人相比，任何一代都是人群关注的焦点，现在，已经是他们这年轻一代人物绽放自己风华的时候了。
　　琅邪心中也有些期待，他身为古界族的王体，当然希望看一看望天古都的英才之辈，对于普通人，他根本没兴趣。
　　“楚家的那人有没有破入武皇境？”琅邪突然问了一声，使得苍啸神色一凛，他自然明白琅邪所指是谁，楚家和他苍族一样，乃是古圣族，当代楚家，诞生出了一位强盛青年人物，有着稀世血脉，能够吞各种古皇意志为己所用，恐怖至极，虽非王体，但其战力极为可怕，被楚家视若珍宝，全力培养。
　　“还没有，听说楚家为他准备了七十二位古皇意志，任他领悟吞没为己所用，准备冲刺武皇，成就融合各种恐怖意志的强盛古皇。”苍啸平静说道，琅邪淡淡的点了点头，没有多说什么。
　　“你们不必作陪了，我们会随意活动。”到了休息之地，琅邪又对苍啸说了声，苍啸微笑着点头：“若是有什么事情随意吩咐下人便是，要是想出去走走的话，可以找我，反正我也闲来无事。”
　　“好。”琅邪点头应了声，而此时林枫却开口道：“能够给我们一幅望天古都的神念地图，初来望天古都，我们对古都势力分布并不了解。”
　　苍啸看了林枫一眼，随即微笑着点了点头，神念微动，光芒涌入林枫的神念之中，顿时在林枫记忆当中，多处了一幅浩瀚地图，正是望天古都的分布。
　　“多谢。”林枫对着苍啸笑道。
　　“不客气。”苍啸回礼一声，随即对琅邪道：“我等便先告辞了。”
　　等到苍啸等人离去，琅邪看向林枫微笑道：“你想要出去？”
　　“既来了古都，自然要出去走走，而且有人跟在身边，总是感觉不舒服的。”林枫笑了下道。
　　“我随同你一起吧。”琅邪道。
　　“不必了，我随意逛逛便回。”林枫拒绝道，使得琅邪愣了下，随即微笑不语，没有多说什么，看来林枫来望天古都恐怕也有是有些事情的，不过林枫不说他也不会去多问什么。
　　“有什么事情叫我。”琅邪转身朝着一座寝宫中走去，林枫对着秋月心微笑道：“你去那一座寝宫休息，我出去一趟，也许要晚些回来。”
　　这望天古都可是要比齐天堡所在的主城大多了，若是林枫想要横跨的话，几天时间都不够，不过他要去的地方距离这里不是太远，但也需要一些工夫。
　　“好。”秋月心微笑着点头，独自前往寝宫休息，而林枫则是身形闪烁，朝着苍族外闪烁而去。
　　“林兄这是去哪里。”苍月看到林枫踏步急行，不由得走上前来，微笑问道。
　　“来到望天古都还未见古都繁华，自然要去游览一番。”林枫含笑说道。
　　“要不要我随同林兄一道前往。”苍月声音轻柔，微笑中别具风情。
　　“不必了，我习惯了独来独往。”林枫笑着回应，身体速度加快，使得苍月眉头微动，脚步一踏，顿时地上好似出现一道道古印，使得她的速度暴涨。
　　“林兄未带身边美人，我陪你一道游览，难道不好么。”苍月跟上林枫的身体，吐气如兰。
　　“我说了，我习惯独来独往。”林枫对着苍月微笑了下，随即他的身体如同风般疾驰，速度再度暴涨，且步法逍遥，而且那逍遥步每踏出一步都使得地面凝聚圣纹之光，让他的身体弹射得更猛，转瞬间将苍月的身体甩开来。
　　苍月看着林枫越来越远的背影眼眸中的笑容凝固在那，随即身体停了下来，再度泛起一抹淡淡的笑意：“这家伙速度好快，不过不知道战力怎么样。”
　　林枫出了苍族之后一直朝着东南方向闪烁而动，如同一阵轻风在古都中刮过，偶尔有路人朝着他投去目光，不过也没有太过关注，路人而已，望天古都从来不缺强者。
　　许久之后，此刻已至深夜，林枫的身影终于停了下来，看着前方一片死寂之地，很难想象在望天古都的城中区域，竟会有一大块的地方透着死寂之意，没有任何的人影，前面都是残桓以及瓦砾。
　　“应该就是这里了。”林枫看着前方空荡荡的死寂之地，目光有些诧异，这块死寂之地透着诡异，前方还有一座残败的古老宫殿，仿佛已经不知道有多少年没有人居住了。
　　林枫身影缓缓前行，朝着古殿靠近而去，仿佛那里有着一股魔力，吸引着他前行般。
　　“站住。”就在此时，一道喝声传出，使得林枫心头微微颤了下，随即眼眸中射出一道锐利之芒，怎么会这样，好诡异的残破古宫殿。
　　回过头，林枫便看到一中年身影站在他身后远处，目光锋利，道：“年轻人，这地方可不是轻易能够踏入的，很多人进去之后都是有死无生，我奉劝你还是绕道而行。”
　　说完这句话中年甚至未等林枫回应便直接离开了，林枫心中微颤，那提醒他的中年乃是一位武皇强者，路过这里看到他顺便提醒一声。
　　“果然有古怪。”林枫暗暗说道，他感受到了阵法的力量，那股无形的吸引魔力，应该是一种幻阵。
　　“在无极天帝传承给我的神念记忆中，应该是这地方没错了。”林枫目光闪烁，可惜无极天帝给他的神念记忆对于此地的信息少之又少，这诡异的死寂古老宫殿，到底能不能踏足。
　　脚步微微朝前，林枫继续朝着前方靠近，同时他的目光渐渐变得漆黑了起来，使得他的瞳孔极为冷漠，同时变得极其冷静，缓缓的朝着古老宫殿行去。
　　目光朝着古老宫殿中眺望，里面弥漫着一片死寂的漆黑，林枫的魔瞳仿佛都无法穿透进去，看清楚里面的情景。
　　“去！”林枫手掌一翻，顿时一座虚幻山峰朝着下空坠去，轰了那片死寂的漆黑当中，轰隆一声回响传出，随即林枫只感觉浑身一寒，仿佛有一双眼睛盯着他般，陡然间，林枫瞳孔朝着下空漆黑之地射去，魔道之瞳释放夺目魔芒。
　　“谁在里面！”林枫心神猛的一颤，他看到了一双眼睛，一闪而逝，那双眼睛冷漠锐利，但却仿佛很年轻般，看向他的那一刹那满是杀意。
　　林枫这一道声音仿佛石沉大海，没有人回应，刚才那双眼睛也消失不见，但林枫心头却噗咚的跳动着，他敢确定，里面绝对有人。
　　虚空大地力量翻滚，有虚幻古峰再度汇聚而成。
　　“嗡！”林枫只见一恐怖死亡之手朝着他扣杀过来，顿时心神猛的一紧，身体爆退，一股恐怖死气残绕在他身上，仿佛要让他当场死亡般。
　　“生。”林枫身上生命之气波动，同时身体不断后退，一剑劈杀而出，顿时咔嚓声响传出，死亡之手破碎，但死亡的力量依旧在侵蚀林枫身体。
　　林枫后退到遥远之地，随即放松心神，猛的一吸，将那股死亡之气全部都吞入体内，任由他在自己身体当中游走，他本就擅长死亡的力量，就当做是养料了。
　　“什么人在里面，这死亡之力虽然强大，但还没有到不可抵抗的境界，我怎么感觉里面的人连武皇修为都不到。”林枫目光闪烁不定，显得有些疑惑！


第1673章 天衍圣族
　　不过对方能够进入里面，显然绝非泛泛之辈，刚才路过的武皇强者提醒自己，显然这片地方武皇都不敢踏入。
　　“我若冒然进去，恐怖会有生命危急，看来得从长计议。”林枫心中暗道，他来到此地本也只是打算先看一眼，不敢去想刚踏入这里就有所收获，来日方长，先回去问问琅邪是否知道这边的情况。
　　“不知道里面的人是什么人？”林枫喃喃低语，随即身影闪退，离开了这里，等到林枫回到苍族的时候已经是第二日的清晨，琅邪站在寝宫之外楼顶上，闭目养神，似在吞吐天地之力，淡淡的界光流转于周身，奇妙无穷，这是他古界族的特有能力，其他人无法做到和他们一样。
　　林枫身影闪烁，降临到琅邪身边，只见琅邪睁开眼眸，看着林枫道：“回来了！”
　　“恩。”林枫微微点头，走到琅邪身边坐下，问道：“你知道天衍圣族吗？”
　　“天衍圣族。”琅邪神色一僵，目光看着林枫，露出一抹异色。
　　“当然知道，在几千年前，天衍圣族在这望天古都，都是霸主级别的势力，也为古圣族，传承无数载，可惜，一千多年以前，天衍圣族一夜灭门，如今旧址依旧还在望天古都当中，不过却已成为死地。”琅邪缓缓说道，没想到林枫竟然会提及这么一个古老的圣族。
　　对于天衍圣族的毁灭，无数人都惋惜不已。
　　“这么强。”林枫心头微颤，竟心跳不止，难怪，无极天帝的神念记忆中，他正是从天衍圣族得到了一些东西，才成为了一代天帝，开辟了无极帝宫盛世。
　　“当然，天衍圣族的古经天衍圣经，乃是青宵之地为数不多的圣经，无数人都想要将之得到手，即便是一些古圣族，也都对其极为觊觎，天衍圣经并非是修炼古经，但拥有天衍之力，能够让人拥有恐怖衍化能力，能够使得一平庸之人具备无上之资，因此，天衍圣族，各个惊采绝艳，没有庸弱之人。”
　　琅邪对着天衍圣族也是赞不绝口，可惜无论是何等大势力，都难以做到永生永世的存在，再强大的人，也可能被人所灭，再强的势力，也会一夜除名。
　　“天衍圣族既然如此强大，那又是被何人所灭？”林枫问道。
　　“这在至今都是个谜，不过在望天古都的上层流传着这谜底的答案，很可能是三生大帝。”琅邪缓缓说道，使得林枫的身体再度狠狠的颤了下，三生大帝，对于这名字他太熟悉了。
　　“三生大帝有这么强？”林枫心中惊颤，天衍圣族何等强大，三生大帝能灭天衍圣族，其强横程度无需置疑。
　　“很少人知道三生大帝有多强，也没有人知道三生大帝有几生几世，甚至，极少人知道三生大帝的本尊到底是谁。”琅邪眼中透着一抹敬畏的神色，三生大帝确实是个传奇人物。
　　“因为人群很多不知道的地方，所以一直称呼他为三生大帝，但他到底有几生、实力到达了何种地步，都不好说。”琅邪低笑了下：“三生经，同样是一部超强古圣经，虽然他和天衍圣经一样，并非是用来修炼实力的，但因为三生大帝的存在，没有人质疑过这部古经的强横。”
　　林枫微微点头，沉默不言，他拥有三生经，自然知道三生经的深奥可怕，三生三世、生生世世，若是他得到这部古经被人知道，恐怕他会死的很惨。
　　“世人竟然连三生大帝的本尊是谁都不清楚，太可怕了。”林枫心中暗颤，而且不知道三生大帝有几生，明面上三生大帝修有三生魔帝和三生佛帝，但还有没有其它生？这也是个谜底，他自己不说，便无人知晓，世人不可能知道两个不一样的人会是同一人的两生。
　　“他日我修三生经，一样不会暴露自己。”林枫心中暗道。
　　“你怎么会想到问天衍圣族？”琅邪对着林枫好奇问道。
　　“在青宵之地有一处地方，一位天帝强者曾经在天衍圣族得到过恐怖阵道能力，这也是我来望天古都的目的。”林枫对着琅邪说道，使得琅邪眼眸一凝，原来如此。
　　“天衍圣族如今乃是死地，竟然有人在那里得到过机遇，这倒是一件有趣之事。”琅邪微笑着道，在望天古都，一些强大的古圣族早已经将天衍圣族刨了个底朝天，据说什么都没有发现，现在那片地方都没有人去了。
　　“我昨夜去天衍圣族看了下，发现那片死地里面，有人在里面。”林枫微微一笑，使得琅邪脸上的笑容又是微凝。
　　“这倒更有趣了，这边广寒宫阙出现，那里天衍圣族竟有人在里面。”琅邪喃喃低语。
　　“广寒宫阙的出现和天衍圣族也有关系？”
　　“不知道，不过有人传言在一千多年以前，广寒宫阙的消失很可能与天衍圣族有些关系，甚至有人说，广寒宫阙，当初得到的一步强大古经，就是天衍圣经。”琅邪目光深邃，若广寒宫阙只是简单的重现，岂会引起古圣族苍族家主的关注，在酒宴之上，苍凌都是几次提起广寒宫阙呢。
　　“的确很有趣呢！”林枫目光眺望远方，喃喃低语一声，三生大帝、天衍圣族、广寒宫阙，竟然有着说不清楚的联系。
　　“当然很有趣，今天一早苍啸来过，据他所说，青宵之地的其它天之主城，都有许多妖孽之人在来这望天古都的路上了，甚至，他们中有人拥有强横王体。”琅邪深邃的目光中透着浓浓的兴趣，与天才的交锋，乃是一件非常令人向往的事情，不仅他如此，其它王体，恐怕也和他一样有这种感觉。
　　林枫察觉到琅邪眼眸中的浓浓战意，不由得微微一笑，身为古界族的界王体，琅邪的身上，流淌着王者血脉，欲与天地英杰争锋。
　　“王者体质，整个青宵之地，也不会太多吧。”林枫喃喃低语，他此时才意识到，君莫惜的不死冥王体有多珍贵，只是在小世界当中，因为无知，很多人对这种珍贵程度不是很了解。
　　昔日十二神殿选人之时，那先天战王体质的拥有者就被众神殿争夺。
　　“不知道君莫惜现在如何了，这么多年，他恐怕也走了非常遥远的地方吧。”林枫心中低语，距离他踏入大世界中已经七八年之久，这么长的时间，那些和他一起踏入大世界的人，在青宵之地的任何地方都是有可能的，不过应该还没有走出青宵。
　　“还有幽幽，相依树、相依相守，若你相守在我身边，为何到现在还没有出现。”林枫内心中暗叹，追求武道的路途中，许多兄弟朋友注定都要走各自的道路，不可能永远相伴左右，每个人都要有自己的际遇、用自己的努力去攀登武道。
　　接下来的两天林枫没有再出门，只是和月心一起安静的呆在苍族寝宫当中，让林枫感觉非常不妙的是，月心她又有些控制不住自己了，无情意苏醒的迹象，越来越强烈，这让林枫感到不安。
　　这一日，望天古都，城门之地，一道青年踏在城门之上，目光遥望古都城内，在他身上，三百六十道古印光环流转不休，生生不息，蕴含恐怖力量。
　　同时，古都之内，虚空之中，滚滚光芒如同太阳般炽热，只见一行身影从天而降，有人抬头望去，只感觉无比刺眼，竟然连眼睛都闭上，他们感觉自己看到的不是人影，而是一轮轮太阳。
　　另外一处地方，一处身影降临，在他的身上，周身带着灰色雾气，随着雾气渐渐变得稀薄，露出他的身躯，披着黑袍，将脑袋也罩在其中，看不清他的身影。
　　望天古都，各地都有人降临，来自青宵大陆各处地方，同时，望天古都的城门之外的湖面之上，一道身影踩踏着云层而来，这身影身上披着一席道袍，双手合十，手握浮尘，眼眸闭上，倒是有几分仙风道骨。
　　不过当他眼睛睁开的那一刹那，锋利的眼眸中带着丝丝异样的光彩，似有几分狡黠，顿时那几分仙风道骨荡然无存！
　　“伪道士。”旁边有人踏步，看到云上的道士低笑了下，刚才还有几分仙风道骨，怎么睁开眼睛之后就让人感觉猥琐了呢。
　　“无量天尊。”道士也不生气，对着那人微微一笑，眼眸重新闭上，继续前行，朝着望天古都而去。


第1674章 众强汇聚
　　苍族，寝宫中，林枫和琅邪站在寝宫外，目光眺望远方，只见寝宫前的湖水旁有几道身影踏步而来，其中为首之人乃是苍啸。
　　片刻之后，苍啸身体来到琅邪和林枫面前，对着琅邪露出一抹笑意，道：“广寒宫阙出现了，在寒月湖中。”
　　“走。”琅邪点头，随即脚步踏出，和苍啸等人一道闪烁离去，林枫回头朝着寝宫中看了一眼，只见窗前有一道美丽身影正在眺望这边。
　　林枫对着秋月心微微点头，随即也随琅邪等人一道踏空而去，在他消失之后，秋月心的笑容从脸上消失，取而代之的是忧愁之意。
　　“更强烈了，她要出现了吗！”秋月心身上有丝丝无情之意弥漫而出，仿佛无法压制得住。
　　寒月湖，坐落于望天古都之中，乃是一巨大湖畔，湖如月、水冰凉，因此有寒月之名，此刻，寒月湖岸之上，不少人影纷纷降临此地，眺望前方出现的一座座连绵湖中宫殿，仿佛凭空而生。
　　有一古亭直面湖岸边，其中有美人翩翩起舞，带着烟笼之气，透着迷幻之美。
　　“广寒宫，多少人爱之恨之，明知其中有险，却代代有无数俊杰愿以身赴险。”岸边之人有人叹息说道，这广寒宫阙，不知道让多少优秀后辈堕落其中无法自拔，很多人对其充满好奇。
　　琴声悠悠陡然间响起，人群只见远处一道身影坐在云端之上，抚琴而奏，琴声优雅，仿佛与亭中舞曲相映衬。
　　“琴殇公子。”人群看到这翩翩公子立即认了出来，琴殇公子虽修为不强，还未成皇，但在望天古都已有名气。
　　琴殇降临湖岸边，十指抚琴，微笑说道：“广寒仙子起舞，不知琴殇能否有幸入亭共赏。”
　　亭中传来一声浅笑，随即有声音回应琴殇之话：“公子莫急，宫中仙子正在打扮，等到有古舟划过，会前往岸边迎接诸公子来古亭之中，共享风月。”
　　“那好，琴殇便在此等候。”琴殇面色柔和，笑容依旧，琴音不绝，片刻之后，虚空中有杀伐之意绽放而出，顿时众人有一股天地萧杀之感。
　　“白家白起也到了。”人群看到此人暗道一声，广寒宫阙重现望天古都，看来要惊动不少古老世家了，这年轻一辈的人先行前来探路。
　　杀意渐渐内敛，而虚空中陡然间变得炽热了起来，人群抬头望天，只见虚空之中，有一道身影如同太阳耀眼，站在那便让人感觉眼睛都微有刺痛字感，光芒万丈，天地之大仿佛他为主宰。
　　“太阳圣族的人竟然都到了。”琴殇目光盯着自己的古琴，低声说道，仿佛不需要看也知道来者何人。
　　“广寒宫阙现，自然要前来一观。”虚空中的青年声音滚滚，就那么站在虚空当中，光芒璀璨。
　　北面方向，一道灰袍身影缓缓走来，仿佛将身体都笼罩其中，站在人群当中，无声无息，不显山露水。
　　“古巫族，何时也对广寒宫阙的仙子感兴趣了。”虚空中的太阳圣族青年目光眺望下空方向，看着那灰袍身影，嘴角带着一抹淡淡笑容。
　　那灰袍身影抬起头来，随即将灰袍帽子摘掉来，露出了他那张清秀的容颜，竟是非常的年轻，面色白皙、俊秀，如同秀面书生般，脸上带着浅浅的笑容，看起来仿佛非常的阳光，而此人却是古巫族的强者，擅长异种能力。
　　“楚家的那位也到了，他的气息已经内敛到这种地步，恐怕随时可能破入武皇境界。”众人目光看向从地面上踏步而来的一位青年，暗暗说道，此人乃是楚家难得一见的天才人物，能够吞古皇意志，虽还未成皇，但已经极富盛名。
　　“苍族的人也到了。”人群又将目光投向另外一处方向，正是苍啸、琅邪以及林枫等一行人来到这边。
　　“苍啸旁边的那人是谁，目光深邃，此人绝非是苍族之人。”不少人将眼眸投向了琅邪，心中暗暗说道，而那楚家青年看向琅邪之时，眼眸中则绽放出一抹夺目之异彩，古界族的王体，竟出来闯荡了。
　　“看那里？”片刻之后，众人又将目光投向了远方，只见有一道青年身影从远处踏步而来，此人身上披着一席七彩长袍，而他周身仿佛有一道道耀眼光环缠绕，如同一尊尊古印般，奇妙无穷，使得人群瞳孔微微收缩了下，这是独孤家族的古印光环。
　　“他是独孤不败。”人群很少有人见到过此人，但当他出现的那一刹那众人便知道他是谁，虽然望天古都浩瀚无尽，但古圣族势力也就那么几家，而拥有王者体质的人更是少之又少，这独孤不败便是其中一位拥有王体的人，神印王体，据说只要他踏入武皇之境，周身便能残绕三千六百古印，能够摧毁一切。
　　除了这些人外，还有许多俊杰之辈纷纷降临湖岸边，只是没有刚才这些人那么耀眼罢了。
　　而在这些人中，若是论声望的话，自然是楚家的那位以及神印王体为最，苍啸、琴殇公子、白起都要稍弱一筹，虚空中的太阳圣族青年并非是望天古都之人，众人对他并不了解，古巫族的俊秀青年，众人知道的也不多，不知道他的实力怎么样。
　　至于琅邪和林枫，现在还根本没有人认识，恐怕认识琅邪的人，只有楚家的那位。
　　林枫站在琅邪的身边，眺望着周围的一行身影，心中颇为触动，望天古都不愧是青宵之地的十八天之主城之一，这些最耀眼的青年虽然都还未破入武皇境界，但是可以预见，他们将来的成就必然都将是可怕的，而且，这望天古都，恐怕还有不少杰出之人没有到吧，另外，武皇之上境界，也一定有很多强盛可怕的青年一辈。
　　此时的林枫竟感受到了一股热血之意，只有天才辈出，才能够更好的激发他成为强者的决心，从这些人站立的方位，就可以看出没有谁服谁，都隐隐有针锋相对之意，因为他们明白，出生在强大的家族，只有在众多同辈中脱颖而出，踩踏着其他人上位，才能够成为最耀眼的存在，所有人都想要当最强的几人，而不是居于人后。
　　舞曲依旧，湖中古亭忽有一位美丽女子走到古亭旁，明眸皓齿，浅笑间好不动人，身体微微一跃，随即她的身体踏上了古亭前的湖中古舟上。
　　湖水波动，踏舟而行，缓缓的朝着湖岸来，片刻之后，便降临岸边。
　　到达岸边，那女子美眸看向岸上众人，微笑说道：“古有九九之数，这古舟一次只能载有九人，除去小女子之外，便只剩下八人，不知道哪八位公子要上古舟。”
　　“一次载九人，古舟能否多来几次。”有人对着美女女子问道。
　　女子微笑着摇头道：“我广寒宫中仙子可是不多，无法招待那么多人，所以今日只有这一舟，还望诸位公子见谅。”
　　人群听到此话顿时瞳孔微微收缩，好一个广寒宫，这第一天出现竟然就择人入广寒，只有八个位置，很多人都知道自己没希望了，这里的优秀青年一辈不知道多少，而且其中许多出生古族甚至古圣族，岂能轮到他们。
　　“太阳圣族，阳焱。”那太阳圣族之人踏步而出，直接降落古舟之上，要占据一个名额。
　　“楚家楚春秋。”楚家青年脚步踏出，身影飘落在了古舟之上。
　　“独孤家，独孤不败。”神印王体踏步而出，降落古舟之上，要了一席位。
　　“古巫族，叫我古巫便好。”古巫族的秀面青年轻轻的落在了古舟之上，只是短暂的瞬间就已经有四人同时踏舟。
　　没有人强行抢先上去，许多人拥有自知之明，即便真上去了也可能要被轰下来。
　　“我们走。”琅邪低声说道，随即一行三人同时从湖岸边踏上了古舟之上，分别为琅邪、林枫以及苍啸。
　　这一幕使得众人神色微凝了下，琴殇收琴，和白起互相望了一眼，这古舟似乎竟然还没有他们两人的位置了，这倒是有趣的很。
　　两人相继踏出一步，落在古舟上，顿时算上那广寒宫阙的美丽女子，古舟上已经有十人，多出了一人。
　　“诸位公子，人多了一位。”那广寒宫阙的女子浅笑说道，声音柔和，眼前这些人可都是杰出青年，他们会自己处理好的。
　　不少人的目光投向了琅邪和林枫，只有这两人最为陌生了，甚至许多人隐隐有些不服气，这两个陌生人竟然都踏上去了，在湖岸边，可是还有一些古族的青年之人。
　　阳焱等人的眼眸也落在了琅邪和林枫两人的身上，这两个人是和苍啸一起来的，但怎么说也要出去一个吧。
　　“苍族，占据名额多了。”阳焱淡淡的说了一声，其他势力都只一人，苍族岂能占三个名额。
　　“古界族，琅邪！”琅邪平静的开口说道，使得众人瞳孔猛的收缩了下，竟然是古界族的人。
　　“古界族之界王体琅邪！”阳焱目光中闪过一道锐利之色，使得人群心头又是一颤，这琅邪，竟还是界王体，这样一来，没有人敢质疑他占据一个位置了！


第1675章 战阳焱
　　“沉寂了这么久的古界族，终于也出来走动了么！”许多人心中暗道，神秘而强大的古界族，已经消失在人群的视线中很久了，比广寒宫阙消失的时间还要长，但如今，古界族的界王体，走出了古界族，踏入了望天古都。
　　“竟又出现了一位王体人物，古界族之界王体、神印王体，只是这里，就已经有两位王体青年人物了，他们将来必然叱咤风云，除了这两名王体之外，楚春秋也是极为厉害，恐怕不会逊色于王体，还有其它古舟上之人，没有一个平凡。”
　　人群目光看向那古舟上的人影，心中微有不小的波澜，他们的目光最后落在林枫的身上，难道此人也有什么特殊身份不成，如若没有的话，他应该下古舟。
　　林枫神色平静，他自然能够感受到人群目光落在他身上，若是论出生的话，他不如这里的任何一人，按照道理，似乎的确应该他下古舟，不过对于和天衍圣族有着莫名联系的广寒宫阙，他还是比较感兴趣的，想要去见识一番，更何况，既然来到了望天古都，总要见见世面的，因此，他并没有下古舟的打算。
　　此时，苍啸目光缓缓转过，落在身旁的林枫身上，淡笑说道：“林枫，要不你下次有机会再上这古舟？”
　　苍啸笑容平和，颇为客气，林枫和琅邪一起入苍族的，便是他苍族客人，不过林枫毕竟不是琅邪，在古舟上的人皆为古族后人，唯独林枫，他是应该下去的。
　　其他人听到苍啸的话都不语，神色平静的看着林枫，既然苍啸让他下去，这意味着林枫没有强势身份，那么，他应该有自知之明，从古舟中下去，在他们看来，苍啸琅邪和林枫是一起，苍啸都这么说了，此事就该是顺理成章的事情了。
　　不过此刻林枫目光缓缓转过，落在苍啸的脸上，只见苍啸面上含笑，很是温和，倒也没有不客气，不过林枫心中却有些不悦，苍啸是和他一起来的，即便要自己下去，也应该是其他人让他下去才对，苍啸让他下去算什么？他可并不是苍族的人，非苍啸的属下。
　　这看似客气的话语，实则已经很不给林枫面子了，苍啸没有任何叫林枫下去的理由，就连琅邪都皱了皱眉，林枫是和他一起入苍族的，是他的朋友，苍啸这自作主张，实在是对林枫非常不客气了，不过琅邪什么话都没有说，这点小事，交给林枫自己来处理吧。
　　林枫对着苍啸露出了一抹淡淡的微笑，随即说道：“我不怎么想等到下一次。”
　　苍啸的笑容微微一滞，只见林枫的目光一直笑看着他。
　　“好，那随意。”因为琅邪的关系，苍啸自不可能和林枫翻脸，只是心中暗冷，这林枫好不识好歹。
　　“姓名，哪一族之人？”阳焱目光如同太阳般，朝着林枫这边投射过来，这古舟空间很大，他们此刻都踏在舟上，距离很近，这道目光射向林枫之时，使得林枫感受到一股火焰灼烧的力量，阳焱，太阳圣族之人。
　　“林枫，没有门派。”林枫眼眸变得漆黑，缓缓说道。
　　“哦？”阳焱眸中太阳火焰更甚，陡然间如同火山般爆发，空间变得极为火热，仿佛要燃烧起来，林枫只感觉眼瞳微微刺痛，脚步微退。
　　“既是无名之人，都敢踏上古舟，真是不知好歹。”阳焱嘴角勾起一抹冷笑，负手而立，金色的太阳长袍微微飘动，甚至懒得动手。
　　其他人纷纷沉默，平静的目光扫视林枫，此人该有自知，从古舟中下去，古舟上之人，皆出自名门古族。
　　林枫目光看向那负手而立的阳焱，陡然间，他的脚步猛的朝前踏出，如风般迅猛，瞬息降临。
　　“嗯？”阳焱目光陡然间一凝，林枫竟敢对他动手，恐怖的炽热光芒从他那双瞳孔当中射出，太阳光耀八方，虚空的温度变得恐怖了起来，整片空间都被太阳光笼罩。
　　“杀。”一股滔天魔道意志冲入他的太阳之眸中，无所畏惧，使得他的脑袋都狠狠的颤动了下，根本无法来得及反应，恐怖的太阳之拳猛的轰杀而出，他的手掌当中仿佛出现了一轮太阳，能焚烧一切。
　　“裂。”林枫一声爆喝，顷刻间恐怖的光芒炸裂，太阳奔溃，在他们动手的时候琅邪也动了，界光将爆破的力量包裹在其中，全部吞没掉，使得古舟没有半点动荡。
　　“轰隆。”两人身体分开，阳焱已经在古舟之下了，身体悬浮于虚空当中，那双炽热的目光变得冰冷，他只感觉自己的手臂都隐隐生疼，仿佛要裂开般。
　　只见林枫还站在古舟之上，脚上踏着琅邪的界光，保护着古舟没有爆裂，此时的林枫负手而立，抬头看着虚空中的他，嘴角带着一抹淡淡的微笑，道：“你出生名门，似乎也就这样。”
　　“轰咔！”虚空当中，阳焱周身仿佛出现了一轮太阳光环，将他笼罩在内，夺目之眸死死凝视林枫，喝道：“滚上来。”
　　林枫身影缓缓腾空，飘荡而起，踏入虚空之中，与阳焱齐平。
　　人群抬头看着虚空之中，心中微有波澜，难怪此人敢踏上古舟，看来也非寻常之辈，实力强横，一击将阳焱轰退来，那一拳将太阳都轰得爆裂，威力狂猛。
　　“有趣。”不少人都露出了浓浓的兴趣，这太阳圣族弟子阳焱，修炼太阳古经书，可谓非常狂暴了，没想到刚踏入到望天古都，就遇到一战，而且还是无名之人。
　　林枫目光渐渐变得锋锐，要在这望天古都中有一席之地，不表现出点实力恐怕是不行的，就如同刚才站在古舟之上，许多人都认为他该下去。
　　阳焱伸手一引，顿时虚空中有太阳之光疯狂射下来，使得他浑身的太阳光环更加的璀璨夺目了起来，他周围的虚空都仿佛出现了火焰，这股恐怖的火焰仿佛有了法则的威力，强盛至极。
　　“阳焱修炼的太阳经书，比之昔日我修炼的大日焚天经不知道厉害了多少。”林枫心中暗道，大日焚天经也能引天地太阳之力，但远没有阳焱这般恐怖，太阳力量狂暴。
　　一团夺目的太阳之光朝着林枫刺去，使得他的眼睛都有些刺痛，仿佛无法睁开来，而几乎在同时，阳焱的身体动了起来，手掌一颤，顿时手中出现一轮太阳红日，朝着林枫辗压过去，给人的感觉仿佛那太阳辗压在林枫身上，能够将林枫焚烧为灰烬。
　　面对这种级别的强敌，林枫才切身的感受到，他修炼的帝经已经没有任何的优势了，甚至，还隐隐有些不如，那太阳火焰的霸道，绝对要超过他单纯的魔攻魔之力量，古圣族的优秀后辈，已经远远不是他昔日遇到的对手能够比拟的了。
　　手掌一颤，顿时破灭圣光凝聚，林枫的手掌仿佛化作了恐怖的黑色岩石，透着可怕的厚重之感，外围还包裹着熊熊烈焰。
　　“杀！”林枫手掌印在那刻下的光纹之上，光幕和对方轰杀而来的太阳碰撞在一起，一切都要焚烧掉，光幕都要被辗压抹去。
　　只是瞬间的停顿，阳焱的另外一只手也动了起来，依旧是狂霸无比的太阳辗压出去，要将林枫的脑袋都拍碎，这是纯粹的狂暴力量，太阳的狂暴。
　　“死亡天幕。”林枫另一只手同样毫不客气的轰了出去，斜向碰撞辗压，太阳的炽热光幕和黑色的死亡光幕交织在一起，恐怖的能量轰得两人的身体都爆裂开来，再一次的分开。
　　“攻击力不错。”阳焱冰冷一笑，手掌一招，顿时太阳之力更加狂猛的从天洒下，光束不断汇聚在他身后，他的周身，一道道太阳光环出现，气息还在攀升。
　　“你这圣族的人，也就如此而已。”林枫随意的一笑，陡然间身上出现无穷剑芒，仿佛要破灭一切。
　　古舟之上的人都有些心惊，没想到这林枫竟然这么厉害，能够和阳焱如此碰撞，而且即便此刻依旧没有半点畏惧之意。
　　苍啸的神色闪烁不定，这次看走眼了，此人的实力很可怕，恐怕也是什么隐士家族的人，否则他怎么会和琅邪一起入苍族。
　　“两位公子还请罢手。”此时，那广寒宫阙的美丽女子身体缓缓的腾空，对着阳焱和林枫露出了一抹温和笑容，道：“两位可不要因为这点小事伤了和气，既然如此，此次古舟就多载一人，还望公子罢战。”
　　人群心头了然，知道这女子是看到两人实力强大，才会有此决定。
　　阳焱看了一眼美丽女子，随即笑道：“那好，我就给广寒宫阙面子，此次放你一回。”
　　林枫愣了下，放他一回？
　　“做人还是有点自知之明的好。”林枫冷漠讥讽道，使得阳焱眸子中再度爆出炽热之光。
　　“好，两位公子还请给小女子一个薄面。”美丽女子苦笑说道。
　　“哼。”阳焱冷哼一声，不再言语，身体降临古舟之上，看到这一幕那美丽女子才露出一抹笑意，对着林枫问道：“公子刚才几次攻击释放了多种奥义力量，应该拥有非凡体质吧。”
　　“十绝！”林枫微笑回应，随即身影下降，十绝之力迟早是要暴露的，没什么需要隐瞒的。


第1676章 故人
　　“十绝体。”广寒宫阙的美丽女子愣了下，随即露出了一抹笑意，原来如此，难怪刚才林枫的攻击似乎蕴含多种的奥义力量。
　　人群也微有些诧异，没想到林枫竟然拥有十绝体，难怪敢踏上古舟，和阳焱争锋碰撞，实力也是非同小可。
　　十绝体这种体质比较稀少，不过拥有这种体质的人有强有弱，许多人甚至在成皇之后会放弃不少能力，因为修炼太多奥义力量会导致无法兼顾，也无法成就那么多的法则力量，使得这种天赋渐渐的蜕变减弱，越往后，十绝体的路越窄，而王体则不同，他们拥有不断提升的能力，潜力没有极限。
　　当然，有些拥有十绝体之人若是能够兼顾十种力量，并将他们完美的契合到一起发挥使用，便拥有恐怖的威力，极其厉害，只是这种人极少，因此十绝体拥有者的成就往往不如王体拥有者。
　　林枫此人拥有十绝体，而且将力量似乎利用得颇为完美，使之契合化作强横攻击，面对阳焱丝毫不弱下风，只是不知道他这种天赋等到成皇之后是否会渐渐退化减弱，最终沦为平庸。
　　古舟上的诸人都仔细打量了林枫一眼，十绝体质，在如今这层次，的确是非常厉害的一种体质了，之后就要看他成皇之后，到底能够成就几种法则力量，若依旧能保持十绝，那才厉害，融合法则攻击，让威力疯狂提升。
　　“诸位公子赏脸，小女子不胜荣幸。”广寒宫阙的美丽女子摇曳古舟，缓缓朝着湖中古亭而去，湖岸上的人群只能看着，不少人双拳紧握，心中燃起强大的欲望，古舟上的人都是青年一辈的妖孽之人，是他们追赶的对象。
　　片刻之后，古舟来到古亭外，一行人纷纷踏上古亭，亭中美人不再舞动。
　　“诸位公子请随我来。”那美丽女子带着众人沿着古亭后的长廊往前方走去，长廊蜿蜒，如同迷宫般，而且有许多分支，通往不同之地。
　　人群安静的跟在对方身后，他们发现地势渐滴，他们竟在不知不觉中往下走去，很快，湖面已经消失在他们的面前，他们步入了湖底宫阙之中，但人群仿佛丝毫感受不到这是在地宫，左右的建筑依旧，古亭、长廊、雕栏画栋，这是一座极为优雅的宫阙，美景如画。
　　渐渐的，众人只感觉从白天步入了黑夜般，古亭外，有波光粼粼的湖水、有轻风、有星有月，好似他们不是在地宫，而是就在外面，只是到了夜晚的寒月湖，无处不透着唯美之感。
　　前方，有好几座古亭，一座座古亭相互间有长廊连接在一起，每一座古亭之上，都有着一道背影，站在古亭前，独倚栏杆，仰头望天外，明月之光洒在那柔美娇躯之上，充满了梦幻美感。
　　“这些都是我广寒宫仙子，诸位公子能否与仙子结缘，就看诸位自己的了。”那美丽女子带着众人来到这里之后便缓缓的退下，留下众人目光眺望前方古亭中的一道道唯美身躯，即便没有看到正面，他们仿佛都能够感受到那股倾城之容颜。
　　“佳人如梦。”琴殇喃喃低语，这幅意境之美，令人感叹，难怪历代俊杰之人对广寒宫是既爱又恨，只是这幅场景，就让他们有心动之念，好似佳人梦中来，倚栏长相守。
　　女子共有九位，仿佛是为了契合到来的青年俊杰，每人的背影都各具不同的美感。
　　林枫的目光陡然间锁定在其中一道背影之上，对于这道背影，他太熟悉了，使得他的心都狠狠的颤了下。
　　脚步抬起，林枫缓缓的朝着那古亭之去，片刻之后，便来到古亭之中，径直坐了下来。
　　“伊人仙子。”林枫喊了声，随即那完美的娇躯缓缓的转过身来，眼眸中带着一抹魅惑众生的倾城笑容。
　　“好美的女人。”人群看着那道转过身的女子身影，心中暗颤，这些人都是来自古族的青年一辈，美丽的女子见过太多，不计其数，甚至有无数人想要成为他们的女人，但林枫身前的那位女子，无论是在容貌上还是那魅惑气质上，都让人仿佛要沉醉其中。
　　“林枫竟认得她？”琅邪露出一抹诧异的神色，林枫直接称呼那女子伊人仙子，显然是已经认得对方，这倒有趣了，林枫以前貌似未曾来过望天古都吧，而这女子可是广寒宫阙的人。
　　“好漂亮的女人，浑身上下无不透着魅惑之意，我喜欢这种类型女人，一定很够味吧。”阳焱盯着那女子，眼眸中绽放锋芒，脚步朝前踏出，竟也朝着林枫所在的古亭而去。
　　那美丽女子对着林枫浅笑，依旧和以前一样，魅惑依旧，就那么凝视着林枫，竟没有说话。
　　“好久不见。”终于，伊人泪的嘴中吐出一道温柔的声音，使得林枫感觉有种沧海桑田、物是人非之感，伊人泪，竟然出现在了广寒宫阙。
　　“不知仙子如何称呼。”阳焱也来到古亭中坐在，对着伊人泪笑问道。
　　“叫我伊人便好。”伊人泪微笑说道，使得阳焱竟感觉心间颤抖一缕意动，萌生六欲之念，心中暗叹这女子好厉害的魅惑之术，一举一动一颦一笑，都融入了魅惑之力于其中，却又没有那种刻意为之的感觉，而是浑然天成，美到极致，让人甘愿沉沦进去。
　　“伊人仙子。”阳焱目光盯着伊人泪，毫不掩饰眼眸中的垂涎之意，他倒是想要看看，广寒宫阙的仙子，如何令人沉醉其中。
　　“广寒宫阙现实千余载，我听闻广寒宫阙仙子传言已久，今日才有幸真正步入宫阙中，得见仙子，不知能否有机会成为仙子入幕之宾。”阳焱直截了当的说道，伊人泪媚笑依旧：“那就要看公子表现了。”
　　“不用看了。”林枫端起桌上备好的酒杯，直接斟酒两杯，一杯递给伊人泪。
　　伊人泪接过酒杯，对着林枫嫣然一笑。
　　“伊人仙子是我的，你还是另择他人吧。”林枫对着伊人泪举杯，两人一起饮尽杯中酒，而阳焱神色则是一冷，这林枫好猖狂的口气。
　　“之前我给广寒宫仙子颜面，放你一回，你竟如此不知好歹。”阳焱将酒壶取过，手掌握紧酒壶，顿时一股股热气蒸腾而出，火苗从酒壶中窜了出来。
　　“滚。”林枫目光缓缓转过，盯着阳焱，使得阳焱瞳孔微微收缩，身上已经有火焰涌现，仿佛随时可能爆发出来，眸子中杀意狂暴。
　　两双眼眸近距离碰撞，一双瞳孔当中充斥着火焰，另一双瞳孔当中透着可怕魔意。
　　“哗啦啦！”一缕缕泉水之声响彻在阳焱的瞳孔之中，随即他感觉自己的脑海中出现了一道九幽泉，从天穹之上铺洒而下，这九幽之泉使得他身上竟渐渐滋生出魔意来，眸子中的火焰仿佛都渐渐的要熄灭掉。
　　“死。”恐怖魔意随九幽一同降临，陡然间，阳焱的眼睛闭上，身体不由自主的站起身来，再度睁开之时，火焰再度滚滚燃烧了起来。
　　林枫没有再去看他，而是自己取出自带的酒壶，给自己斟酒，淡淡的道：“你还有脸在这里？”
　　“很好。”阳焱一掌印在石桌之上，随即转过身，直接踏步离开，刚才和林枫眼眸交锋，被林枫挫败，他自甘离开，不过，瞳术可代表不了实力。
　　阳焱离去之后，酒桌化为了火焰熔岩，成为赤黄之色，如同岩浆般，极其可怕。
　　伊人泪美眸盯着林枫，这家伙，还是和以前一样的脾气。
　　“何时来到这里的？”林枫对着伊人泪低声问道，只见伊人泪手掌中透着寒冰之意，渐渐覆盖在桌上的熔岩之上，使得火焰渐渐的熄灭。
　　“两年了。”伊人泪微笑着道。
　　“两年。”林枫神色微凝，随即又道：“跟我离开吗？”
　　伊人泪微微摇了摇头，笑道：“当初我们可是约定过，百日之后，你有你的路、我有我的道。”
　　“广寒宫阙，是什么道？”林枫心中有些不悦。
　　“男人，你动心了。”伊人泪听到林枫的话美眸中的笑容更甚，充满了魅惑之意，浅笑道：“广寒宫阙，和你想象的绝对不同，你可以看看其他人。”
　　此时，其余男人走上了不同的古亭，林枫的目光扫视其它古亭中的女子，都是倾城之姿，不过她们的气质却各不相同，有人高贵、有人冷艳、有人热情似火、也有人如同冰霜般，似乎在等待男人去征服。
　　“不同气质，但却都有倾城容颜。”林枫低语一声，伊人泪微笑着点头：“你们都以为自己是猎人、但却不知道，历代以来，有多少猎人成为了猎物，而你们这些人中，只需要有一个人被狩猎成功，广寒宫阙，便赢了。”
　　林枫眼眸微凝，没错，他们这些走进来的人，可都是古族之人，修炼的古经绝对是古族中顶尖的古经书，只要有一人沉沦，广寒宫，便赢了！


第1677章 王体交锋
　　“时间到了。”伊人泪突然站起身来，看着林枫微笑道：“无论如何，见到你，我自然是非常开心的。”
　　说罢，伊人泪身体飘动，竟朝着亭外湖中去，不仅是她，其它古亭中的女子也纷纷腾空，降临湖面之上，身上全都披着雪白长裙，纤尘不染，如同盛开的雪莲。
　　古亭中的青年都将目光朝着那边投去，只见广寒仙子竟共舞起来，白衣飘飘，有仙乐奏响，月光洒在湖面之上，将她们完美的娇躯都映衬得更加诱人，露在外的肌肤如雪般白皙，一个个都是玉骨冰肌、如酥似雪，在月光下晶莹剔透。
　　“这真的是尘世中的女子么！”人群不经意间生出一道想法，即便古亭中的青年都是见多了美人，但当九位绝代佳人一起共舞之时，那种视觉的冲击依旧是强烈的，那一道道曼妙的身影仿佛要印在他们的脑海之中，他们初以为这些广寒宫阙中的女子会带着风尘之气，然而今日一见，却发现没有任何风尘之感，唯有那种不可亵渎的气质和美丽。
　　仿佛她们不是尘世中拥有，而是从广寒宫中来。
　　林枫目光也微有些失神，伊人泪舞动间偶尔朝着他这边投来一道秋波，仿佛要穿透他的心灵，让他想要上前将她拥入怀中再也不放过。
　　虚空之中，一宫阙浮现，仿佛是一座月宫，九位仙子身体缓缓升空而起，飘入月宫之中，片刻之后，消失无影，月宫之上，她们最后的影子依旧还在，但却渐渐的模糊，最终随同月宫一起消失，唯有那渐渐模糊的影子印在了人群的脑海当中，挥之不去。
　　古亭中的青年都愣了下，就这么走了？
　　“妙哉。”林枫嘴角露出一抹淡淡的笑容，美人惊现，就在众人以为能长谈之时，却发现只是昙花一现，这种若即若离的朦胧美，恐怕足以给众人留下深刻的印象了，想要追悔，都已来不及。
　　“我竟还不知道她的名字。”琅邪喃喃低语，苦笑了下，刚才他身前的美人冰晶圣洁，但却冷若寒霜，仿佛只可远观而不可亵渎，看到她飘然消失自己却还不知其名，不由得有些淡淡的失落感。
　　“广寒仙子名不虚传，若是多接触些时间，恐怕我也有沉沦的可能。”琴殇喃喃低语，未见到之前以为自己心智坚韧绝不会为其所惑，但见到之后却有种说不清道不明的莫名情绪，虽不至于被其所惑，但至少这第一次对方已经在他们脑海中留下了一道影子。
　　“诸位公子，仙子已去，想要见诸位仙子，恐怕还要等下一回了。”那引渡众人而来的美丽女子此时走到古亭之外，对着众人低声说道，人群回过头看到这美丽女子，却再也没有了第一眼的那种惊艳，不知不觉的将她与刚才的美人相比较了起来，似乎有不小的差距。
　　“伊人。”林枫喃喃低语一声，苦笑着站起身来，伊人泪是他唯一无法捉住的女人，身为八荒四大美女之一的她加上那股诱人之姿，实则可以说是八荒数一数二的美女了，身为冰雪帝国宫主之时，她却又冷若冰霜，那种不一样的气质之美，林枫至今无法忘记，尤其是那一段缠绵悱恻，令人难以忘怀，那大概是他最为疯狂的一段日子了，纵情于欲，放开一切心灵枷锁，仿佛男女交合乃人间最美好之事，忘记了一切。
　　人群走出广寒宫阙之后，阳光洒下，使得众人只感觉一阵梦幻般，仿佛刚才经历的一切只是一场美梦，这股感觉格外的奇特，都是落差所造成的，古亭外湖岸边依旧有许多人守候在那，看到众人这么快便出来不由得神色微凝，不知诸人刚才经历了什么。
　　“没想到古界族的界王体和神印王体今日同现此地，可惜我晚来一步，未能随几位一同入广寒。”此时，湖岸上，一青年身披九色衣，光彩夺目，只见他面容俊逸，但却有种说不出的柔和之感，让人感觉容易亲近。
　　“伤心公子。”看到这身披九色羽衣的青年，顿时众人神色微怔，伤心公子最伤女人心，众人倒也疑惑，怎么的广寒宫阙现，这伤心公子为何没有现身，不想此刻便出现了。
　　“伤心公子可终于来了，小姐可是已等候多时。”亭中引渡女子含笑说道，顿时伤心公子虚空踏步，片刻降临古亭中，微笑说道：“怎让小姐伤心，我这就入广寒宫中。”
　　“公子请。”那女子客气说道，使得众人神色惊讶，这伤心公子不愧是情痴，难道他连广寒宫中的仙子也征服了么。
　　“有机会再与诸位一聚。”伤心公子对着诸青年含笑说道，随即目光落在林枫身上：“古也有十绝之人纵横大陆，今日在此得见十绝之人，甚为荣幸，希望林枫兄也能如同古之十绝老仙般，横扫天下英杰。”
　　“多谢。”林枫对着伤心公子微笑着点头，此人倒是个妙人。
　　“诸位请自便。”那引渡女子对着诸人说道，随即带着伤心公子步入广寒宫中，这倒让在场的英杰心中隐隐有些异样的感觉，伤心公子竟能自由出入广寒宫中，不知那女子口中的小姐又是哪位广寒仙子。
　　那女子带着伤心公子离去，琅邪对着林枫开口说道：“他说的十绝老仙乃是个几千年前便纵横古都的疯子人物，有人称他十绝老仙，而众多古圣族的圣帝则更喜欢称他为十绝疯子，是个战斗狂人，正是和你一样的十绝体质，不过后来销声匿迹，如今也不知去了何处。”
　　“十绝老仙。”林枫喃喃低语，嘴角露出一抹笑意，没想到曾经还有个这样的人物纵横望天古都，不过武道之路无论是王体还是普通体质，都有成为绝顶强者的机会，在场的人群之中，只有界王体和神印王体，但是其他人也没有人敢轻视，比如楚春秋此人，能吞古皇意志，恐怕也是非常可怕的人物，当然，强大的体质拥有者机会更多，绝不至于平庸。
　　就在此时，一道锋芒陡然间射在琅邪身上，使得琅邪目光变得深邃起来，目光盯着那看向他的人，正是神印王体青年独孤不败。
　　“随我一战。”独孤不败身体破空而出，不但没有回湖岸边，反而朝着寒月湖心滚滚疾驰而去，身上三百六十古印光芒耀眼，照亮虚空，每一道古印之中仿佛都蕴含无边可怕的力量。
　　琅邪身为古界族之界王体，岂是惧战之人，脚步一踏，虚空好似发出一声闷响，黑袍滚滚，他的身影追击独孤不败而去。
　　“王体交锋。”众人看到这一幕瞳孔陡然间收缩了下，神印王体和界王体同时现身一处，王体要碰撞了。
　　“嗡。”楚春秋脚步随即踏了出去，追击而去。
　　“有意思。”阳焱含笑走出，其他人纷纷腾空而起，自然不会错过王体碰撞。
　　林枫身影滚滚腾空，如同风般追随在后，目光中隐隐有锋芒闪烁，这大世界的确更加的精彩纷呈，尤其是望天古都这种天之主城，天才众多，都是妖孽间的碰撞，更让人血液沸腾，如今，这神印王体和界王体，便要进行一次交锋。
　　人群纷纷在寒月湖上御空而行，显得颇为壮观，终于，前方人群渐渐停下，站立于湖面上空，而在前方，两道身影站在湖上，荡起了一轮轮波纹，赫然正是琅邪以及独孤不败两人，众人在距离他们很远的地方便停了下来，给他们足够的空隙。
　　此时神印王体周身三百六十道神印光环璀璨无边，仿佛每一道光芒都是一道古印，蕴含各种不同神威，若是三百六十道神印轰杀而出，威力不知道有多强横。
　　琅邪黑袍飘动，浑身流转着强盛界光，吞吐万物。
　　“去！”独孤不败手掌一颤，顿时十方古印交织在一起，化作一道金色手掌，猛的朝着对方印杀过去。
　　琅邪脚步一颤，界光包裹天地之光，金色的掌印被吞入界光之中，随即消失不见。
　　“厉害，都好可怕的能力。”人群心中微颤，神印王体周身三百六十道古印光环能够交织成各种古印攻击，拥有无穷变化，而界王体却能将攻击吞没掉。
　　“轰隆！”独孤不败脚步一踏，脚下水波炸裂，无尽水波狂猛翻滚，他的身体陡然间靠近琅邪，周身三百六十道光环全部亮起，混乱的交织了起来，顿时虚空之中一方方古印凝聚而成，疯狂轰杀而下，仿佛无穷无尽，狂猛无边。
　　“神印王体，这才只是三百六十方古印光环，能够任意交织成各种印法攻击，太狂暴了，如若他踏入武皇之境，听说会拥有三千六百古印，那样攻击会变得何等可怕。”林枫心中暗凛，不愧是神印王体，太强悍了，只有琅邪这种擅长界力的人能够轻易化解这种狂风暴雨般的攻击力量，若是换了他要么逃要么硬碰硬，否则就是被古印轰杀！


第1678章 神印王体
　　寒月湖，湖水疯狂爆裂，汇聚成一道道飞流的瀑布，在湖中席卷，一道道印法照亮天幕，强生不可匹敌，独孤不败身周古印光环亮到极致，三百六十方古印光环极其的舞动、旋转，全部都疯狂了起来，而界王体琅邪整个人被埋葬到那一方方古印之中，承受着狂风暴雨的攻击。
　　“撼天印，撼动天地，如同一座座古峰从天而降，辗压一切。”
　　“那是人皇印，化作一支诛皇之笔，皇都要印杀掉。”
　　“不灭印、天罡印，都是恐怖的印法，独孤古圣族，不愧是望天古都最擅印法的恐怖古老世家，尤其是在神印王体身上绽放，威力太恐怖了。”在一旁观望的人群都有种心惊胆颤的感觉，三百六十方古印交织而成的攻击太强盛可怕了，难以想象若是他们面对这种可怕的攻击会如何。
　　“界王体，不愧是古界族的王体，依旧游刃有余不弱下风。”
　　琅邪周身充斥着无尽界光，界眸化作深渊，将攻击剥夺，界光则将各种强盛的印法吞没，任你攻击狂风暴雨，我自岿然不动，黑色长袍舞动，如同一座矗立在那的永恒之峰，不可动摇。
　　陡然间，无穷印法轰下的同时，独孤不败身周三百六十道古印光环汇聚在一切，陡然间，诸天之上浮现一方恐怖古印之王，呈现卍、卐字符。
　　“这是佛门印法。”人群瞳孔一凝，只见这无边巨大的卍、卐佛门印法从天穹而降，巨大无边，要压垮一方天地，在这古印面前，琅邪的身体竟显得格外的渺小，仿佛要被辗成粉碎。
　　“神印王体擅长的金之力量，还未成就法则，恐怕成就法则之时就是他踏入武皇之日。”林枫看到那古印全都是以金光凝聚，带着无坚不摧之意，还有可怕的厚重之感，蕴含无上攻击。
　　“金之奥义并非是什么超强的奥义，但是在神印王体手中发挥出来，威力便可怕太多了。”万般力量，终究是要看使用力量的人，即便在再为普通的奥义法则，在强者手中出来，依旧是毁天灭地的。
　　此时琅邪抬起头来，看着那佛门古印瞬息朝下空降临，要将他轰杀压垮来，他的身周顿时涌现无穷界光，使得他整个身体仿佛都变得扭曲了起来，在界光中消失不见，琅邪整个人都没入到了界光里面。
　　除了虚空中的那一方佛门古印之外，周围依旧还有许多方恐怖印法，一起轰杀而至，然而降临界光之中，都悄无声息的消失不见，终于，那滔天佛门印法降临，轰隆一声震天巨响传出，只见琅邪的身影重新出现，手举撼天古棺，朝着天空古印砸下，两股滔天力量碰撞在一切，佛印破碎古棺崩裂，周围掀起一股可怕的风暴。
　　“界力果然奇妙，古界族的界王体，倒没有让我失望。”独孤不败目露锋芒，三百六十道古印光环归于平静，环绕周身，两人已经战到此境地依旧无法分出胜负也没有必要再继续战下去了，否则就都要动底牌了。
　　“独孤家的神印王体也不错。”琅邪平静说道，从头到尾他都在防守对方的攻击，便是刻意要看看神印王体的攻击奥妙，他的攻击力量又有多强，如今强大的古圣族当中，许多强者都追求至高无上的可怕攻击力，摧毁一切，这神印王体的攻击无疑是顶尖的，等到他踏入武皇境界之后，三千六百神印光环会让他的攻击变得更加强盛可怕，无物不催。
　　“楚春秋的古皇意志、太阳圣族狂暴太阳攻击、古巫族的诡异力量，还有其它望天古都的恐怖势力以及另外天之主城的各种妖孽人物，看来成皇路上不会寂寞。”琅邪那双漆黑的眼眸又变得如同深渊般深邃了起来，他在路中遇到的十绝林枫攻击也可怕至极，再加上林枫的同伴梦情乃是雪族仙王体，这一代人似乎不缺强者，不过这也才有意思。
　　“王体间的较量，终会分出胜负的。”独孤不败神色肃穆，随即身体一颤，踏空而行，周身三百六十道光环渐渐内敛，身影很快消失不见。
　　“岂止是王体之间，他们没有一个人甘愿居于人后吧。”琅邪深邃的目光扫过旁边观望的人群，苍啸等人皆为古族后人，谁甘心屈服于人。
　　王体战斗结束，但人群却隐隐有些意犹未尽之感，无论是神印王体还是界王体，他们显然都还留有余地，有底牌没有使用出来，不过这种底牌，显然不会轻易使用的，毕竟这只是一场切磋而已。
　　林枫感觉到身旁一缕缕战意攀升，目光转过，随即便见阳焱太阳之眸锋锐无边，炽热无比，一直紧紧盯着他。
　　“不是每个人都是十绝老仙，古圣族的底蕴不是你能够想象的，你自求多福吧。”阳焱说罢身形微颤，顿时身影腾空而起，太阳之芒照耀在身，从天穹洒下，极为刺眼。
　　林枫只是随意的扫了他一眼便没有继续再看，目光不经意间扫了楚春秋以及古巫族的青年一眼，楚春秋内敛、古巫族青年平静，但林枫绝不敢低估两人的强大，即便是琴殇和白起二人，都绝不会弱。
　　人群渐渐的散去，琅邪走到林枫和苍啸身边，目光朝着那寒月湖心眺望了一眼。
　　“广寒宫阙既然已经重现望天古都，便不会沉寂的，她们恐怕很快便会再次邀请望天古都的青年一辈人物。”苍啸淡淡一笑，他倒是对广寒宫阙的仙子颇有兴趣，若是能抱得美人归自是不错的选择，况且，广寒宫阙之中还有不少厉害的古经书。
　　“我们回去吧。”琅邪平静说道，随即三人湖中踏步而行，朝着远处离去。
　　苍族，林枫、琅邪以及苍啸等一行苍族青年一起踏步，渐渐来到林枫琅邪他们居住的寝宫之地。
　　“琅邪，在这里也打扰了苍族几日，我也不好继续一直留在这里打搅苍族，这就带我妻子离开。”寝宫前，林枫对着琅邪开口说道，这苍族毕竟和他非亲非故，在这里他感觉有些不自在，就拿寒月湖中乘舟之时苍啸让他下去，便让他感觉仿佛拿人手短般，没有必要继续赖在苍族了。
　　“恩，我随你一起吧。”琅邪微微点头，他能够明白林枫的立场，若是他站在林枫的位置，同样不会继续再留在苍族。
　　“林兄、琅邪兄，你们这是何苦，我苍族浩瀚无尽，这地方空置着也是空着，若是琅邪兄觉得有招待不周之地，直说便可。”苍啸听到两人的话脸色微有一丝细微的变化，随即对着林枫笑道：“林兄，若是我苍啸有什么做得不对之处，还望海涵。”
　　苍啸自然明白林枫为何如此，不过林枫只是笑了下又道：“我闲人一个，不适合继续呆在这里，告辞。”
　　此事站在苍啸的角度，他在林枫面前始终有一种优越感也无可厚非，不过林枫显然不可能继续留下了，身形闪烁，他的速度加快，朝着寝宫中闪烁而去。
　　“好不知好歹，他以为自己是谁？”苍月脸色微微变了，冷漠说道，没想到林枫如此不给面子。
　　林枫听到她的话倒也懒得理会，琅邪沉默不言，在外等着林枫，苍啸和苍月又劝了几声，倒也无法改变他的主意，是他带林枫来到苍族的，如今林枫要走，他自当随林枫一起。
　　片刻后，林枫带着秋月心来到这边，琅邪对着苍啸道：“劳烦转告苍凌前辈，我就不亲自告别了，告辞。”
　　说罢，三人一道闪烁而去，倒是坦荡果断，没有任何的迟疑。
　　“这林枫定要给他好看。”苍月冷漠说道，仿佛感觉受到了侮辱般。
　　“没有必要，他想离开也是情理之中的事情，况且此人实力确实不凡，难怪琅邪会与他成为朋友，若是以后他没有招惹我苍族，不必去刻意理会。”苍啸看着几人身影消失平静的说了一声。
　　“哼。”苍月依旧有些不爽，冷哼了一声。
　　林枫和琅邪离开之后随意找了个地方落脚，不在苍族虽然颇为自在，只是消息有些不方便，在苍族的时候有什么消息的话能立即传到他们耳中，如今要是不是出去走动，因为伊人泪的关系，林枫对广寒宫阙倒也颇为上心。
　　百日夫妻，纵情爱欲，哪能真的说斩断便斩断。
　　此时，林枫独自走在路上，只见虚空当中，一道身影从天而降，此人周身有三百六十道神印光环缠绕，耀目无比，使得无数人将目光投来，心中暗凛，这是神印王体，独孤古圣族的孤独不败。
　　林枫看到这神印王体出现在身前不由得露出一抹疑惑的神色，他和独孤不败没有任何瓜葛，对方冲着他来干什么！


第1679章 天衍圣经
　　虚空中，独孤不败沉默不言，直接一步踏出，虚空颤动，周身光环陡然间亮了起来，一道古印直接朝着林枫轰杀而来。
　　林枫手掌一颤，魔拳轰出，顿时古印破碎，而此时，独孤不败的身体已经降临他身前，周身光环大放，一道道古印仿佛辗压而来。
　　林枫神色陡然间变得极为冷漠了起来，他和独孤不败往日无怨，对方竟不发一言直接对他出手。
　　脚步一踏地面，顿时无尽剑芒绽放，一道道剑气破空，斩在古印之上，轰隆声响不断，古印不停奔溃，一股澎湃压力却在此时陡然间降临林枫身上，只见对方身体从虚空滚滚压下，佛门古印摧毁一切，压垮天穹，而对方周身神印光环更加璀璨了起来。
　　林枫身体破空，大地裂陡然间轰在那古印之上，顿时古印奔溃，林枫眸子冰冷，光芒夺目，怒斥一声：“你不是独孤不败。”
　　他亲眼目睹过独孤不败和琅邪的战斗，感受到了那古印发的强大，绝不仅仅只有这些威力，不过他只看到对方瞳孔中射出一道妖异寒芒，这道眼神，竟有几分熟悉之感，使得林枫瞳孔微凝。
　　“是你。”林枫想到了那夜在天衍圣族死亡之地中看到过一双妖异眼眸，似乎就是这双眼睛，对方竟能伪装成独孤不败，而且还被三百六十道神印光环笼罩，这种衍化能力，比大衍圣术强大多了。
　　“莫非是天衍圣经。”林枫心头微颤，对方曾经出现在天衍圣族的绝地之中，又精通衍化能力，不得不让他怀疑，这天衍圣经号称能够衍化一切，同时让人具备大推衍能力，使一平常人都拥有天纵之姿，大衍圣术很可能只是天衍圣经的其中一种神通妙用而已。
　　林枫来不及想太多，虚空当中一直苍天大手朝着他辗压下来，宛若苍天力量，蕴含无穷伟力，要将他生生压垮杀死。
　　“斩。”林枫一剑劈杀而出，一剑破万物，苍天开裂，然而对方嘴角依旧含着妖异的冷笑，眼眸没有半点变化，陡然之间，万千身躯同时浮现，仿佛有千万古印同时轰杀而出，从此之外，林枫只感觉脑海微微一阵迷幻，仿佛要在这攻击中沉沦，无可抗衡。
　　“幻。”林枫神色僵硬，双瞳变得漆黑无比，脚步一踏地面，顿时大地狂猛爆裂，蕴含无穷无尽的剑气威严杀伐一切，万千古印全部都要崩溃掉，大地被破开一可怕大洞。
　　“嗤、嗤……”恐怖的太阳光芒陡然间变得无比夺目，仿佛要将林枫的眼睛都刺瞎来。
　　“太阳之光。”林枫瞳孔收缩，随后他便看到一轮太阳朝着他爆裂而来。
　　刹那荒芜怒劈而出，虚空中的太阳再度爆裂，林枫身上涌现滔天魔意，他意识到对方真的可能修炼了天衍圣经，这种推衍能力太过可怕了，对方已经使用了神印王体的能力、太阳圣族的能力、分身还有幻之能力。
　　“轰咔！”大地陡然间爆裂，化作囚牢朝着林枫笼罩过去，要将林枫囚禁到其中，而在此刻，囚牢之内，一股无天剑意疯狂绽放，撕裂一切，大地囚牢仿佛不由自主的破碎掉。
　　“斩！”漆黑的无天剑芒斩杀而出，灭绝一切，无天剑芒，杀绝天地，所有的一切都要寂灭，对方手段太多了，必须要以攻代守。
　　虚空和大地出现了一条深邃的裂缝，然而林枫睁开眼睛之时只见对方身影疯狂的飘退，仿佛转眼间就要消失掉。
　　林枫看到对方的身影依旧是正对着自己的，而且那脸上的妖异笑容依旧还在，脚步一踏，身体化作狂风，朝着对方追击而去。
　　“都好快的速度。”人群心中震撼，此时有不少人身影朝着远方的假冒神印王体扑去，对方身上可能有天衍圣经，那人正是因为这原因才会在短时间内没有能杀死林枫才会离开，暴露了实力的他不能呆太久。
　　然而人群很快就发现，无数道幻影分身出现，朝着八面而去，根本分不清哪一尊是本尊，而且都是无比的迅猛。
　　林枫的眼眸僵硬在了那里，脚步也不由自主的停了下来，看着八面的幻影分身，有对方的能力，恐怕现在已经降落在某个地方他都无法知晓。
　　“走的好快，早知道直接用阵符对付他了。”林枫没想到对方战了片刻立即就退走，当然，恐怕阵符也不一定能留下那假冒的神印王体来。
　　“此人绝对不逊色于王体，望天古都，不愧是天之主城。”林枫心中暗道一声，此人是他见过的人中非常可怕的一位，天衍圣经，拥有大推衍能力，乃是望天古都当中仅有的几部古圣经之一，他所看到的恐怕还只是天衍圣经的冰山一角。
　　此时一道风声掠过，林枫身旁出现了一道人影，赫然正是琅邪。
　　“怎么了？”琅邪对着林枫问了一声。
　　“我遇到了一可怕的人物，伪装成神印王体，周身三百六十道神印光环缭绕，似乎修炼了天衍圣经，能够推衍出各种力量。”林枫沉声说道，使得琅邪深邃的瞳孔微微收缩了下：“竟有这等人物。”
　　“我应该见过他。”林枫目光看向琅邪，道：“很可能他就是我和你说过那日在天衍圣族故地死亡之气中所看到的人影。”
　　“是他。”琅邪露出一抹异色，天衍圣族被灭之后，望天古都的大势力强者定是前往探查过的，但没有听说过天衍圣经出现，当然是否已经落入别人手里无人知道，而天衍圣族的旧地，到如今依旧是个谜，有人说其中刻有恐怖阵法，除非是天衍圣族的人，否则永远无法解开阵法之谜。
　　“我们去天衍圣族看看？”琅邪对着林枫说道。
　　“正有此意。”林枫点头，随即两人纷纷朝着天衍圣族旧地闪烁而去，此时的林枫浑然不知，在那青年对付他的时候，他所居住的客栈之地，秋月心浑身在不停的颤抖着，身上无情之意弥漫，无可遏制的释放着。
　　“不要……”秋月心的眼眸看着房间之外，脸上微有些扭曲，她感觉好冷，仿佛就要控制不住自己了。
　　终于，秋月心的眼眸终于变了，变得冰凉、无情，她的脚步微微抬起，朝着外面走去，直接踏入虚空之中。
　　秋月心的身前，一道身影踏步而来，这身影拥有完美的曲线，柔若无骨，引人无限遐想，然而只见她轻纱蒙面，只有一双眼睛露在外，美艳不可方物。
　　在秋月心的身前不远处，这身影停了下来，而秋月心的脚步却是微微一踏，来到了这神秘女子的身边。
　　转身，神秘女子踏步而出，缓缓离去，秋月心只是默默的跟在她身后，两人至始至终都没有说过一句话，仿佛一切就本该如此般。
　　林枫并不知道这边发生的一切，此时的他正和琅邪朝着天衍圣族的旧址而去，等到他们快要到达天衍圣族旧址的时候，赫然发现竟然有许多人和他们一样，正飞速的赶往天衍圣族方向，这使得两人不由得露出疑惑之色。
　　“天衍圣族沉寂了这么久，圣宫早已消失多年，如今，竟然有人让天衍圣族的圣宫重现出现么。”林枫和琅邪身旁，一道声音传出，使得两人的瞳孔俱都凝固了下，天衍圣宫重现？
　　“不知道是什么人干的，不过可以肯定，天衍圣族没有被全灭掉，据说只有天衍圣族的人才能启动阵法，而且还要是核心弟子，显然，天衍圣族还有人活了下来，一直到今天，并且让天衍圣宫重现。”
　　另一人回应说道，顿时刚才说话之人深以为然的点头：“传闻圣宫昔日沉没到大地当中，之所以没有被人强行破开，便是因为天衍大阵，如果天衍圣宫真的出现的话，只有可能是天衍圣族没死之人了。”
　　林枫和琅邪速度加快，终于，当他们赶到天衍圣族旧址的时候，眼眸陡然间凝固在了那里，昔日的死亡废墟之地，此刻竟然凭空出现了一座座古老宫殿，但依旧透着陈旧死寂的气息，一座座古老的宫殿，仿佛横跨了百里区域，没有人知道是如何让他们重现的。
　　“这就是昔日的天衍圣宫么！”林枫喃喃低语，这座横跨空间的古老宫殿，曾经盛极一时，雄霸望天古都。
　　“应该是主殿，周围的一切早已经毁灭掉了。”琅邪沉声说道，千年多以前的天衍圣宫，绝对不仅只有这些地域的。


第1680章 古圣族现
　　“千年多年的天衍圣宫，不知道还有没有什么宝物存在。”林枫心中暗道，随即只见远处一股强横至极的气息滚滚而来，人群纷纷抬起头来朝着远处望去，只见一位中年身影披着一席白袍，正踏步而来，仿佛一步千里直接降临虚空之上，透着傲视苍天之意，仿佛这片天地他为尊。
　　“苍族的前辈到了。”人群心头微颤。
　　“此人乃是苍凌的长辈，乃是苍族大能强者，实力深不可测。”琅邪对着林枫说道，使得林枫心头暗颤，这天衍圣宫的吸引力果然强大，苍凌乃是苍族当代家主，他的长辈，无疑是苍族的老怪物了，实力恐怖。
　　“轰隆！”此刻，虚空一颤，远处天穹之上，一道威严身影踏步而来，践踏天地，拥有无上之威。
　　“楚家的大能人物到了。”琅邪目光扫视那人一眼，林枫看向那人，此人气质倒是颇为内敛，和楚春秋的气质颇为有几分相似，不过比之楚春秋要强大太多了，站在那都给人一股天威般，这些大能人物，恐怕是天帝级别的可怕存在。
　　周围虚空，一道道大能踏步而来，各个都蕴含无上之威，实力滔天，林枫看到一人周身涌现千万神印虚影，仿佛将天地都包裹在了其中，心头不由得微微一颤，此人应该是独孤家的大能人物，独孤不败三百六十神印光环就蕴含那般可怕的攻击，此人的光环若是亮起恐怕能比太阳都璀璨。
　　“看来其他人是一点机会都没有了。”林枫心中暗道一声，这些恐怖大能人物降临，他们这些尊武的人就只有远远看着的份，或许可以步入周边的小宫殿中碰碰运气，至于那中央主殿，和他们无缘了。
　　果然，只见那几人的脚步都直接踏入中央大殿之中，顿时人群感到一股可怕的神念力量扫荡天地，仿佛要将所有人都笼罩在其中，恐怕任何地方若是有重宝出现都瞒不过他们的眼睛。
　　“这千年多以前的圣宫，不知道有没有宝物会出现？”有人喃喃低语，当然，大多数人最看重的还是天衍圣经，这部古经书太可怕了，能让人直接蜕变，平庸之能也能凭借圣经中的逆天推衍能力成为天资绝伦之悲，可以预见只要得到必将崛起于大陆，将来成为一方强者。
　　“无量天尊，既是古圣宫，当然会有重宝出现，不过这天衍圣族一千多年不被人发现，想要得到重宝恐怕也不会那么容易。”此时，一位道士手持浮尘，道了一声，身披太极长袍，眼睛微微眯成一道缝隙。
　　“额……”林枫目光朝着那边眺望而去，看着那无量天尊的道士眼睛闪了闪，这老不死的混蛋道士竟然又出现了，怎么自己遇宝地的时候就总能看到他的影子？
　　“老道士，你怎么还没死？”林枫朝着道士骂了过去。
　　炎帝目光转过，眯着眼睛笑看了林枫一眼，道：“你都还活着，老道怎么能死。”
　　“绝地你都能活着出来，倒是命硬。”林枫低骂一声，这家伙进入四象绝地竟然去追无极天帝以及青袍大帝了，错过了巨象送他们离开，真够狠的，不知道怎么跑出来的。
　　“有人去的地方就不叫绝地。”炎帝随意的说了声，目光依旧眺望着那中央主殿，就在此时，一股恐怖的寂灭之威传出，仿佛天威降临，这一刻方圆千百里地，所有人都感觉到了一股可怕的毁灭力量笼罩自身，使得人群一个个身体僵硬在了原地，动都不敢动。
　　“这是什么威压，如同天威一样，真能毁灭一切。”林枫心神剧颤，面色微有些苍白，目光看向中央主殿方向，这股恐怖的天威正是从那边传来的。
　　“看来不幸被老道说中了，宝物果然不好拿啊。”炎帝挥动浮尘，道了一声，竟面色不变，使得周围的人群翻了翻白眼，这股恐怖威压之下，这臭道士竟然还有心情开玩笑。
　　那股天威渐渐的释放，人群只见那些踏入了中央主殿的大能人物身体再一次出现，身体缓缓腾空，他们的速度都很慢，仿佛怕激发那股恐怖天威般。
　　终于，当他们降临几十里高空之时，那股天威才渐渐的消失不见，而那些虚空中的大能强者却不敢再往下踏出，而是都站在虚空当中思索，片刻之后，他们身体朝着四面八方离去，仿佛从来没有出现过般，甚至至始至终没有一句话留下。
　　虚空中强者位列八面，不过一个个都不敢轻举妄动，盯着下空出现的古圣宫。
　　“诸位，现在可是寻宝的好机会，怎的都不动手了。”炎帝对着周围人群说道，使得人群冷冷的扫了他一眼，暗骂这臭道士，刚刚那些大能强者都被天威惊走，若是他们遇到这股可怕天威，恐怕就真的是必死无疑了。
　　“本道不拿宝，就进去看看。”炎帝微微一笑，随即人群只见他脚步踏出，竟真的朝着那座中央主殿踏去，使得不少人瞳孔猛的收缩了下，这混蛋莫非是找死不成，各方大势力大能者都不敢进的地方，他竟然敢跑进去。
　　“这老不死！”林枫瞳孔微凝，这家伙还真跑进去了，不过想到这老家伙从来不会吃亏上当，他便也放下心来，应该不会有什么事，果然，过了好些时刻里面都没什么动静，人群的神念扫过，发现那道士正在非常潇洒的寻宝，这让很多人的心又都悸动了起来。
　　“哼。”一位武皇强者冷哼一声，随即脚步踏出，也步入了宫殿之内，这道士能踏入其中，他有何不可。
　　随时那人踏入中央大殿当中什么事都没遇到，不少人纷纷往内踏去。
　　“我们进去看看。”林枫对着琅邪说道，随即两人的脚步纷纷朝着中央那座浩瀚古宫殿踏去，古老的宫殿，里面却依旧光滑，浩瀚的宫殿竟是一副古棋盘，为七星之势分布。
　　“这棋盘是一古阵，不能触动他。”林枫低语一声，棋盘之上有不少棋子，恐怕都是不能轻易动的，否则很可能引发刚才那股恐怖天威。
　　不过此时众人的眼眸大多都是看着前方，只见大殿的前面有着一股虚幻的光幕，这些光幕仅仅只由七个棋子构造而成，简单得无法再简单了，七个棋子连成虚幻光阵，不知道刚才几位大能之人是否是想要触动这七个棋子才使得天威扩散。
　　在这光幕的尽头之地，有着一幅真正的棋盘，宝光流转，曾墨色，仿佛上面的棋子都会流动一样。
　　“这是什么宝物？”人群目光微凝了下。
　　“这是天衍圣族的天衍棋盘，乃是天衍圣族的至宝。”炎帝淡淡的说了一声，目光中透着锋芒，使得人群心头猛的一颤，那是天衍棋盘？
　　“的确有些像是传说中的天衍棋盘，不过天衍棋盘我也没见过，不知真假。”琅邪低声说道，林枫却暗想炎帝那混蛋怎么连天衍圣族的宝物都知晓，这家伙以前到底是哪里的大帝强者。
　　“你怎么知道这是天衍棋盘，怎知不是相像？”一位强者目光看向炎帝，问道。
　　“本道只是说我自己的想法，至于是否真的是天衍棋盘谁能知晓，或许这天衍棋盘中有天衍圣经也不一定呢。”炎帝冷声说道，使得那人瞳孔微凝，不少人则心头悸动，真的会有天衍圣经留在这古圣宫中？
　　“若是你认为有天衍圣经，何不去取？”一位青年走上前来，冷漠说道，此人正是楚春秋，他楚家的大能强者到来都无功而返，若真的有天衍圣经，恐怕也轮不到他们。
　　“若是里面真有天衍圣经，你敢去取吗。”炎帝看着楚春秋淡淡说道。
　　“既然不敢，便走吧。”楚春秋淡淡的说了声，话音落下，他竟真的转身离去，倒是潇洒无比。
　　“本道实力太弱，取宝应该也没什么希望，还是到其它地方逛逛。”炎帝说罢也同样转身，让人心中暗骂，这道士第一个进来，此刻出去倒是爽快的很。
　　“我们也走吧。”林枫对着琅邪说道，跟着炎帝这混蛋总是没有错的，这绝对是经验之谈。
　　不过等到他们出了中央主殿后，一股更加恐怖的无上气息滚滚降临，虚空之中，各方势力的强者来到古圣族上空，那股可怕的气息扫荡天地，顿时无数人群退避，许多大能人物出现了，恐怕都是天帝级别的可怕存在。
　　“找帮手来了。”林枫看着虚空中的恐怖阵容，心头暗凛，看来这些人务必是想要破开大殿，得到天衍圣经。
　　“吼……”就在此时，一声震天怒吼滚滚而来，只见远处，遮天蔽日，凶威滔天，妖气纵横天地，滚滚袭来。
　　“妖族大能也赶来了。”人群瞳孔微微收缩，没想到妖族的妖帝强者也会降临古圣族。
　　“莫非这些妖族也想要得到天衍圣经不成。”此时，林枫和琅邪身旁，三百六十道神印光环闪烁，赫然正是神印王体独孤不败站在那！


第1681章 妖帝
　　“好恐怖的妖气，那身披黑白相间长袍的人物，应该是妖帝级别了。”林枫看到那虚空降临的妖族强者，暗暗说道，这天衍圣经的吸引力果然强大。
　　“这妖帝本体乃是一头古妖猊兽，乃是望天古都三大妖族大能中的一位，另外两尊妖族大能没有到。”琅邪对着林枫低声说道，这古界族的界王体虽然第一次以王体身份踏出古界族，但对外面的世界竟一点也不陌生。
　　“他身旁的妖兽也都非常恐怖一个，倒是那女子……”林枫目光落在一位美丽少女的身上，这女子身上穿着青色衣衫，窈窕身姿，一绺如云的秀发轻轻飞舞，弯月般的凤眉，玲珑的琼鼻，小巧的两瓣樱唇，肌肤晶莹如玉，身姿美妙，竟是极其的美丽，清丽脱俗、人间绝色。
　　“若是我没猜错的话，那美丽女子应该是青凤，据说身上流淌着神鸟凤凰血脉，不知道真假。”琅邪低声说道。
　　“的确是望天古都的妖族圣女青凤，她的本体没有人知道是什么，不过她的天赋倒是迥异于妖族，反而和人类有些相似，据说擅长各类力量，拥有恐怖的悟性，并非是望天古都三位妖族大能子嗣后辈，但却是公认的妖族圣女。”
　　独孤不败缓缓说道，使得林枫倒是对这青凤有几分好奇之意，望天古都的妖族圣女，悟性恐怖，而且，这座天之主城，强大的人类和妖族竟能共存。
　　“诸位，联手破开这阵法如何？”此时，一位大能强者对着众人开口说道。
　　“好。”诸强者纷纷点头，准备以力破阵，当攻击强盛到了一定的程度后，没有什么是破灭不了的。
　　看到这一幕众人的身体纷纷朝着远处退避开来，这些恐怖人物破阵，不知道会有多么可怕的波动力量传出。
　　林枫和琅邪等人也都远远的退开来，虚空之上，那一行恐怖强者站在天穹上空，立于各大方位，恐怖的目光俯瞰下空的古圣族宫殿。
　　“动手！”一声大喝传出，随机人群只见一只苍天大手从天穹印下，那是苍族的大能强者，调动苍天力量，仿佛整片天都往下空辗压了过去，同时，楚家的恐怖强者周身亮起无尽光环，化作灭天古印，朝着下空轰杀过去。
　　妖族大能一声咆哮，顿时天地颤抖，仿佛有一尊尊古妖疯狂朝着下空轰出，无与伦比的寂灭威力在这一刻疯狂的绽放，轰在了中央宫殿之上，这一刻竟然没有了声音，只有毁灭的光幕，刺得远处人群的眼睛都无法直视。
　　人群的身体微微颤栗着，只感觉天威从身上扫荡而过，在那一刻，仿佛他们浑身要被辗压成碎片，虽然只是一刹那的感觉，但他们感觉仿佛死过了一次。
　　当一切都平息下来，人群眼眸再度朝着那边眺望过去的时候，宫殿已经灰飞烟灭，但只见下空恐怖阵法光幕竟然不断变迁衍化，最终化作了一幅古棋盘，依旧横亘在那里，天衍棋盘，仿佛融入在了其中。
　　“看来是天衍大阵，如此恐怖的攻击都无法将之轰破碎来，太可怕了。”众人心中惊叹，即便是旁边的建筑，都已经全部灰飞烟灭，化作了尘埃。
　　棋盘绽放万丈光华，与天地交织，顿时仿佛那片天穹出现了古阵棋盘，将上空的人都要笼罩进去。
　　“到底有几重天衍大阵，外围的一重已经被人解开，使得古圣宫现，为何还会又有天衍大阵出现，这棋盘，是否是真正天衍圣族小世界的入口。”虚空中的大能级强者一个个心中暗忖，目光闪烁不定，如果这天衍大阵是当初天衍圣帝亲自所刻的话，他们再强大也无法破开来的，即便是古圣族的圣帝降临都不一定有用，难怪圣帝到现在都不出面，只是由着他们来试探。
　　除非，有人能解这天衍大阵，才将能这门打开。
　　“看来诸位都是白来一趟了。”那妖族大能朗声说道，诸人神色中露出一抹不甘，不过只能承认他们无法破阵的事实，一道道身影虚空踏步，很快，他们的身体又一次消失不见，放弃了破阵。
　　下空之地，天衍大阵所幻化而成的棋局横亘在那里，透着奇妙的气息。
　　“圣帝不出，看来想要解开这棋局，根本没有希望了。”独孤不败眼中锋芒毕露，也不知为何，到现在还没有一位圣帝人物出现。
　　“青凤，怎么还不走。”此时，那古妖对着青凤开口说道，然而却见青凤身影踏出，一席青以裹挟着曼妙身躯，来到独孤不败和琅邪等人身前。
　　“独孤不败，我听说古都出现了一位十绝体，是何人？”青凤对着独孤不败问道，使得旁边的林枫目光一滞，这妖族圣女找十绝体干什么。
　　独孤不败的目光落在了林枫身上，顿时青凤眼眸缓缓的转过，也看向林枫，美眸若星辰，道：“你拥有十绝体质？”
　　“是。”林枫微微点头。
　　“你随我走一趟。”青凤声音轻柔，对着林枫缓缓开口，随即便转过身，使得林枫眼眸微微一僵，问道：“去何处？”
　　“去我妖族。”青凤脚步踏出，虚空之中，那古妖帝目光朝着这边射来，顿时林枫生出一股无力之感，这是妖帝级别的恐怖存在，他根本无力抗衡。
　　“前辈，林枫是我古界族的朋友。”琅邪对着虚空中的古妖说道，那古妖看了琅邪一眼，开口道：“古界族界王体。”
　　“你放心，青凤只是让他去妖族做客几日，又不会要他命，紧张什么。”古妖狻猊道了一声，琅邪微微点头：“我自然相信妖帝前辈。”
　　说完，琅邪对着林枫微微点头，林枫无奈，脚步只能踏出，跟随在诸妖身后，不知道青凤为何要找十绝体。
　　炎帝盯着林枫的身影，露出若有所思的神色，他看不出青凤的本体是什么妖兽，仿佛被人刻意掩饰了般，不知道他找林枫干什么。
　　“小子，如果不是嫌命长，记住自己是十绝体就够了。”炎帝对着离去的林枫神念传音了一声，林枫心中暗暗点头，他就是十绝体。
　　妖族虽然也在望天古都当中，但外围的建筑只是摆设而已，妖族的小世界中，有着和人类地域完全不同的气息，浩瀚的小世界是妖兽纵横的地带，宫殿妖府建立于森林之地，但也浩瀚巍峨，极具气派。
　　林枫跟在青凤的身后，始终沉默不言，保护自己最好的方式，就是在不知情的情况下将嘴巴闭上，这莫名其妙的就到了妖族，还是收敛些为妙。
　　踏着阶梯，林枫等人朝着妖族宫殿中踏去，不少妖族青年看到青凤归来，都朝着这边走了过来，似有几分讨好的神色。
　　“你是人类？”此时，一身材火爆的妖族青年目光盯着林枫看了一些时刻，对着林枫吐出一道滚滚声音。
　　林枫微微点头，使得那妖族青年巨大的瞳孔收缩了下，道：“你到我妖族来何事？”
　　“我是被她带来的。”林枫耸了耸肩，顿时那青年目光看向林枫前方的青凤，问道：“青凤，你带人类来妖族做什么？”
　　青凤目光扫了那妖族青年一眼，冷漠的道：“我的事情需要你管吗？”
　　“我当然管不了，只是乌他可是最讨厌你和异性接触的，更何况是人类异性。”妖族青年冷冷的目光盯着林枫，开口道。
　　“滚。”青凤目光一扫那妖族青年，顿时对方痒痒走开，不过盯着林枫的眸子依旧有些不善。
　　到达妖族的大殿之中，顿时林枫感受到一股沉重的压力落在身上，妖帝猊坐在妖王尊位之上，目光看着林枫，道：“十绝体质，给我看看你拥有的奥义力量。”
　　林枫没有说什么，顷刻间，奥义开始释放而出，魔、大地、死亡、火焰、风、空间等十种奥义同时绽放，顿时林枫身周缭绕各种奥义之光。
　　妖帝猊看了一眼十绝奥义，眼眸没有任何的波动，只是看着青凤，道：“你打算如何？”
　　“我带他走。”青凤对着妖帝猊道，古妖帝没有反对，微微点头：“你虽青凤到她住的地方去吧。”


第1682章 天才合作
　　青凤居住在一座山峰之上，很简单，几间房屋搭建在一条小湖边，湖中有一座木桥，通往青凤休息的地方，简单中又带着几分宁静淡雅，不过这倒是和青凤的气质有几分相似。
　　“妖兽会根本自己的习性喜好布置栖息之地，这青凤若是凤凰血脉的话，应该栖息于梧桐树旁，这里虽有几株古树，但都并非是梧桐。”林枫心中低语，不知道这青凤到底是什么妖兽，清雅脱俗，透着宁静之美，虽站在她身边，林枫却感觉距离这妖族圣女很远般。
　　湖旁，青凤身体停下，转身看着林枫，声音飘渺轻柔：“你拥有十绝力量，曾经和阳焱战斗过一场，应该擅长融合奥义攻击，使用给我看看。”
　　林枫看着一座山坡上的青凤，神色闪过一抹异色，道：“我不喜欢表演。”
　　青凤听到林枫的话后，那双如秋波般的眼眸中闪过一丝异色，陡然间，她身上的青袍微微飘动了起来，长发飞扬，透着一股清纯脱俗的美丽。
　　“你不喜欢表演，那我和你战斗。”青凤话音落下，身影飘动了起来，步履轻盈，如同踏着水波般，然而林枫却感觉她的身体化作了一道道幻影，顷刻间出现在他的面前，无声无息的一掌朝着他拍打而出。
　　这一刻林枫只感觉自己被一股空间掌影笼罩，仿佛无处可避，无论他从哪个方向避开，都逃脱不了这无声无息的掌影。
　　“大地裂！”一道厚重狂霸的气息陡然间释放，林枫毫不犹豫的轰出了裂开一切的可怕攻击，双掌碰撞，青凤那柔弱的身躯仿佛瞬间能被大地裂辗压杀死掉，但事实却远非想象中的那样，林枫感觉自己的大地裂如同轰击在水波上般，无处借力，而同时，一股恐怖浪潮疯狂反噬而来，轰得他身体连连后退。
　　脚步在地面上划过一道痕迹，林枫眼眸中露出惊色，盯着那清丽脱俗的身影。
　　“风、空间、影、水、大地……还有什么？”林枫眼眸中透着惊讶的神色，拥有多种奥义力量的林枫，他当然能够看得出来对方那一掌蕴含各种力量，竟然和他一样，擅长融合奥义攻击。
　　“你是自己使用出来，还是要我继续。”青凤站在原地，青衣随长发一起飞扬，林枫目光看着这妖族圣女，心中若有所思，这圣女带他来妖族，似乎，她也可能拥有十绝力量，可是，妖族不应该擅长本体的天赋才对吗，为何对方竟然领悟十绝，这使得林枫对青凤的本体更加的好奇了起来。
　　“你想要看什么？”林枫微微一笑，开口说道，他倒是想要看看，青凤到底是想要做什么。
　　“你所有的融合攻击力量，我都想看看。”青凤淡漠说道。
　　“好。”林枫微微点头，随即脚步走到一边，身上拥有恐怖剑芒，手中凝聚出一柄剑。
　　“风雷斩！”林枫一剑斩出，剑中蕴风雷，滚滚劈杀而出。
　　“刹那荒芜，寂灭空杀、荒爆、死亡风杀……”一道道剑芒不断在虚空中绽放，只是短暂的片刻，林枫劈出了二十多道剑芒，每一道剑芒都蕴含融合奥义的力量，使得虚空交织出可怕的剑网，剑啸滚滚，经久不息。
　　剑芒之后，林枫开始轰出拳芒、掌力，杀戮魔拳、大地之拳、雷爆拳芒、大地裂，各种攻击层出不穷，绚丽无比。
　　青凤目光盯着林枫的一道道攻击，眼眸中闪过一抹惊讶之色，这人的悟性好可怕，竟然自身领悟了这么多种奥义融合攻击。
　　林枫停下来后，目光笑看着青凤，道：“可以了吗？”
　　他相信青凤带他来妖族，应该不仅仅为了看他表演一番自己的攻击这么简单吧。
　　然而此刻，林枫却见青凤的眼睛缓缓的闭上，就那么站在巨石坡上，任由轻风吹打在身，长发轻舞，身体一动不动，在她的脑海当中，林枫刚才的攻击不断的闪现，甚至，动作仿佛都变缓慢了起来，每一种力量的交融，似乎都在她脑海当中呈现。
　　林枫看到这一幕微微愣了下，青凤这是何意？
　　而且，青凤这一闭目便是许久，站在那一动不动，透着一股宁静的美感，妖族的圣女，竟也给人如此祥和的圣洁之气。
　　“这妖族，惹不起啊。”林枫颇为郁闷的道，随即走到悬崖边上，目光眺望远方，不知道天衍圣族的故地此刻怎么样了，各大古圣族的大能级别强者都无法破开那天衍大阵，不知道谁能进去，还有昔日无极天帝，又是怎么进入这里得到奇遇的，炎帝那家伙当初追无极天帝去了，如今又怎么突然也出现在了望天古都之中，而且，天衍圣宫重现。
　　这一切仿佛都如同谜底般，不过，似又和他没什么关系，以他的实力，也插足不了天衍圣族的秘辛，不知道此次来望天古都，是否太早了些，青宵大陆的十八天之主城之一，强者如云，他这从小世界中走出来的草根之人，光芒再也没有以前那么璀璨了，各大古圣族的妖孽人物，没有弱的，这妖族的圣女，也绝非寻常人物。
　　“嗡！”突然，那边传出一缕动静，林枫回过头，随即只见一道恐怖妖光绽放，瞬斩而出，一切只在刹那间。
　　“刹那之力，和我的刹那荒芜很相似，但威力更强了。”林枫看到这一幕神色一凝，青凤这一斩之力运用了和他截然不同的奥义力量，不过其中空间和风的奥义力量是一致的，使得拥有刹那之威，在这刹那之间，虚空仿佛被劈出了一道痕迹。
　　“他是在借我的力量领悟，可是，只是观摩了一遍我的融合攻击，她便能悟出属于自己的攻击，这种悟性，未免有些可怕了，她的本体难道是悟性强大的一类古妖？”林枫心中低语，没有过多久，他看到闭着眼眸的青凤使用出了第二道攻击，这一次，是由他的死亡风杀演变而出的力量。
　　接着，一道道的攻击呈现在林枫的面前，那青色的身影在巨石坡上轻柔的飘动着，青丝摇曳，优雅唯美，但那一道道攻击却极为强横，而且一直没有停息下来，随即那行云流水般的攻击一幕幕呈现，林枫看到青凤使用的融合力量一直在变化，仿佛不断在尝试着融合全新的力量在其中，形成更强的攻击。
　　“轰咔！”一道青光闪烁，远处的一排古树，顿时轰隆隆的疯狂爆裂，仿佛在一瞬间化为尘埃。
　　“这是……”林枫瞳孔收缩，这是刹那荒芜和大地裂的融合攻击力量，青凤用不同的奥义，将两种攻击契合到了一起，完成了这完美的一击。
　　“刹那荒芜、融合大地裂。”林枫瞳孔渐渐变得漆黑，体内天书武魂浮现，他的眼眸也渐渐的闭上来，刚才那一击不断的呈现在他的脑海当中。
　　刹那荒芜是刹那之力、空间以及风之奥义为主导，大地裂是一瞬间的爆破，在那一刹那蕴含可怕爆裂力量，同样可以说是刹那之意，只是近身刹那，若是两者契合……林枫在脑海中不断的推衍，一道道融合力量不断在尝试着，失败着，想要将两道攻击力量契合的话，首先要让他们的奥义契合到一起，以风和空间包裹大地裂，这样，才能形成远距离的刹那之威。
　　终于，林枫的眼眸陡然间张开，一道恐怖攻击贯穿了虚空，轰向远方，刹那之间，那股爆裂之威却弥漫在虚空之中，经久不息。
　　“这一招，应该叫刹那虚无波。”林枫眼眸中露出一抹兴奋的神色，显得很开心，笑容灿烂，因为所修手段太多，除了无天一剑外，他很久没有在融合攻击上有这种突破了，也许是因为没能沉下心来真正的去尝试，而今日有青凤的指引，让他得到了这一缕契机，使得刹那虚无波这一道攻击创造出来。
　　林枫目光朝着青凤望去，只见青凤的眼眸也朝着他这边投来，优雅脱俗的目光中闪过一抹诧异的神色，好强的悟性，他竟然也能观自己融合力量而创造出属于自己的融合攻击力量，难怪他会拥有那么多的融合攻击了。
　　身形一闪，林枫朝着巨石飘去，随即降临在巨石上青凤身边，看到这一幕青凤修眉一挑，似有些不悦，不过看到林枫眼眸中没有任何杂念的灿烂笑容之后，她眉宇间的一丝冷意便松弛了下来，这家伙的笑容纯粹是追求武道的快感，是个痴武之人。
　　“我们合作如何。”林枫对着青凤微笑说道，他感觉，若是他和青凤合作，一定能够创出更多强大的融合攻击来。
　　青凤美眸依旧是那么优雅，她带林枫来是想要通过对方的十绝对自己有所帮助，倒没有想到不但成全了自己，也同样成全了他，而且他还提出合作。
　　“我还能创造出更多的融合攻击奥义来，你来推演契合，我再利用你的推演成就我的力量，你我都能得到好处。”林枫笑着说道，青凤沉默了片刻之后，随即微微颔首，若是他真能创造出更多的融合攻击，对自己也有利！


第1683章 再聚首
　　秀丽古峰之上，河岸边，林枫和青凤不断的尝试着融合新的奥义攻击，并探讨该如何去契合，如今林枫已经确定青凤也拥有十绝力量了，但是否是十种奥义还不清楚，同样是天才人物，又拥有恐怖的悟性、最重要的是，他们擅长相似的力量，探讨间他们都发现，偶尔对方不经意间点拨，或许就能拨云见日，成就一道强横攻击力量。
　　“这死亡之剑是你杀戮魔拳的进化攻击力量，但是若是也拥有风杀之力，效果会更强大，你可以尝试着以杀之意契合，毕竟两道剑术攻击都是主杀伐。”青凤和林枫一道盘膝坐在巨石之上，仿佛将自己妖族圣女的身份都忘记了。
　　“以杀为契合点。”林枫喃喃低语，他也考虑过这两种杀伐力量融合，但很难契合到一块。
　　“交换奥义，你以死亡之剑的奥义力量融入到死亡风杀里面去，同时将死亡风杀的奥义一种种的尝试融合到死亡之剑里面，然后一点点的尝试，使之演变，找到合适的契合点后再千锤百炼，以量来产生质变。”青凤手中托着不同的力量，双手白皙，肌肤柔若无骨，心无旁骛的美眸看着林枫道。
　　林枫眼中闪过一道亮芒，看到青凤那沉浸在武道推演中的优雅美眸，竟感觉微有些失神，仿佛这才真正发现青凤的美，这妖族的圣女绝不逊色于广寒宫阙的女子，清雅脱俗的优雅气质，妖族圣女的高贵冷艳，都衬托着她的美，只是以前林枫没怎么去注意。
　　青凤看到林枫盯着她看，美眸不由得一凝，随即将目光转过。
　　“没想到妖族的圣女也能美到这种境地。”林枫含笑说道，听到林枫的夸赞青凤竟没有生气，或许是因为林枫看她的眼睛太干净，而且，这几日的合作，让她感觉和林枫有不少共同点。
　　“我们还是继续推演这道攻击吧。”青凤平静的说道，林枫微微点头，两人继续沉浸到融合攻击力量的探讨之中，时间缓缓过去，此刻望天古都当中，无数强者都在探讨着天衍圣族故地出现的天衍大阵，思考着如何将之破解，因为天衍圣宫的出现，使得广寒宫阙引发的风波都淡了一些。
　　无论是大帝、武皇、或者武皇之下的年轻一辈妖孽人物，讨论的事情，大多都和天衍圣族有关。
　　妖族，这一日一道身披金色火焰长袍、头顶火焰桂冠的威严青年身形滚滚，朝着青凤所在的古峰上踏步，到达古峰之上，只见湖边的巨石坡上，林枫和青凤两人似乎在说着什么，而且相距很近，在青年眼中看来，这种举止已经是非常亲密了。
　　“轰！”一股狂躁的太阳之火熊熊的燃烧了起来，乌此刻很愤怒，他一直将妖族圣女青凤当做是他未来妻子的，而青凤从来不和男子接触，更别说像此刻这样距离如此的近，举止亲密无间。
　　“乌。”青凤优雅的美眸微微皱着，冷道：“你怎么不说一声就来到我居住的地方。”
　　“他是谁？”乌的目光冰冷的盯着林枫，他眼瞳中蕴含的火焰力量给林枫的感觉比阳焱更加的可怕，仿佛是最为纯正的太阳之力。
　　“与你何干？”青凤冷冰冰的说道。
　　“你是我未来的妻子。”乌声音强硬，使得青凤面色更冷，叱道：“是你自己这么认为吧。”
　　“我的祖父和猊祖会向你父亲提亲的。”乌盯着青凤，目光灼热，这妖族的圣女，当然只有他能够配得上。
　　“哼。”青凤冷哼了一声，道：“你来找我什么事情。”
　　“伤心公子在府中摆下天衍小阵道，邀望天古都诸青年杰出妖孽前往破解，青凤你擅长推衍之力，此次前往破了那天衍阵道，挫挫那些人类的锐气，我们三人也该出去走走，让他们见识下妖族的俊杰，以免被人遗忘。”
　　乌的话音中透着浓浓的桀骜之意，这点到是和金翅大鹏鸟那家伙有些相似，让林枫暗道估计这家伙的本体也不是什么好鸟，倨傲如此。
　　“狻也来了吗？”青凤对着乌问道。
　　“来了，在外等候，就等你一起出去了。”乌缓缓说道，青凤微微点头，身体站了起来，望天古都的妖族和人类古圣族并存，但暗地中也是争锋不断，历代每一辈人都是如此，他们这些年轻一辈的人迟早是要交锋的，正好借此机会出去走走。
　　“林枫，你也一起去吧。”青凤对着身旁的林枫说道，林枫微微点头，青凤带他来妖族倒也没恶意，此刻他也该回去了。
　　“你是十绝体？”乌的冰冷目光盯着林枫，那双眼睛仿佛是金色的，如同太阳般的金色。
　　“有问题？”林枫淡漠的说道，这家伙的脾性还真像金翅大鹏鸟那混蛋家伙，骄傲无比，目空一切，如今那神鸟不知道怎么样了，若是他也进入大世界得到机缘的话，或许还真能一飞冲天，毕竟对方神鸟的身份摆在那里。
　　“此次回去之后，不准再接近青凤，否则后果自负。”乌金色的火焰长袍抖动，头顶的太阳桂冠让他看起来如同妖太子般，转过身，朝前踏出。
　　青凤和林枫跟上，片刻之后，他们又看到一位妖族青年身体腾空，这青年的气质和那妖族大帝有几分相似之处，本体应该是古妖狻猊，一种强大的妖兽。
　　狻目光盯着林枫看了一眼，眼眸没有乌那般锐利，但却多了几分威严霸道的感觉，这是两种不同的妖兽，但毋庸置疑，这乌、狻以及青凤同为妖族三大杰出后辈，实力绝对都非常强横的，乃是妖族大能后裔，而且本体也都非常厉害。
　　伤心公子号称情痴，让无数女子伤心，但他在武道上的造诣丝毫不弱，身为古圣族的后辈，他的实力绝不会弱，只是竟没有人知道他和那些同辈的古圣族强者到底谁更厉害，因为伤心公子很少与人争锋，仿佛游戏花丛，但却没有人敢轻视于他。
　　而且，这伤心公子待人温柔，尤其是待美女更是如此，很少听说他好战与人为敌，大概，这伤心公子算是最具鲜明色彩的一位古圣族弟子。
　　此时，伤心公子伤心府邸，美女如云，每一个侍女丫鬟都非常年轻，而且容貌皆是上选，可见此人风流。
　　今日的伤心府邸颇为热闹，不少青年才俊纷纷降临此地，在府中宽阔之地，有一盘巨大的棋局，正是模拟天衍大阵而出的阵道棋局。
　　“伤心公子好风流，今日怎如此雅兴，竟对阵法感兴趣了。”琴殇席地而坐，轻抚古琴，缓缓奏响曲音。
　　“随性而为，如何能和琴殇兄比雅兴。”伤心公子身材修长，一幅翩翩公子姿态，对着琴殇微笑道。
　　“附庸风雅。”白起踏步虚空，身上隐有淡淡杀意缭绕，冷漠说道。
　　“我对阵道不感兴趣，倒是对今日要来的人颇有几分兴致。”阳焱身影降临此地，爽朗说道：“传闻伤心公子和广寒宫阙仙子关系非比寻常，今日不仅邀请了望天古都的诸英杰，甚至还邀请了广寒仙子来此，我如何能错过。”
　　“阳焱兄能来不胜荣幸。”伤心公子笑容温和，对着虚空中的阳焱微微点头，仿佛无论对谁皆是如此热情客气，使人如沐春风。
　　“恭迎苍月小姐以及苍兄琅邪兄弟。”目光看向远方，三人踏步而来，正是苍族的苍啸、苍月以及琅邪。
　　“伤心公子不愧是风流之士，永远都是将女人摆在前面。”神印王体独孤不败踏步而来，神印光环缭绕周身，琅邪乃是王体之人，苍啸是苍族武皇之下一辈的第一人，但伤心公子却将苍月名字放在第一位。
　　伤心公子只是随意微笑了下，没有回答，之后，楚春秋古巫等俊杰之士纷纷降临，顿时这片宽阔空地热闹了起来。
　　虚空之上，仙音缭绕，仿佛有一轮月光倾洒而下，顿时九位白袍仙子坐于虚空弯月之上，从天穹缓缓下降，最后落在十米虚空之中，顿时人群感觉一阵惊艳。
　　“广寒仙子能来，荣幸之至。”
　　“依旧还是这么美丽惊艳，昔日一别，阳焱对诸位仙子可是甚为思念。”
　　人群纷纷看向虚空，这广寒宫阙不知从何处找到九位如此美人，惊艳脱俗。
　　白衣飘飘，九位广寒仙子俱都身影朝下飘落，人群纷纷走上前去，要和诸仙子站在一起。
　　伊人泪目光扫了一眼周围，竟不见林枫身影，眼眸微有一缕波动，随即就看到阳焱踏步而来，对着伊人泪笑道：“当日一别，仙子笑容无法忘却。”
　　伊人泪目光平静的看了阳焱一眼，再没有那种魅惑，只有丝丝冷意，仿佛生人勿近，高贵而冷艳，随意的对着阳焱点了点头。
　　“伊人仙子可否赏脸共饮一杯。”阳焱对着伊人泪道。
　　“抱歉。”伊人泪平静的拒绝道，依旧是冷冰冰的，使得阳焱眼眸微微一僵，看到此刻如同冰霜般的伊人泪，他又想起了那一日她身上透着的无穷魅惑之力，让他生出无比怀念之意。


第1684章 谁能破阵
　　“伊人仙子越来越让人感兴趣了。”阳焱眼眸盯着这具完美的躯体，那赤裸裸的目光毫不掩饰自己的贪婪，这女人不仅美，而且拥有两种不同的绝美气质，让他越发想要去征服。
　　“那是你的事情。”伊人泪淡淡的扫视了阳焱一眼，依旧冷冰冰的，不过阳焱也不介意，瞳孔依旧贪婪，他已经想要将眼前的绝美女人压在身下狠狠的蹂躏，让他在太阳暖炉之下疯狂。
　　越来越多的人降临伤心府邸，伤心公子遍邀望天古都青年俊杰之士，不仅古圣族的人到了，还有不少非古圣族的古老家族，除了这些人外，还有一些年轻擅阵武修，伤心公子邀群雄而来，若是能够推演破解这天衍小阵道，可是一件非常荣耀之事，到这里的都是妖孽人物。
　　“伤心公子，这阵道随时可上去破解么？”此时，一位身披华贵长袍的青年问道。
　　“当然，诸位赏脸光临，随时可以入阵法，几人同时破解都可，直接能将上面棋子全部击破，便是破解了阵道。”伤心公子微笑说道。
　　“这阵法真由天衍大阵衍化而来？”有人道。
　　“千真万确，不过只是简化版的，不可能具备天衍大阵之威，否则我也不可能请诸位来此推衍破阵了。”伤心公子依旧含笑，耐心解释。
　　“好，我来一试。”只见一道身影腾空，踏入那巨大的棋局阵道之中，顷刻间，整个棋谱光芒大放，耀眼夺目，无尽的棋子漂浮而起，一枚枚棋子连接在一起，出现恐怖圣光，但却都漂浮在那不动，而在此刻，那人在棋局上踏出了一步，顿时一道道恐怖力量陡然间破空而出，朝着那棋局上的人轰击过去。
　　“轰！”那人袍袖挥动，顿时一行棋子朝着远处飞去，然而棋子并未落地，竟再度衍化旋转，生出其它光纹，化作一巨掌朝着那人轰击过去，同时，刚才那些棋子依旧疯狂扑过去，各种攻击衍化而出，连绵不绝。
　　“天衍大阵，拥有无穷衍化力量，能够自行衍化，根本没有破解之法，这天衍小阵道，似乎也蕴含恐怖衍化力量，不过似乎刻意限制了威力，不至于将上去破阵的人误杀。”人群看到这一幕心中暗道，无穷衍化而出的攻击，如同一浪浪波涛般，很快将那人轰了下来，使得对方颇为狼狈，面色不大好看，不过随即便笑道：“伤心公子，这天衍小阵道果然奇妙，衍化无穷攻击，我难以破解。”
　　“无妨。”伤心公子微笑说道：“我自己也破不了。”
　　那人听到伤心公子的话露出感激之色，这算是给他圆了点面子了，使得他对伤心公子生出几分好感，都说伤心公子虽风流，但却会做人，看来果不其然。
　　“你根本不懂阵法，跑上去自然只有出丑的份。”一人冷哼一声，使得那人神色一僵，脸上笑容消失，冷漠的扫了说话之人一眼，不过见到对方乃是一个强大古族擅阵的青年强者，他便只能闭嘴。
　　就才此时，远处一行身影破空而来，有四人，俱都气质非凡，其中一人乃是女子，清雅脱俗，竟是极为美丽，身上穿着一席青衣，高贵圣洁。
　　“是青凤，妖族圣女，好美，比之广寒宫的仙子不逊丝毫。”人群看到青凤心中暗道一声，而青凤身边的三位青年，也各个非比寻常，乌身上披着金色火焰长袍，头戴太阳桂冠，眼眸都是太阳之色，给人一股强盛气息，而狻同样如此，身上穿着一席兽皮大衣，浑身上下透着威严之气，还有林枫，不少人已经见过。
　　“是妖族的几个妖孽人物到了，这乌乃是太阳神鸟金乌所化，狻则是古妖狻猊，极为可怕，青凤本体不详，但却是妖族圣女，绝不会比乌和狻弱。”人群看到三人心头暗颤，这三尊妖族的妖孽，可都是非常人，厉害无比。
　　阳焱身上绽放炽热无比的太阳光辉，身体缓缓腾空，目光洞穿虚空，盯着乌的身体，他修太阳之力，而眼前，出现了一尊太阳神鸟，若是能将这家伙给吞了，绝对是大补之物，不过这里是望天古都，别说他没这能力，就算有他也不敢，否则他绝对走不出望天古都，这古都中的三尊妖界巨擘人物绝非善茬，尤其是老大神秘莫测，甚至没有人知道到底是什么妖兽，但据说他擅长许多妖道王者的奇特能力。
　　乌的太阳之瞳扫过阳焱，冷漠叱道：“伪太阳之力，也敢在本尊面前放肆。”
　　“嗤……”一道恐怖太阳光束射杀而出，直扑阳焱而去，阳焱冷哼一声，太阳拳芒破空，攻击在虚空爆裂，光芒耀眼，然而此刻只见一双太阳之瞳出现在他面前，瞳孔霸道无边，仿佛是金色太阳般耀目。
　　“滚、滚！”恐怖之音疯狂扑出，两轮太阳淹没一切，阳焱身体爆退，身上涌现恐怖太阳光环，将身躯护住，然而却见乌站在他刚才所立的地方，冷漠不屑的扫了他一眼：“井底之蛙，也配与我争锋。”
　　“嗡！”一轮恐怖太阳光芒席卷虚空，阳焱神色冰凉，这金乌杂毛鸟太目中无人。
　　“你不配和我一战。”金乌脚步踏回原地，随即眼眸看向那天衍小阵道，目光看了青凤一眼，不知青凤能否破了这阵法，杀杀这些人类天才的威风，让人群知道他们妖界的妖孽才是最强的。
　　阳焱此刻眼眸更冷，看向了林枫，道：“这么快就开始附庸于妖族了吗？”
　　林枫淡淡的瞥了阳焱一眼，刚才被乌羞辱，想用他来转移众人视线？
　　“败军之人，都那么多废话。”林枫低笑了下，使得阳焱瞳孔收缩，但却见林枫看都懒得多看他一眼，此人是太阳圣族强者，但实力绝对不如界王体和神印王体，如果他和阳焱碰撞的话，阳焱也就修炼的古经有些优势了，如今林枫已经在考虑怎么去弄一部高级别的古经书了，他不惧和这些天才比天赋，即便对方是王体，但是，古经功法作用非常大，这些古圣族的子弟都拥有恐怖古经书修炼，他怎么也要弄到一部适合自己的强大古经书修炼才行。
　　没有好的出生，就只能什么都靠自己弄了。
　　琅邪看了林枫一眼，林枫的妻子消失不见，不知道是否要现在告诉他，不过想了想琅邪暂时没有开口，也许林枫知道也不一定，等下再与他说。
　　“我去试一试这阵法。”独孤不败脚步踏上阵道之上，和刚才阳焱一样，光芒大放，随着他的步伐踏出，棋子开始化作光纹，交织成恐怖阵威，开始扫荡神印王体。
　　独孤不败周身三百六十道光环璀璨，站在那一动不动，但一道道古印由神印光环衍生轰杀而出，将那阵威不断的抹灭，直到棋子再度归于平静，悬浮于空。
　　“每踏出一步棋子就会动一次，你不动的话，棋局便不动。”人群看到这一幕心中暗道一声，好厉害的阵法，不过你不动，根本无法破阵。
　　独孤不败踏出第二步，很快，和刚才截然不同的光纹浮现，发挥出一道道可怕攻击，不过再次被古印轰灭。
　　“刚才那人踏上阵法的时候被迫得不停的在棋局上走动，使得阵威狂乱，片刻将他轰下来，但此刻独孤不败却是印证了每一步踏出后阵法会呈现不动的变化，衍化为各种攻击。”
　　一位擅长阵法的强者开口说道，伤心府邸之中，人越来越多了，甚至有一些武皇强者和厉害的阵道高人。
　　终于，独孤不败在继续尝试了几步之后自己下了阵法，他无能为力。
　　接下来，又有不好人上去尝试，不断的失败，不过随着他们的失败，那些阵法大师开始侃侃而谈了起来。
　　“若是擅阵之人踏入其中，是可以通过阵法能力引导棋子变动的，棋局会自行推衍，你也能够控制他的推衍。”一位武皇强者缓缓说道，这武皇强者站在阳焱身边，乃是太阳圣族的强者，对阵法颇为精通。
　　“呵呵，看来阁下对阵道颇有研究，我也如此认为。”另一人缓缓说道。
　　伤心公子目光中露出淡淡笑意，道：“今日到来之人，大可上去尝试破阵。”
　　“青凤。”乌的目光落在青凤身上，不知道她有没有看出什么来。
　　青凤眼眸闪烁，盯着那阵法，此阵极为奇妙，一时根本不可能推衍而出。
　　转过眼眸，青凤之间林枫的目光正微微闭着，不由得让她愣了下，她和林枫接触过一段时日，他闭上眼睛思考的时候，便是发挥超强领悟的时候，难道他也擅阵？


第1685章 试阵杀皇
　　无极天帝擅长的阵道，修炼到最强便是衍化，衍化诸天阵道，而这天衍大阵，其精髓也是衍化，此天衍阵道乃是弱化版的天衍大阵，但同样以衍化为主。
　　无极天帝的能力，据无极天帝自己的神念记忆，本就是从望天古都天衍圣族所得，两者恐怕有着不可分割的关系。
　　此时林枫的脑海中呈现了整个巨大棋局，每一个棋子仿佛都落在他的眼中，凡是可破的阵道，就一定会有破绽，阵为人所刻，而且，刻阵之人，或许本身就给阵法留了破阵之路，否则，天衍圣族，何须要刻下那天衍大阵。
　　“琅邪，你可否走一次棋局。”林枫目光睁开来，落在琅邪身上，开口说道。
　　琅邪神色微滞，颇为诧异的看了林枫一眼，不过他依旧还是点了点头，脚步踏出，开始在棋局上踏步，每踏出一步都会使得棋局衍化出强盛攻击，到了后面攻击越来越密集，即便琅邪拥有界光都无法支撑，只能无奈走下了棋局。
　　“如何？”琅邪对着林枫道。
　　“这棋非一人可破。”林枫开口说道，使得众人目光都看向于他。
　　“或许可以四人同时入棋局，而且要擅阵之人，从四角齐入。”林枫缓缓开口：“刚才诸位破阵之时应该发现，越往棋谱阵中位置，衍化的攻击越密集，因此，也许这阵法的关键是四人从四个方位入阵，然后不断改变四大方位的阵基，也就是所有的棋子，最后让阵法棋谱中心的阵法威力不断削弱，等到四人全部走到棋谱中心之时，也许阵法已破。”
　　刚才已有不少人试阵，观察他们试阵，林枫发现，这种方法似乎是唯一可行的破阵之法了。
　　这天衍小阵道可以去尝试，因此能够不断去探索找到破阵的方法，不过天衍大阵就没那么简单了，根本没有人敢去尝试，否则说不定就是死路，也试探不出什么来，不知道这阵法和天衍大阵有几分相似。
　　“无知小儿，也敢妄言破阵。”太阳圣族的一位武皇阵法大师冷眼扫过林枫，他们这些擅阵的强者都没看出如何破阵，林枫竟然在侃侃而谈，让他们颜面何存。
　　“这阵法乃是由天衍大阵衍化而来，若是你轻易就能知道破阵之法，天衍大阵岂不是轻易可破。”又有一位刚才说过话的强者开口说了声，他一直谨慎言行，始终没有谈论破阵之法，这林枫竟然敢说他有破解的方法，荒谬，他们刚才那些话算什么？
　　“天衍大阵你敢上去试阵？”林枫目光扫过那强者，冷冷说道，此人简直大言不惭，天衍大阵试阵岂不是送死，因此此刻那大阵还陈列于天衍圣族故地，无人去破。
　　“哼，这阵道岂是靠你两句嘴上功夫。”那人冷哼一声。
　　“不知天高地厚，老夫沉于阵道也有几十载光阴，你才多大，也敢在此指指点点。”那太阳圣族的阵法强者讽刺说道。
　　阳焱微微一笑，道：“此人的确是有些不知天高地厚。”
　　林枫目光扫过几人，随即身影一颤，身体直接落在棋局之中，顿时光芒大盛，棋子全都漂浮而起。
　　“阵道的能力岂能用修炼时间来计算，难道武道之人的实力强弱能用修炼时间来衡量？你们也是武皇强者，但说出的话音令人耻笑。”林枫站在棋局之上，目光扫过几人，道：“至于是嘴上功夫还是真的阵道能力，上来一试便知，何必在那倚老卖老。”
　　“好一个不知所谓之人。”
　　“狂妄。”
　　那些武皇强者见到林枫如此张狂，不由得一个个怒斥出声，这家伙竟然将他们全部教训了起来。
　　“去，若是有机会斩了他。”阳焱对着身旁的武皇强者说道，目光冷漠的盯着林枫，这家伙不知好歹要自寻死路，那就成全他，以阵道杀死林枫的话，那可就是他自找的。
　　“恩。”那人点了点头，随即脚步一踏，同样降临在了棋局之上，果然，他落在棋局之上时，棋子没有衍化出圣光攻击。
　　“轰！”太阳圣族的武皇强者一脚践踏棋谱，顿时虚空之中圣纹之光闪烁不停，但他那一踏之力仿佛改变了圣纹路线，使得一道攻击猛的朝着林枫爆射而去。
　　“果然，擅长阵法的人踏上去就是不同，他们能够沟通阵道，将力量借为己用。”人群看到这一幕暗暗说道，但却见林枫眼眸闭上，顿时所有棋子仿佛飘在他的脑海当中。
　　脚步横移两步，光纹璀璨，林枫脚步一踏棋局，顿时前方地上一道恐怖光芒绽放，轰隆一声爆响，正好攻击在对方引导而来的攻击之上。
　　“他竟然记下了所有棋子如何组合成阵的。”青凤看着林枫，她的脑海当中同样有一幅棋局，心中暗惊，林枫那简单的横移两步太精妙了，正好引导前方攻击轰落对方的攻击，同时切断了其它交织而成的阵法，一个不擅阵的人，根本不可能做到这样，只能硬扛阵法攻击。
　　“哼。”对方冷哼一声，脚步不断的踏出，顿时一道道圣纹疯狂了起来，组合成各种力量，被他引导着轰向林枫。
　　此人沉浸在阵道当中几十年，也绝非庸弱之人，否则做不到这种地步。
　　“轰！”林枫脚步狠狠一踏地面，圣光交织，那一个个棋子仿佛为他所用，直接一道巨大光纹浮现，瞬息以他为中心爆裂开来，破灭一切，使得所有攻击都被阻挡在外。
　　“要杀我！”林枫心头冷漠，对方引导的阵法攻击处处致命。
　　“区区奥义之力也敢张狂。”那武皇强者冷哼一声，火焰法则力量弥漫而出，一步步踏出，使得虚空光纹大亮，小心翼翼的踏步，并引导各种攻击圣光融合他自己刻下的阵法朝着林枫轰杀过去。
　　“好奇妙的棋局、好厉害的阵法能力。”人群心头微颤，这棋局不但能够自行衍化，还能够被阵法大师借用力量，精妙无穷。
　　林枫自然早已发现这棋局的妙处，不知道是随人所刻下。
　　看到前方一条条火龙光纹绞杀过来，林枫左三步、退两步，再右一步，连续踏出快若闪电，别人根本看不清他的阵法有何精妙之处，只见前方恐怖力量疯狂爆裂，林枫在这股爆裂中前行踏步，破灭之光在棋谱中交织而成，将那一枚枚棋子融入其中。
　　“杀！”林枫怒喝一声，脚步疯狂朝前，精妙的步法让人眼睛都无法捕捉，对方脚步一踏，然而当他踏出的那一刹那发现旁边他左侧一步被一道攻击轰中，顿时脸色微变，果然周身狂躁力量遽然间爆发而出，使得他面色大变，四面八方的攻击疯狂绞杀过去，让他根本无法来不及再以阵道应付。
　　恐怖的火焰陡然间爆裂开来，那人身上弥漫强盛法则力量，一道道太阳之拳轰向八方，剿灭一切，这阵道威力被限制，因此根本杀不了他，只见他轰破攻击之后，身体一踏，竟朝着林枫扑去，要直接以实力抹杀林枫。
　　“卑鄙。”青凤眼中闪过一道寒芒，不过她的身体并未动，下位皇，想要击杀林枫谈何容易。
　　“哼。”琅邪也冷哼了一声，那武皇强者未免太过没用，不过他没想到林枫在阵道之上竟有这等造诣，那棋局似乎就是为阵法大师准备的战场，在上面林枫表现出来的一切堪称惊艳。
　　林枫身影如风般后退，他的眼睛依旧是闭着的，每一步都会落在棋局之上，使得圣光暴涨，无穷无尽的攻击被引得朝对方轰杀过去，使得那武皇强者面色一沉，太阳拳芒不断的轰击这到来的攻击。
　　林枫的脚步突然间止住后退，反而朝前踏出，每一步踏出都交织出恐怖纹路，使得那太阳圣族强者身周光纹疯狂爆裂掉，让对方应接不暇。
　　林枫开始绕着对方周围踏步，无穷攻击不给对方任何喘息的机会，让周围的人群一阵目眩，此时的林枫好像疯子般，不断来回踏步，精妙无穷，就连林枫自己都陷入到这种快感之中，脑海中清晰的浮现着一切，掌控一切，这种感觉非常舒服，似乎悟性都在升华，从刚开始的吃力变得越来越得心应手。
　　一轮太阳光芒爆裂，一切都被炸开，那武皇强者身体冲天而起，要从上空破开攻击脱困，然而就在他腾空挥手抹掉一群攻击的时候，林枫的眼眸豁然间张开来，无比恐怖的一道掌力怒杀而出，刹那之间爆裂。
　　“轰咔！”人群只见对方脑袋直接爆裂，顿时心头猛的跳动了下，仿佛还没有意识到这是怎么回事，随即便感觉到法则力量开始散去，火焰法则的力量！


第1686章 仙子破阵
　　“好快的攻击，而且威力似乎很可怕。”人群感受到法则力量疯狂的扩散，那位武皇身体坠落，心中惊颤，两人的交锋林枫以绝对的优势战胜对方，甚至当场抹杀，那武皇强者刚刚冲出阵法，却没有想到林枫直接给了他必杀一击。
　　林枫那道攻击乃是在妖族青凤所居的山峰上所创的攻击，刹那虚无波，蕴含刹那之速度，却有着比大地裂还要狂霸的攻击力，对方瞬间被击中，焉能不死。
　　“这就是所谓的阵法高人。”林枫冷漠目光扫过刚才那叫嚣的几人，冷冷说道：“我不知天高地厚，还请各位前辈来赐教一下。”
　　那几人阴沉着脸，面色极不好看。
　　“你在阵道上的确有些造诣，但将人击杀，此刻又出言不逊，未免太桀骜了些。”一位武皇强者冷漠回应。
　　“你眼睛瞎了吗。”林枫扫了那人一眼，刚才那武皇阵道不行开始暴露本性，要以武皇之力量杀死他，所有人分明看得清清楚楚。
　　“与这些人有何可废话的，刚才一个个趾高气扬，现在想要证明自己只需要踏上阵中一试便可。”青凤冷冰冰的说了一声，使得那几人哑口无言，他们的阵道能力绝对不会比刚才踏上阵道的太阳圣族之人强。
　　此时阳焱面色冰冷，盯着林枫：“你刚才杀了我太阳圣族之人。”
　　“那又如何？”林枫冷漠回应。
　　“是他自己找死。”琅邪淡淡的说道，看到太阳圣族的几位武皇强者蠢蠢欲动，声音也寒了几分。
　　“诸位不必在争执了，还是破阵吧。”伤心公子此时微笑说道，仿佛想要将此事化解。
　　“刚才林枫兄已经说出了破阵之法，不知有没有谁愿意上来一试。”伤心公子目光看向众人，微笑着说道。
　　“我广寒宫阙愿意试一试。”此时，一道清脆的声音传出，人群赫然发现，几位飘然若仙的女子纷纷走上前去，竟想要去尝试破阵。
　　这一幕显然非常出乎人群的意料，而伤心公子看到这一幕后露出一抹笑容：“仙子愿意破阵，自然可上千一试。”
　　只见四道美丽身影同时上前一步，而身后一位广寒仙子说道：“破阵的话，几位姐妹每人都需要借助一人为她们抵挡攻击，不知道哪位公子愿意出手。”
　　林枫听到此话神色中闪过一抹异色，看来这广寒宫阙并非是随意而说，竟似乎真的知道破阵之法。
　　“我来吧。”
　　“算我一个。”
　　不少人纷纷踏出，分别愿意配合广寒仙子，和美人一起破阵，自然无人拒绝。
　　“既然如此，就请独孤公子、阳焱公子、苍啸公子、琴殇公子四人配合吧。”那女子微笑说道，随即独孤不败四人纷纷走到了四女身后，阳焱则走到伊人泪的身后，笑着道：“能配合伊人仙子，阳焱感到荣幸。”
　　“我可以配合伊人仙子一起破阵么？”林枫目光看向伊人泪，没想到她会成为破阵的其中一人。
　　“林枫公子怎不早说。”那广寒宫阙的美丽女子含笑说道。
　　“我配合你吧。”青凤脚步踏出，来到林枫身边，道：“对这阵法我也了解了一些，我来推演，你来踏步。”
　　“也好，那我愿与广寒仙子一起破阵，这应该没有问题吧。”林枫淡淡的说道，顿时那广寒宫美丽女子微笑道：“破阵之法乃是由林枫公子提出，自然可以，那我们便减少一组吧。”
　　“我退出。”琴殇身边的仙子举止优雅，微笑着说道，随即后退一步，琴殇倒也没有在意，和她一起后退一步。
　　“既然如此，诸位请吧。”伤心公子对着众人笑道，随即一道道身影踏上棋局四角，男在下，女在上，踩踏在他们的肩膀。
　　“等下听我的话踏步，同时抵抗攻击。”伊人泪等人对着脚下踏着的人说道，林枫目光朝上看去，只见青凤低着头看了他一眼，道：“我来推衍。”
　　“好。”林枫微微点头，只感觉一道寒芒朝着他滚滚射来，正是阳焱，在对方眼眸中，有着一抹杀意。
　　“左三步。”青凤率先开口，顿时林枫脚步微微跳动，左向三步横移，顷刻间，一道道棋子光芒流转，交织成恐怖光纹。
　　“前二。”
　　“右一。”
　　“退三。”另外三人几乎在青凤说话之后便立即开口，随即只见光芒交织的棋子光芒仿佛重叠了般，一道道光芒在虚空中碰撞，竟然交织的棋子崩裂掉，仿佛消失了般，光纹与光纹重合爆裂的时候，组合的光纹棋子，才破碎掉，这使得人群看到了一抹契机，林枫说的方法真的可行，但这对四人的要求未免太高了吧。
　　“要破这阵必须要四人心领神会，难怪广寒宫阙会让四女同时上来，不过，青凤应该不会比他们弱。”林枫心中低语，颇为惊讶，伊人泪什么时候也有阵法推衍能力了？
　　而且不仅是她一人，广寒宫阙的仙子都有。
　　“进一。”青凤再次开口，同时，三位广寒仙子陆续说话，四人几乎同时踏步，光纹再度交织，同时也有许多攻击朝着林枫他们攻击而来，不过这就交给下面的四人来抵抗，将之化解掉，以林枫他们四人的妖孽实力，化解攻击自然不成问题。
　　“又有棋子破碎掉了，而且错位。”人群神色一凝，林枫说的没错，改变阵基，同时逐渐削弱，等他们走到中间的时候阵法就不至于那么强。
　　“走错了一步。”就在这时候，青凤发现踏出了一步，顿时让林枫退了回去，其他三人纷纷回退，倒是非常配合青凤，毕竟她踏出第一步，就要根据她的步法推衍。
　　之后，在不断的循环往复之中，八人的身体渐渐的靠近，一起迈向中间，使得观望的人群都有种紧张之感，如果这天衍小阵道真的是由天衍大阵衍化而来，这小阵道如果能这样破解，天衍大阵，岂不是也可以？
　　“四位如仙子般的美人，竟然拥有这般可怕的推衍能力。”人群感觉有些不可思议，青凤的天赋一直传闻很可怕，悟性超强，可以理解，但是，这广寒宫阙的广寒仙子，不知道是广寒宫阙如何培养出来的。
　　时间缓缓的度过，破阵之人的身影越来越靠近，他们也踏出过许多步伐，不过每一次他们都退回去，有时候甚至几次在同一位置出错，但却不停尝试，不断推衍，使得棋子不停爆裂，到达中间之时，棋局阵法的威力不但没有加强，反而越来越弱。
　　“青凤，推衍能力比我这阵法大师都要强，她应该也不擅阵道才对。”林枫越发好奇她的本体了，还有伊人泪她们，是她们自己真的如此厉害，还是有人在暗中给予她们指引？
　　终于，不断尝试之中，他们不断前行，到达中间的那一刻，棋子光纹已经消失，随即阵法崩溃，棋局破开，让人群目瞪口呆的盯着这一幕。
　　“真的破解了。”人群没想到破阵的人竟然会是四位绝艳美人。
　　“嗡！”陡然间，一道身影破空，直接离去。
　　“能和仙子配合，荣幸之至，不过在下有事在身，先行告辞了。”独孤不败对着广寒仙子开口说道，随即身影滚滚腾空而去，不仅是他，苍啸等人纷纷告辞一声，闪烁离去。
　　“都离开了！”众人瞳孔一阵收缩，天衍大阵，他们这是回家族了。
　　“莫非这天衍小阵道真的和天衍大阵有关？”林枫看到这一幕低语一声，阳焱没有离开，他太阳圣族并不在望天古都当中，能去哪里。
　　“伊人仙子，你我真是有缘。”阳焱对着伊人泪微笑说道，不过伊人泪神色依旧冷艳，没有理会于他，使得阳焱神色僵硬。
　　“广寒宫阙，不要惹。”一道声音飘入林枫耳中，使得林枫心头微颤，是伊人泪的神念传言，她这句话到底是何意？
　　“走，我们该去天衍圣族了。”乌的眼眸中闪烁着夺目之光，看那些人的表现，似乎是有天衍大阵有关系了，恐怕有大能要去破阵了！
　　一道道身影滚滚腾空，都朝着天衍圣族的旧址闪烁而去！


第1687章 三尊雕像
　　天衍圣族的旧址，本就有许多人没有离开，而此时，又不断有人踏步而来。
　　林枫和青凤等人降临天衍圣族旧址之时，中央之地的那强横阵法依旧还横亘在那，无人能破此阵。
　　“那些人都急着赶回家族当中，莫非真能确定伤心府邸所刻的天衍小阵道真为天衍大阵的弱化。”狻开口说了一声，有些不大相信。
　　“从外围看去，这天衍大阵的确是那阵法的放大版，至于阵中如何，就不得而知了，这些，那些强者自会有决断，用不着我们担心。”青凤平静说道。
　　林枫神色平静，的确，那些古圣族的强者如何做，自会有自己的决断，他们只需要等着便行了。
　　“那老不死的家伙竟然还在呢。”林枫目光扫过周围，随即他便发现了那一席道袍的身影，炎帝这家伙此刻倒是淡定的很，安静的坐在一个角落当中，仿佛与世无争般，不过林枫不知道他在等什么。
　　就在此时，一股天威陡然间降临，人群纷纷抬头，随即他们只感觉天仿佛都要坍塌般，苍天在颤动。
　　“苍天之力，这是苍族的老祖宗来了吗？”人群心中暗道，随即只听一道苍老之声滚滚传出：“所有人，离开千里之地。”
　　人群瞳孔微微收缩了下，古圣族的老怪物，终于要出手了，现在要将他们驱逐。
　　炎帝睁开眼眸，有锋芒闪烁而出，随即他的身影滚滚飘退，没有任何犹豫，动作浑然天成，仿佛他早就已经猜到了今天般。
　　虚空之上，有万丈神印光辉照耀天地，使得人群瞳孔再度收缩，独孤家的老怪物也出现了，看来真的是要动这天衍大阵了。
　　“我们走。”青凤开口说道，一行身影呼啸而退，所有人都在离开，没有人敢忤逆苍族恐怖大能的话，这种级别的人物，直接可以将苍天压垮，杀他们如同捏死蝼蚁一样简单，不费吹灰之力。
　　在他们退开的时候，虚空中又有好几道天威浮现，人群知道，那是各大古圣族以及古族的超级恐怖强者，不过可惜，他们被迫退后到千里之外，没有机会目睹那些恐怖大能破阵了。
　　千里之外，林枫目光盯着远方，但根本看不到什么，只是喃喃低语：“不知道他们能否破开天衍大阵，若是阵法被破，又会出现什么？”
　　“也许会出现小世界。”青凤低声回应，每一个强大的古族真正的核心地方还是小世界，外面的一切太容易被摧毁掉，天衍圣族被毁灭之后，那么多强者的小世界不知道如何了，或许天衍大阵，保护着一个小世界。
　　“咚！”远处，有一道恐怖之音颤响在人群的耳膜之中，使得众人知道，那边已经开始破阵了，如此大的动静，天衍大阵的威力恐怖超乎想象。
　　“广寒宫阙的众美女为何能有那么强的推衍能力，而且前去破了天衍小阵道，还有，伊人泪的最后那句话是何意。”林枫心中涌现许多疑问，即便当时他和青凤不出现的话，广寒宫阙依旧是能将阵破解掉的，难道是为了告诉各大古圣族，破阵的方法？
　　林枫总感觉事情没有那么简单。
　　远处，一股股恐怖的气息弥漫而来，即便是在千里之外的地方，人群都能够感觉到一股恐怖天威，此时周围可不仅仅有林枫他们，一些古圣族的大帝和强大武皇都出现在周围，都非常关心阵法。
　　然而随着时间的过去，那股天威竟然渐渐的变得弱了些，使得人群眼眸中闪烁着锋芒，这是否意味着阵道在减弱，即将被破？
　　林枫目光看向炎帝，只见那家伙正非常潇洒的闭目养神，仿佛对外界的一切毫不关心，但林枫明白，这家伙要是不关心才奇怪了。
　　“轰！”陡然间，人群只感觉心头猛的一颤，千里之外的地方，一股可怕的寂灭天威弥漫而来，可怕到了极致，比任何的时刻都更骇人。
　　“轰、轰、轰！”一道道恐怖声响滚滚，人群此时都充满了好奇，到底发生了什么事。
　　“走。”只见此刻那些古圣族的大帝强者踏步而出，竟朝着远处滚滚而去，这一幕使得人群瞳孔收缩，那些古圣族的大能强者破阵到底发生了什么？
　　“圣帝受伤，天衍圣族的小世界出现了。”一道声音突然在天穹中响起，使得人群心头猛的一颤，这一刻更多的强者踏步而出，纷纷朝着前方走去，圣帝受伤了？
　　“不……”一道道怒吼之声传来，随即只听轰隆的爆裂声响不断，人群只见远处虚空中出现可怕的毁灭力量，法则之力疯狂的逸散，这是有强大的武皇陨落了，不知道被谁人所杀。
　　“走。”青凤等人纷纷踏步而出，他们身份非比寻常，即便是那些古圣族的大能强者，都不敢轻易动他们的。
　　虚空中有云层翻滚，恐怖气息离开，使得人群心中涌现无穷猜测，那好像是大能强者离开了，难道真的如同那声音所说的一样，圣帝受伤？
　　林枫回到阵法所在位置的时候，发现阵法已经消失不见了，正如青凤所猜测的一样，地下，竟然出现了一座地下宫殿，那天衍大阵，似乎只是这宫殿的一个入口。
　　“这些大帝强者在哪？”人群目光看着那宫殿，竟然没有人，在前面赶来大能级的强者人呢？不仅是那些大帝级别的人物，最先到来的强大武皇都好像消失不见了，入口之地，有一些武皇强者盯着那里，但却没有人进去。
　　“那里，好像有虚无飘渺的圣纹。”人群仔细盯着那入口，随即便发现有丝丝波动弥漫，偶尔亮起光芒，如果不仔细看的话根本就无法发现。
　　此时，距离这里无尽之遥的空间，突然间出现了很多身影，当他们发现自己所处的位置之后一个个释放滔天怒意，那混账天衍大阵，在圣帝拼着受伤破开之后终于被破解，但是那入口竟然也是陷阱，他们刚踏入其中就传送到了这不知道多么远的距离，天衍大阵根本没有被完全破解，而是衍化成了一个恐怖的传送古阵。
　　“天衍大阵、天衍，不愧天衍之名。”他们一个个心中愤怒，疯狂的往回赶。
　　天衍大阵所在之地，人群都不敢轻易再踏入其中，就在此时，轰隆一声爆响传出，只见那一缕缕波动仿佛彻底寂灭消失，浮现了真正的地下宫殿。
　　但是人群依旧还在犹豫，不敢轻易踏入其中，即便是武皇强者也不例外，至于大帝强者，这里已经没有大帝了，刚才那些大帝速度太快，都怕别人抢先一步，然而他们进去的快，被传送走更快。
　　“无量天尊，诸位都不进去，贫道进去，我不入地狱谁入地狱。”此时，一席道袍的炎帝挥动着浮尘，随即直接步入下空的宫殿之中，人群都死死的盯着他的身影，发现他竟然真的出现在了下面，圣纹已经彻底消失了，没有了陷阱。
　　顺着那巨大的入口一道道身影疯狂的闪入其中，但他们这大殿里面其实非常空旷，只有三件东西，三尊雕像，左边那尊雕像还是一个看似邋遢的老头，卷缩在一个角落里。
　　右边的角落也有一尊雕像，同样是个老头子，不过穿着要稍微朴素点，只有中间那尊雕像宝相庄严，而且，在这尊雕像的双手之中，还托举着两件东西，一叶金书，还有一样是一幅棋盘，和之前那显露过的天衍棋盘很相似。
　　“有重宝的地方都有危险，我不入地狱谁入地狱，老道准备以身试法。”炎帝嘴中说着脚步朝着中间那尊雕像走去。
　　然而就在此时，一道道恐怖气息陡然间降临在炎帝的身上，使得他的脚步一僵，随即浮尘甩动，颂了一声：“无量天尊，老道还是一旁呆着。”
　　说罢，炎帝的身影朝着左边走去，而他身后一行强者纷纷朝着中间那座雕像踏去，目光炽热。
　　那一页经书太显眼了，他们脑海中想的只有一件事，天衍圣经。
　　“轰！”一行身影几乎同时踏步而出，快若闪电，直扑空旷大殿前方的那一页经书。
　　“滚开！”
　　“我的。”轰隆隆的爆裂之声滚滚，还未触及到经书，大战已经爆发，谁能容忍其他人夺古经，这很可能是天衍圣经和天衍棋盘。
　　“老道都说了，重宝之地必有危险。”炎帝轻叹了一声，不知不觉的走到角落中，抚摸了下那卷缩在那的邋遢老头雕像。
　　“看来这破东西和老道有缘，我就收了吧。”炎帝似乎是在自言自语，看到这一幕林枫眼睛闪烁不停，炎帝这家伙什么时候这么好说话了，古经和天衍棋盘摆在面前不动心，去抱了一尊没用的雕像？
　　林枫要能相信他，除非母猪能上树，所以林枫很不客气的朝着右边角落的那尊雕像走了过去！


第1688章 夺宝
　　“站住。”就在林枫踏步之时，一道喝声传来，林枫回过头，便看到阳焱盯着他。
　　“那两尊雕像虽是角落之物，但在天衍圣族宫阙之中，谁知道不是什么异宝，所以，老道你还是将东西留下的好。”阳焱扫了林枫一眼，随即目光冷视炎帝，这老道士那双眼睛贼的很，那邋遢的雕像虽不一定是什么重宝，但也不能救这么轻易被他拿走，而且，林枫他竟还想要拿右边那尊雕像。
　　“他们在争夺真正的宝物你不去动手，老道只是拿了件角落中的东西你何必要争。”炎帝眯着眼睛笑道。
　　阳焱等古圣族的青年他们都没有着急动手，此刻大殿中的人不少，大部分都是古族的强者，武皇很多，即便那些人抢夺到了宝物又如何，带得走吗？
　　“角落中的东西也不行。”阳焱平静说道，光芒闪烁，只见他的手中出现了一八宝太阳轮，其中可怕的太阳之光在上面流转，仿佛蕴含可怕到极致的太阳力量，使得整片空间的温度都陡然间上升了许多。
　　这些古圣族的杰出弟子身上怎么可能没有一些恐怖的兵器，他手中的八宝太阳轮，仿佛有八颗太阳般，若是爆发出来，武皇一样焚烧致死。
　　“给我破！”阳焱手中的八宝太阳轮朝着上空轰杀过去，顿时刺得人群的眼睛都闭上来，那真正的太阳光线能将人的瞳孔都刺伤，一股寂灭的威压降临，宫殿上的一切化为尘埃，被那刺眼的太阳光直接焚灭掉了，使得整座宫殿都暴露在外，阳焱等太阳圣族之人身体一跃，踏入宫殿的上面，炽热的眼眸盯着人群，宫殿虽然大，但对于手持八宝太阳轮的他依旧不够发挥，所以他将地宫上面都直接轰掉，没有了天衍大阵的保护，地宫显得很脆弱。
　　独孤不败心念一动，身体缓缓腾空，随即无穷光芒在他周身绽放，三百六十道神印光环仿佛化作了三万六千道神印光环，疯狂的交织着，一缕缕恐怖的神印之威弥漫而出，将整片空间都笼罩住。
　　“这些古圣族的妖孽弟子祭出重宝之后，中位皇都能斩杀。”人群心头暗凛，那战的几人仿佛都没有了什么心思，这古圣族的妖孽弟子身上拥有的宝物，已经超越了皇器，绝对是帝兵层次上的。
　　“好恐怖的宝物，这就是古圣族的底蕴。”林枫心中暗颤，古界族的族老放心琅邪一人出来闯荡，除了他是古界族弟子之外，还因为他身上同样有古界族的重宝，想杀死他而不留下痕迹并不容易。
　　这些古圣族的弟子平日里战斗交锋都不会用到身上的重宝，毕竟锤炼实力才是王道，但是真正在这种场合或者生命受到威胁的时候，身上的帝王之兵显然就要亮出来了。
　　苍啸的苍王铠衣、古巫的巫族长矛，一件件恐怖利器纷纷浮现，使得那些战斗的人索性身体分开，停止了战斗，没有去继续争夺宝物，周围的强者虎视眈眈，那些古圣族的弟子传人手握帝王之兵，他们拿到宝物后恐怕会死的很快。
　　一瞬间，空间竟然又一次安静了下来。
　　炎帝和林枫此刻算是距离宝物最近的，炎帝已经拿到了一尊邋遢老人的雕像，林枫在半路停下了，站在那没有乱动，整片空间的氛围显得有些古怪。
　　一股股杀意弥漫到林枫的身上，林枫扫了一眼站在上空的阳焱，心头冷漠，暗暗说道：“有机会定要斩了这家伙，此人拥有帝王之兵，威胁很大。”
　　“轰！”陡然间，一股狂暴的火焰出现，人群只见虚空之中出现了一尊巨大的妖兽，这尊妖兽如同太阳般耀眼，三足、正是太阳神鸟三足金乌。
　　乌头顶的太阳皇冠化作一道恐怖光环，将他的身体笼罩住，使得人群神色微凝，原来他头顶上一直带着的太阳皇冠，乃是一件可怕的兵器。
　　“林枫，中间的东西不要去抢，那尊雕像记得拿到手。”炎帝的声音传入林枫耳中，使得林枫神色微凝，这老家伙对天衍圣族的事情知道的这么清楚？连地宫中那尊雕像有宝都知道？
　　“好。”林枫传音回了一声：“不过我虽然这么想，但你看这种阵容，我想要拿到东西全身而退也不那么容易呢。”
　　“你那朋友不是古界族的界王体吗，有他在你还担心会死不成。”炎帝低骂一声，道：“还有那女娃子，这么水灵，而且还是妖族的圣女，林枫你若是有机会将她拿下吧，可以先生米煮成熟饭，她老子想管都管不了，到时候你就是望天古都妖界巨擘的女婿了，谁敢动你。”
　　林枫心头暗骂，这老不死虽然看似不关心外事，但恐怕是贼精的很，什么都打听好了，琅邪的身份他也知道，此刻又教唆自己将青凤拿下，够猥琐。
　　“你有没有什么好的宝贝，要不借我两件用用。”林枫传音道。
　　“滚，那尊雕像本帝送你，已经是便宜你了。”炎帝怒骂一声，道：“好了，本帝要走了，你自求多福。”
　　“额……”林枫一愣，随即只见炎帝的脚步陡然间践踏在大地之上，轰隆一声爆响，只见中间那尊雕像依旧他双手托着的宝物突然间飞了起来，这一刻阳焱终于无法忍住，身体猛的踏步而出。
　　“不玩了。”轰隆一声爆响，顿时恐怖阵道光纹浮现，人群只见炎帝所在的位置火焰冲天，他的身影直接出现在了几千米外。
　　“混账。”阳焱看到炎帝溜走怒喝一声，他带着的那一尊邋遢老人的雕像不会真的有宝物吧？
　　八宝太阳轮绽放无尽刺目太阳光束，一轮毁灭光芒杀向炎帝。
　　“兔崽子不要被本帝碰上。”一道声音滚滚而来，只见阵纹再度爆裂，他的身影再次消失在原地，轰隆一声恐怖声响传出，八宝太阳轮绽放的恐怖太阳光束将大地焚烧出一条恐怖的裂缝来，但炎帝的身影更加的模糊了起来。
　　“滚开！”乌的速度快若闪电，在阳焱出手的那一刹那他便也同时动手了，一轮太阳从他的太阳皇冠中爆射而出，轰向阳焱。
　　阳焱刚才已经被乌迫退过一次，此次如何甘心，八宝太阳轮狠狠的斩了出去，同样是一轮恐怖太阳轰了出去，虚空滚滚爆裂，恐怖的太阳之力使得空间仿佛都要燃烧起来般。
　　神印王体独孤不败携带滔天古印光芒靠近，那三万六千神印光环恐怖到极致，仿佛要诸神避退，任何想要侵蚀他的攻击都要被挡在外面。
　　“那老不死的临走还要引爆战斗。”林枫看到这一幕低声说道，此刻已经动手争抢中间那一尊雕像和宝物，这些人不会冒险去追击炎帝。
　　不过在此时，一些武皇身影朝着林枫这边而来，目标正是那一尊没有人夺的雕像，这一幕使得林枫瞳孔微微收缩了下，听炎帝的意思，这尊雕像可能有宝物，必须要拿到手。
　　一枚枚阵符出现在林枫的左手上，银翼武魂闪现，将林枫的身体包裹，同时，风之力和空间之力裹挟着他的身躯，准备强夺。
　　“嗡！”终于，林枫的身影如同风般，快到不可思议，瞬息降临在那尊雕像面前，将之直接扣住收了起来。
　　“哼！”一道冷哼之声传出，那些武皇强者同时轰出可怕攻击，印杀林枫，但此时林枫手中捏碎一枚阵符，和炎帝一样，他的身体遽然间消失，下一刻直接出现在了琅邪身前，他的阵符没有炎帝传送那么远，但躲避攻击足够了。
　　“轰隆！”琅邪手中取出一尊棺木来，使得人群瞳孔眼眸收缩了下，竟然有人用棺木做兵器的，那些武皇强者能够清晰的感受到，这棺木之中，蕴含恐怖界之力量！


第1689章 被坑了
　　“琅邪，他的事和你无关。”不少武皇强者虎视眈眈，冷眸紧紧盯着林枫。
　　“滚。”琅邪一字吐出，使得那些武皇面色难看，这琅邪虽是古界族的界王体，但他们好歹是武皇强者，也算是他的前辈人物，琅邪这般不客气，直接骂他们滚，未免太目中无人。
　　不过古界族的王体实力本就强悍，普通的武皇都不是他对手，况且对方又有界棺在手，不知道蕴含什么力量，想要对付绝不简单。
　　“十绝体，东西还是交出来吧，别有命要没命拿。”一古族的无敌尊主青年冷视林枫，他的手中也托着一件重宝，乃是一柄雷王锤，蕴含恐怖雷威，恐怕这也是一件高级皇器，在七级以上层次。
　　此刻这片空间可不仅有古圣族的强者，还有许多非圣族的古族之人，他们也绝非善类。
　　“必须要快点离开，否则若是中间那尊雕像的宝物真如炎帝所想的那样是假的话，我的处境便更加不妙了。”林枫心中低语，目光盯着虚空中的人群，这些人都是中位皇和下位皇强者，还有几位无敌尊主境界的青年，而更强的人则在觊觎那些古圣族妖界争夺的另一尊雕像。
　　“嗡！”陡然间，林枫的身体如同一阵风般闪烁离开，使得那些强者瞳孔微微一凝。
　　“你逃得掉吗？”那青年强者冰冷说道，众强者脚步同时踏出，追击林枫，在他们眼皮底下竟然还想要逃走。
　　就在此时，只见一枚枚阵符被林枫甩了出来，反手便是几道剑光斩杀而出，快若闪电，瞬息斩在阵符之上，轰隆的恐怖破灭之威吞吐可怕力量，这是昔日林枫借助那法则兽袍刻下的阵符，威力恐怖，那些武皇强者同时轰出一道道掌力，要将攻击破灭掉。
　　“噗嗤！”一道轻响之声传出，随即他们只见林枫手中握住一柄银色长枪，枪尖刺入了一人脑袋当中，轰隆一声爆响，法则力量扩散，这一幕使得那些强者神色颤了下，瞬间被斩了一位武皇？
　　“找死。”一人怒吼一声，恐怖的大地法则狂啸，林枫只感觉自己的身体要被大地囚住。
　　直接又是一枚阵符捏碎掉，他的身影陡然间消失在了原地，而在此时，琅邪冷哼了一声，脚踏虚空，那界棺化作遮天古棺，从天穹轰杀而下，使得人群面色大变。
　　“小心。”怒吼声滚滚，人群疯了般朝着四面逃遁，然而此刻只见界棺之中涌现无尽界光，一尊长达几千米的古棺浮现，将绝大多数人直接笼罩到了里面，琅邪手掌一握，界棺重新化作一尊棺木，而那些强者的身影已然消失不见。
　　林枫脚踏虚空离去，如同一阵飓风一样，宫阙外面一行强者身影目光盯着林枫的身影微有些犹豫，终于，只见一位武皇脚步踏出，阻挡在林枫身前，恐怖的金色法则掌印辗压而至，无坚不摧。
　　又是一枚破灭阵符从林枫的手中甩了出去，直接落在了那金色的大手印上，随即手持长枪的林枫身体降临，枪尖直接刺在了阵符之上，可怕的破灭之威将那手中直接轰得爆裂，林枫身体继续朝前，长枪仿佛消失不见了般，没入虚无之中。
　　“噗嗤！”
　　消失的长枪直接贯穿了对方的脑袋，使得那人瞳孔僵在了那里，脑袋随即炸裂，那长枪，蕴含幻之阵道，可以隐没入虚空之中，而且还有风的速度、破灭的威力，虽只有四级皇器的攻击强大，但却诡异莫测。
　　林枫踏步朝前，将长枪重新握在手掌之中。
　　“轰咔！”一股撼天雷威从后面轰杀而至，林枫直接捏爆一枚阵符，空间力量裹着他的身体消失在原地，恐怖雷电在空间留下一道寂灭雷光。
　　“你逃不掉。”只听那手握雷王锤的青年冷喝一声，雷王锤上雷威若隐若现，林枫只感觉自己的后背被牢牢的锁定，神色微微凝固，好恐怖的皇器，雷王锤恐怕能够破空轰向他，无论他如何逃。
　　豁然间转过身，林枫只见远处那古族青年手持雷王锤踏步而来。
　　“将东西交出来，我饶你不死。”古族青年盯着林枫，冷漠说道，这林枫和琅邪有不浅的关系，杀了他或许会激怒琅邪，此时琅邪正被太阳圣族以及他所在的家族强者拖住，他必须速度拿下林枫。
　　“你看清楚我的谁。”林枫冰冷说道，使得古族青年目光看向林枫的眼睛。
　　“咒杀。”林枫爆喝一声，恐怖的诅咒力量、死亡奥义以及魔道意志在一瞬间全部绽放，使得青年脑海猛的一颤，只感觉眼眸刺痛无比，仿佛要陷入死亡深渊般。
　　“斩！”林枫爆喝一声，一道可怕剑芒瞬息而至，斩在了对方手臂之上，使得雷王锤随着手臂一起朝下掉落，几乎在同一时刻，林枫身体动了起来，如风一样扑向对方。
　　那青年此时已经清醒了过来，脸色苍白，滔天剑芒涌现，似乎想要以手发动攻击，却发现右手已经被斩。
　　银色的长枪在他的瞳孔当中不断放大，噗嗤一道声响，古族青年死不瞑目。
　　林枫身影没有片刻停留，如同一阵风般朝着下空卷去，直接轰碎了手臂同时将雷王锤收了起来。
　　“你死。”远处古族那古族的强者看到林枫杀死林枫，顿时面色难看至极，轰咔一声爆响，界棺轰砸而下，恐怖的界力贯穿他的身体，使得他身体四分五裂，被界力直接分化斩得尸骨无存。
　　“这一页古经是空的。”此时，神印王体独孤不败夺到了那一页金书，外面有一层封印被他直接捏爆，封印里面一点波动都没有。
　　“假的？”人群瞳孔收缩了下，阳焱脸色极不好看，对着独孤不败道：“你给我看看。”
　　人群都盯着独孤不败，是真是假，当然不可能凭借他的一面之词。
　　“我会骗你们不成，拿去。”独孤不败冷漠说道，将一页金书甩了出去，阳焱接住，随即看了一眼，面色一僵，盯着下空的那棋盘，道：“那天衍棋盘，难道也是假的？”
　　“看看不就知道了。”乌身影一闪，这一次没有人和他抢，接过棋盘之后乌手掌猛的一握，咔嚓的声响传出，棋盘碎裂，使得众人面色都僵在了那里，他们在这疯狂的大战，结果都是假的？
　　“还有那尊雕像。”
　　有人开口说道，他的话音刚落下，八宝太阳轮的太阳之光辗压而下，那尊雕像焚为虚无，什么都没有剩下。
　　“根本什么东西都没有，我们被耍了。”阳焱神色冷漠。
　　“何止是我们，诸圣帝为了破天衍大阵甚至受伤，最先赶来的大帝以及强大武皇失踪，最后的结局，这里什么都没有，我们全被天衍圣族玩弄了。”
　　“不一定，天衍圣族何必面临灭亡，他们何须刻下天衍大阵保护这地宫？而且坑了这么多强者，你们还记得刚才左右两尊普通的雕像吗？”
　　“对，那臭道士第一个进入地宫，又直接前去拿左边的那尊雕像，拿到后迅速离开，恐怕这里面有问题。”阳焱想到那臭道士，不由得冷道。
　　“还有那十绝体，别忘了他拿到右边那座雕像后直接逃离了。”苍啸声音冷漠，使得众人瞳孔收缩，一道道恐怖气息释放。
　　一个道士、一个年轻的十绝体，很好！
　　琅邪听到这边众古圣族青年的谈话，深邃的目光中闪过一抹异样的神色，林枫似乎和那道士认识，也许真拿到了什么。
　　“除了天衍圣经之外，其它之物对你们恐怕也没有太大吸引力吧，若是有人敢杀林枫，便是我古界族的敌人。”琅邪淡淡的说了一声，随即将界棺收了起来，转身离去。
　　“好嚣张的界王体。”乌眼眸绽放火焰光芒，随即脚步一踏，到达青凤身边：“你找得到他吗？”
　　“与你何干。”青凤冷漠说道，随即脚步一踏，离开了这里，天衍圣经？她不相信这天衍圣族的地宫中有天衍圣经。


第1690章 天衍棋盘
　　林枫离开之后立即换了一张面孔和长袍，而且，他依旧回到了自己所居住的客栈之中，然而却赫然发现，秋月心竟不在客栈里面，不由得露出一抹疑惑之意。
　　“或许只是出去转转了。”林枫心中暗暗想着，选择了隔壁的院落居住，并踏入院落房间的密室里面。
　　望天古都的一些人物许多都是非常厉害的，居住客栈甚至都需要花费不小的代价，而客栈也会提供修炼的密室与外界隔绝，以免修炼被人打搅。
　　密室很大，林枫到来之后直接取出那尊雕像，神念在雕像中扫荡而过，并没有什么发现。
　　一道大地掌印陡然间从林枫手掌当中轰出，一道爆裂声响，这尊雕像直接粉碎掉，这是最简单的方法了，重要的宝物不可能会被这种级别的力量摧毁的。
　　那尊雕像被轰成尘埃，但地面之上，却出现了一副棋盘，散发着淡淡的青黑光芒，如同活物般。
　　“天衍棋盘？”林枫瞳孔收缩，这尊棋盘和地下工作中间那尊雕像手掌中所托棋盘相似，不过那一尊是在表面上，这一尊却藏在雕像之中，在当时那种情形之下，任谁都会去抢夺中间那尊雕像。
　　心念微动，林枫强横的神念之力侵入到棋盘之中，陡然间，他的神念疯狂的渗入其中，竟然无法自拔，使得林枫心头猛的颤动，仿佛有一股恐怖的吞噬之力将他的神念吞没到里面去。
　　片刻之后，林枫已经感觉不到了外在的身体，此时的他仿佛置身于天衍棋盘之内，站在无尽虚空之中，周围天地空旷、大气，拥有无尽棋子，这是一幅天地棋局。
　　无尽的棋子陡然间没入到站在虚空中的他脑海当中，顿时使得他和这天衍棋盘产生了一股莫名的联系，仿佛这天地棋局，他为主。
　　“天衍、这就叫天衍，天地为棋子，衍生万物。”林枫闭上眼睛，这种奇妙的感觉太好了，心旷神怡，心境空冥，仿佛他处在顿悟之中。
　　“衍！”林枫心念一动，顿时天地棋盘陷入无穷推衍之中，前方一道道天地棋子疯狂而动，不断进行着变迁衍化，林枫瞳孔凝视那衍化的棋盘，在他的脑海当中仿佛有无数种衍化方向，他不断的尝试、有失败有成功，这种推衍仿佛无穷无尽、永不止息。
　　片刻之后，虚空当中出现一浩瀚大阵道，光芒大盛。
　　“好可怕，他能助我推衍。”林枫心头微颤，阵道可推衍，那么其他力量呢，是否如同修炼了天衍圣经的强者一样，可以推衍天地万物。
　　那天伪装成独孤不败和他一战的青年强者，可是衍化出了各种力量与他交锋。
　　阵道、剑术、奥义融合攻击、林枫尝试着各种力量的衍化，他发现，借助天衍棋盘的力量，他真的可以更强的推衍一切。
　　“我也如何成皇？”林枫心中暗道，借助天地棋盘，开始疯狂推衍，一道林枫的身影，在疯狂大战；同时，另一道林枫身影，又在闭关苦修，忘却一切；还有林枫的身影，在苍茫大地当中漫步、无欲无求，天地棋局，出现无数林枫身影，在做着不同之事。
　　“轰！”天地棋盘破裂，所有的一切都烟消云散。
　　“推衍失败了。”林枫神色微凝，这天衍棋盘果真奇妙无穷，恐怕只有真正拥有过它的人才能够感受到他的厉害，可以推衍万物，刚才那一刹那，他推衍了各种形态下的自己，虽然最终失败了，但依旧不可否认天衍棋盘的可怕。
　　林枫只见那无尽的天地棋子闪烁着亮光，或许那根本不是棋子，而更像是无穷无尽的天衍念力。
　　心神微动，陡然间，那些天衍念力涌入林枫脑海之中，仿佛要与他的神念融合。
　　“真的可行。”林枫心中微颤，他竟然真可以吞天衍之力。
　　“这天衍棋盘到底是什么性质的宝物，若是真能助我推衍天地万物，岂不是堪比天衍圣经的力量。”林枫心中微有波动，神念沉入其中，渐渐的忘却一切。
　　望天古都，许多古圣族的人都在寻找两个人，一个道士，还有一个林枫，那臭道士似乎很了解天衍圣族地下宫阙中的一切，他拿走的那尊雕像当中恐怕会蕴含天衍圣族最珍贵的宝物，天衍圣经，至于林枫，即便不杀他，也要让他将得到的东西交出来，毕竟琅邪可是说过，杀林枫就是与古界族为敌，这样一个古老神秘的界族，即便是古圣族都不愿去招惹。
　　此时还有人都意识到了一个非常重要的问题，望天古都的诸强者，到底是被谁坑了，真的只有那臭道士？
　　他们当然没有忘记，古圣族圣帝强者以及那些恐怖大能人物会去破阵，都是因为伤心府邸的广寒宫阙的仙子和妖族圣女青凤破了小阵道，虽然这似乎没有必然的联系，其他人无法左右那些大能强者去破阵，但是人群却有一个疑问，广寒宫阙的仙子，为什么有破小阵道的能力，而天衍小阵道被破，为何天衍大阵却使得诸古圣族强者狼狈而归，直到好几天后，那些古圣族的大能级别强者才纷纷归来，听说他们被传送到非常遥远的地带去了。
　　这一切，都只能是谜了，那些古圣族的人都没有去找广寒宫阙，其他人也只能在心中揣测一些他们想到的东西而已，至于真正的真相，恐怕那些大能强者心中有数。
　　更何况，如今那些古圣族的强者和广寒宫阙的仙子交往甚为密切，时常在一起出没，畅谈风月，隐隐有成为情侣之势。
　　月夜之下，正是风月之时，琅邪所居住的房间之中，除了琅邪之外，还有一道身影，此刻正赤着身体躺在床上，身体微微起伏，那具雪白而完美的身躯之上有着浅浅的手印，不断的起伏着，充满了无穷魅惑力量，那张美丽的容颜此刻娇艳欲滴，散发出的魅力让人着魔，唯独她那双眼睛，依旧是那么清澈唯美。
　　琅邪看着软床上充满无穷诱惑的酮体，目光不经意间扫了一眼那一滩处之之红，心中有着一种说不出的莫名感觉。
　　“为什么？”琅邪看着那张清澈美丽的眼睛，眸子中透着不解，她为了让他沉沦真的可以牺牲自己的身体吗？她当然是第一次，是那么的娇羞、但却心甘情愿，用爱火将他的心仿佛都点燃了。
　　“你现在问我为什么？”女子清澈美丽的目光看着琅邪，随即她从床上起身，随意披了一件长袍，眼角分明已经泛起了一缕水雾。
　　“你若不爱，此生不复相见。”女子缓缓打开窗，一缕月光照射在她完美的娇躯之上，随即只见她的身体微微一闪，如同仙子般飘飞而去。
　　琅邪没有挽留，缓缓的走到窗前，看着女子消失，他分明看到了一滴泪从虚空中往下滴落，随即，那身影终于再也看不到了。
　　胸口微微一痛，琅邪第一次发现自己也是凡人，即便武道之心再坚韧，天赋再强，他还是一个人，一个男人，年轻、血气方刚的男人。
　　是人，皆有情。
　　“道是无情、人岂能无情。”琅邪看着窗外喃喃低语：“即便你真的别有目的，我也不允许其他人再碰你之身。”
　　说罢，琅邪的眼眸中射出一道无比锋锐之意，瞳孔深邃无比。
　　多少人问情为何物，或许，只是刹那间的触动、昙花一现的心灵震撼，琅邪此刻心知肚明，无论对方为何如此做，但已经在他心中种下了一颗种子，他不是无情绝义之人，所以他做不到忘记一切，更做不到他的女人被其他人碰。


第1691章 帝女
　　“广寒宫阙。”琅邪站在窗前喃喃低语，今夜的一幕幕在脑海中挥之不去，他没想到这股势力，竟真的走入他的心中，他是如此，其他人呢？那些女人是否又会用其它的方式，在其它古圣族后辈之人心中埋下种子？
　　“传闻昔日一代魔帝九幽为情所困，大概便是如此，只不过他比我惨，因为至少至终，他都是独恋曦皇。”琅邪喃喃自语。
　　此时，一道身影闪烁而来，使得琅邪神色一凝，道：“谁？”
　　“是我。”林枫的身影出现在琅邪窗前，这琅邪不知在看什么，他接近竟然没有发现，如此失神，可不像是一代王体。
　　“你回来了，现在望天古都不少人都在找你。”琅邪对着林枫说道。
　　“我一直就在旁边的院落之中，哪里都没有去。”林枫低声道：“琅邪，有没有看到我妻子？”
　　秋月心，到现在还没有出现。
　　“你也不知道她去了哪里？”琅邪神色一凝。
　　林枫听到琅邪的话音心头微微跳动了下，生出一丝不妙的情绪来：“她哪天离开的？”
　　“那天你离开我就一直没有发现她了，我以为你知道她去了哪里。”琅邪道。
　　“月心不可能会一声不响的离开我的，她身上的无情意。”林枫心头微痛，该来的终于还是来了，难道如同月心说的那样，另一个她，复活了吗！
　　但是，她会去了哪里？
　　转过身，林枫目光眺望远方，自语道：“曦皇，是你出现了吗！”
　　“曦皇？”琅邪露出一抹异色，林枫竟也知道曦皇。
　　“你知道曦皇？”林枫对着琅邪问道。
　　“当然，广寒宫阙在千年多以前出现过一代奇女子曦皇，仙骨天生、神韵内藏、几近完美，据说你看到她绝不会生出任何风月之念，只会感觉冰清玉洁不忍亵渎，凡是接触过她的人都对她赞不绝口，在当时引发了不小轰动，望天古都不少弟子迷恋于她无法自拔，其中就有一代魔帝九幽，甚至传闻有古圣族之人甚至心甘情愿献上古经书，搅得望天古都风云动荡，古圣族难安。”
　　琅邪缓缓说道，似乎对于曦皇之事流传了不少。
　　“有人说广寒宫阙消失千年，便是和曦皇有关，因为她同时得到了几部古经书，留于广寒宫阙之内，使得古圣族无法容得下广寒宫阙，这些古圣族里面，就有天衍圣族。”
　　林枫听到琅邪的话心中震动，曦皇，竟是广寒宫之人。
　　“那天有人杀我，衍化各种神通攻击，似乎就是修炼了天衍圣经，难道，他是广寒宫派来之人，那么在当时，月心她……”林枫又一次想起了那天有人冒充独孤不败刺杀他的事情。
　　“对，天衍圣经。”林枫眼眸中露出锋芒，广寒宫阙有天衍圣经，所以，伊人泪等广寒宫阙之人拥有强大推衍能力，可破天衍小阵道，无论是有人帮她们还是她们自己，毋庸置疑，都是因为广寒宫中有天衍圣经。
　　“曦皇那时代，恋上她的人可不仅仅是我们这些成皇边缘的人，而且古圣族的成名人物，如同九幽魔帝这等可怕强者，她的魅力可想而知。”琅邪又道了一声。
　　“广寒宫阙有天衍圣经。”林枫突然间开口说道，使得琅邪眼眸中闪过一道锋芒，随即他微微点头，道：“很有可能，或许不仅仅是天衍圣经。”
　　“广寒宫阙根本不惧古圣族之人知道他们有天衍圣经。”林枫再度开口。
　　“似乎是这样。”琅邪依旧点头，广寒仙子破阵，所有人都知道，广寒宫阙根本没有掩饰。
　　“千年前发生了什么事情，广寒宫阙因此而消失，古圣族是否出手对付过昔日的广寒宫阙？还有，千年之后的今日广寒宫阙重现世间，诸古圣族似乎一点没有对他们动手的意思，甚至，知道他们拥有天衍圣经的情况下。”
　　林枫开口说道，使得琅邪陷入了沉思当中，这些问题他没有去考虑过，不过此时林枫说出来，却让他心中涌现一连窜的想法。
　　“因为三生大帝，如果天衍圣族真的是三生大帝所灭，那么可以肯定，三生大帝和曦皇有关系，当初诸古圣族一定对广寒宫阙出手过，但见证了天衍圣族的毁灭，他们不敢再动广寒宫阙了，而如今，广寒宫阙重现，因为曦皇重生。”
　　林枫留下一句话后便转身离开。
　　帝女，曦皇墓！这是曦皇墓碑上的字迹，林枫没有忘！
　　曦皇，是三生大帝女儿，一定是这样，所以天衍圣族会毁灭，广寒宫阙会消失，如今那些古圣族不敢对广寒宫阙动手，甚至他怀疑诸古圣族明天衍大阵有问题还要去破阵，也和这有关系！
　　曦皇重生，月心在哪里已经不需要猜测了，广寒宫阙！
　　林枫潇洒而去，却留下了心中涌现强烈波涛的琅邪，林枫的一席话，似乎让千年的秘辛呈现在了他的眼前，三生大帝，和曦皇有关系，而且，如今曦皇重生了，可是林枫怎么会知道这一切，他为何又知道曦皇重生？
　　林枫当然知道，因为她的女人，也是曦皇，不过不是本尊，而是曦皇另一世，曦皇，修炼了三生经！
　　曦皇重生之后，再回广寒宫中，引动望天古都风云变幻，在林枫看来，她是奇女子，更是个疯女人，她想得到各种强大的古经，修炼疯子。
　　林枫没有急着去找秋月心，他找到又能如何，曦皇在，他能带走秋月心？现在他最需要做的事情，破入武皇。
　　林枫的猜测似乎很快得到了证实，广寒宫阙宣布，广寒宫中，拥有天衍圣族的至宝天衍圣经，若有人想要天衍圣经，可拿同等强大的古圣经交换。
　　这一消息传出，望天古都掀起一阵风云，所有人都在讨论此事，广寒宫阙竟然拥有天衍圣经，而且，当众宣布，难道他们不担心古圣族的强者去抢夺？
　　事实上，没有人动广寒宫阙，那些古圣族也没有人去交换。
　　虽然天衍圣经强大无比，但是，一个古圣族传承了无数年，他们修炼的古圣经何等重要，独一无二，绝对只传授圣族当中最出众的核心后辈，若是有人敢动他们古圣经的主意，他们会不惜一切代价将得到的人斩杀，古圣经，是他们的根本。
　　不过这一切似和林枫没有关系般，他依旧在密室当中修炼，没有踏出客栈半步。
　　接下来的一段时间，望天古都发生了不少大事，苍族的人找到了昔日那可能得到了天衍圣族宝物的臭道士，截杀对方，不过一战被人杀死了十几位武皇，其中还有三位是中位皇强者，引得苍族大批强者出动，不过却再一次失去了对方的踪迹。
　　另外，望天古都诸多古族青年一辈纷纷出来闯荡，古圣族的那些妖孽已经开始争锋相对，神印王体独孤不败，最先踏入武皇境界，周身环绕三千六百神印光环，威力无穷。
　　一个月后，苍啸在广寒宫外与琴殇爆发冲突，大战一场，结局苍啸破尊入皇，击败琴殇。
　　此战过后，苍啸意气风发，然而就在他和琴殇大战的第二天，失踪了几日的琅邪和楚春秋同时出现，而且，这一次是以武皇的实力出现的，有人传言，他们两人经历了一场恐怖大战，双双破入皇境。
　　短短三个月内，四位妖孽后辈分别成皇，使得古圣族又掀起了一阵风波，这广寒宫阙出现的一段时间，堪称是望天古都的一段黄金期了，这让那些没有成皇的妖孽都蠢蠢欲动，寻找强者大战，希望借势破入武皇境，否则便要被甩开距离了。
　　这一天，夜色很美，月空高挂，广寒宫阙所在的寒月湖中，许多青年一辈的天才人物游于古舟之上，欣赏古亭中的仙子之舞，这段时间以来，寒月湖，从来不缺少人来。
　　湖岸，一道青年身影缓缓踏步，影子在月色之下被拉得很长，直到走到湖水边，他的脚步才停了下来，目光朝着寒月湖中的古亭中眺望而去，俊秀面孔上的深邃目光，透着一缕平静。
　　“那是十绝体。”有人发现湖岸边的林枫，目光顿时微凝，如今，可是许多人在找他呢。
　　许多目光朝着林枫投去，纷纷开口：“真的是十绝体林枫，他竟然还敢出现。”
　　“林枫。”一道狂风卷过，只见苍啸身影出现在湖水上空，白袍飘动，俯瞰林枫，在他的嘴角之中带着浅浅笑意。
　　“好久不见。”苍啸对着林枫微笑说道，然而那一抹笑容却并不那么温和，而是显得有些怪异，仿佛，有着丝丝居高临下的味道，如今，苍啸，为武皇！


第1692章 法则不降
　　寒月湖中，广寒宫阙的隔绝似乎又有变化，长廊古亭连接在一切，灯光柔和，除了舞动的美景之外，诸位广寒仙子也在不同的古亭之中，琅邪等众多古圣族的人，也都在此地，与广寒仙子畅饮而谈，这些天来，这里的美景俨然成为了一道风景线。
　　湖中游湖客，何不希望也能踏上古亭，与仙子相对而坐，畅谈风月，而且，这些广寒仙子所知甚多，和她们交流，可不仅仅是风月二字能够囊括。
　　湖中古亭内，琅邪等人见到林枫出现在湖岸边，纷纷走出古亭，踏步而来，唯独一座古亭中的伊人泪没有动，冷冰冰的眼眸看到林枫到来之时，竟露出了一抹充满魅惑的浅笑，这种突然间的改变，使得她对面坐着的阳焱一阵失神，同时心中涌现一股冷意，面对他时伊人泪始终清高，如同冰雪女神般高贵不容亵渎，而看到林枫出现，却突然间如此魅惑，虽是极美，但却让阳焱感觉受到巨大的侮辱。
　　太阳圣族子弟，在她心中竟比不上一无名十绝之人。
　　目光朝着林枫望去，阳焱眸子中露出强烈杀意，他会斩了林枫，再将伊人泪推倒在身下，看她如何故作清高，无论是冰雪女神还是那充满魅惑的欲女姿态，都足以让人销魂吧。
　　此时林枫目光微微抬起，看着那居高临下的苍啸，这苍啸竟已踏入武皇境。
　　“苍啸兄别来无恙。”林枫浅笑说道，目光平静。
　　“昔日一别，对林枫兄甚为想念，不知当日天衍圣族旧地，林枫兄带走的那尊雕像之中，是否拥有天衍圣经。”苍啸平静开口，顿时使得更多人目光变得炽热了起来，几个月前，在天衍圣族的旧址，传言只有一位臭道士和十绝体林枫带走了两尊雕像，可能拥有宝物，不知真假。
　　“有或没有，与苍啸兄有关吗？”林枫心中冷漠，苍啸几道话音，句句带刺。
　　“若林兄得到天衍圣经，苍啸还请林兄借圣经一观。”苍啸嘴角笑意依旧，不仅是他，那些踏在虚空中的古圣族青年身影恐怕都有这想法，若是林枫得到了天衍圣经，他们绝不会和林枫客气。
　　“我可否请苍啸兄借苍天经一观。”林枫平静回应，使得苍啸双眸闪过一道厉色。
　　“林兄玩笑了，苍天经乃是我苍族至宝，我即便借林兄一观，只怕林兄也承受不起。”苍啸声音中带着淡淡的冷意。
　　“借天衍圣经给你一观，我怕你承受不起。”林枫回应说道，随即无视苍啸，竟盘膝坐于湖岸边。
　　周围诸人的眼眸中露出一抹有趣的神色，看苍啸如何处理此事。
　　苍啸神色渐渐变得冰冷，只见林枫竟盘膝入坐、闭目养神，无视于他。
　　“林兄不借天衍圣经一观，我心难安。”苍啸声音冰冷，随着他话音落下，顿时虚空波动，一股恐怖苍天力量弥漫于空间之中，正是法则力量，苍天为法。
　　一股恐怖苍天力量压迫于林枫身上，使得林枫浑身一紧，那股恐怖压迫力量能令人窒息，这片天地，便是苍天，苍天为法，天地可用，虚空中涌现恐怖流云，仿佛卷起了一阵风暴，无影无形，但任谁都能够清晰的感受得到，一切的力量，全部朝林枫辗压过去。
　　神印王体独孤不败周身神印光环闪耀，三千六百神印光环，如同神印法王；楚春秋平静而立，虽不露半点气息，却依旧令人感受到那股沉重威严，诸人站在寒月湖上，平静的看着这一切。
　　琅邪眼眸中露出一缕异色，不过他也没有做出什么动作，同样平静的看着。
　　苍天之力压迫林枫，然林枫依旧闭目而坐，仿佛外界的一切都与他没有关系般。
　　这一幕使得苍啸神色更冷，空间滚滚咆哮了起来，更加可怕的苍天力量辗压过去。
　　“林兄若是再沉默，我苍啸可就不客气了。”嘴角挂着一抹冷笑，林枫依旧不言，只是身上，偶尔有一缕缕魔道之气息吞吐，若隐若现。
　　依旧没有回应，林枫沉默的坐在那。
　　“哼。”苍啸冷哼一声，陡然间，虚空当中有嗡鸣之声滚滚，苍天法则汇聚成一道巨大的苍天掌印，这巨大掌印悬浮于林枫的头顶上空，纯由苍天之力凝聚而成。
　　“轰隆隆！”恐怖的苍天掌印辗压而下，仿佛那一片天地都要坍塌，恐怖怒啸之音滚滚，使得人群暗暗为林枫担心，这家伙不要命了么。
　　就在此刻，林枫身后，一尊浩瀚魔影浮现，这魔影手持利剑，身披铠甲，漆黑的瞳孔透着不屈之意，无视苍天。
　　同时，林枫身上，无穷剑芒闪烁，漆黑的剑芒在黑夜中绽放出恐怖之光，灭绝一切，无法无天。
　　“轰咔！”苍天掌印从林枫的上空轰砸而下，万丈剑芒挥洒、魔影咆哮，苍穹寂灭，一切都在瞬间化为虚无。
　　魔土浮现，林枫身周，仿佛出现一股魔禁之力量，漆黑的光芒闪耀，无穷魔意咆哮不止，不屈不饶、无视天地。
　　苍啸冷哼一声，长袍飘动，手掌往虚空一颤，顿时，这一刻更加可怕的法则之力在疯狂汇聚，又一只苍天大手印悬浮于林枫上空，透着恐怖之威压。
　　“我看你能撑几回。”苍啸心中冷哼，黑压压的苍天掌印遮天蔽日，要摧毁一切。
　　无尽魔芒贯穿虚空，怒吼冲霄，浮云而上，苍天掌印轰砸而下，魔道不屈，但依旧被辗压破碎，不过却让苍天之力不断削弱。
　　苍天大掌印弑灭一切，无穷不屈的魔意无法阻挡他的脚步，最终，苍天之力狠狠的轰在了林枫的身上，使得林枫闷哼一声，嘴中吐出一口鲜血，然而他的眼眸依旧紧闭，紧紧的感受着魔的怒火、魔的不屈，任由苍天法则力量肆虐于自己体内，也要将之摧毁、使之破灭。
　　“这家伙想要干什么？”人群看到林枫硬生生的承受对方攻击，不由得神色微凝。
　　琅邪目光闪烁，盯着林枫，但依旧没有动。
　　古亭中，伊人泪美眸中露出一抹忧色，使得关注她的阳焱神色一凝，冷笑道：“区区十绝，没有任何背景，如何能在古都立足，无论他承认不承认得到了宝物，这些人都不会放过他。”
　　伊人泪自然明白阳焱的话，的确，无论林枫刚才是否承认自己有没有得到天衍圣经，这些人都不会相信。
　　又一道苍天之力轰砸而下，被滚滚不屈的魔意削弱力量之后，再一次轰在林枫身上，使得林枫又是吐出一口鲜血，但他眼眸依然紧紧闭着，仿佛受伤的不是他般。
　　“咚！”苍啸脚步一踏，神色冷漠，虽苍天掌印只是他调动外界苍天法则力量，但久攻不下，他的神色涌现杀意。
　　“不知死活。”苍啸冷漠喝道，双手颤动，顿时虚空苍天力量疯狂的咆哮了起来，一可怕的苍天掌印凝聚而成，要摧毁这片虚空。
　　“杀！”苍啸一声怒吼，顿时苍天掌印从天而降，摧枯立朽，这一刻，林枫的眼眸陡然间睁开，抬起头，恐怖魔光直冲云霄，身上漆黑魔芒贯穿天地，无边霸道气息舍我其谁。
　　一条魔龙滚滚冲上天穹，和苍天掌印碰撞在一起，轰隆一声滚滚爆裂之声传出，苍天掌印破碎掉，使得人群瞳孔猛的一颤。
　　“法则力量。”人群目光盯着林枫，那是法则的力量，破开了苍天掌印，使得虚空狂乱。
　　此时，林枫的身体缓缓站了起来，恐怖魔云咆哮，一尊魔王身躯再度浮现在他身后，蕴含无边霸枭之意。
　　手掌一握，虚空动荡，魔道法则力量狂舞不休。
　　“竟然是在借苍啸之力成就法则，要成皇了么！”人群瞳孔凝固，没想到林枫也成就了法则力量。
　　那些古圣族之人神色中一个个锋芒毕露，魔道法则。
　　古亭中，伊人嘴角露出一抹魅惑笑意，倾国倾城，而阳焱脸色铁青，三个月内四人相继成皇，如今，林枫也要成皇么！
　　天穹之上，魔云汇聚，一股恐怖魔道力量在那翻滚，汇聚成一股可怕的风暴。
　　“天地法则要降临了吗！”人群盯着虚空中滚滚魔道风暴，心头暗凛，苍啸也抬头，面色不大好看，林枫，竟借他之力成皇。
　　“成皇又能如何，刚才只是和你随意玩玩，你若成皇，我必强势将你辗压。”苍啸瞳孔霸道，眸如苍天，睥睨天下。
　　林枫眼眸望天，看着那虚空中的魔道深渊，眼眸微微闭上，准备接受法则洗礼。
　　这一刻虚空沉寂，所有人都盯着林枫，等待法则降临，然而，虚空之上的魔云久久翻滚，却始终不降，这一幕使得人群露出一抹怪异的神色，法则，似乎应该贯穿而下了吧？
　　接着，林枫的眼睛也微微睁开来，盯着虚空，他已经感觉到自己成皇了，但为何法则还不降临？
　　天地法则灌体，乃是成皇最后一道砍！
　　所有人都在等待，甚至有人露出一丝紧张之意，虚空中的滚滚魔云翻滚了许久之后，竟然渐渐的淡去，仿佛要消失一样。


第1693章 皇劫？天弃
　　终于，虚空中滚滚魔云消失不见，成皇，似一场空。
　　“法则不降？”人群瞳孔微微收缩了下，这到底是怎么回事？林枫掌控了法则力量，才会使得天地生出感应，天地既已感应到了，酝酿法则，却又为何不降？
　　人群不解，林枫更不解，千倍之势早已成、境界早已足够，以前就差法则成，如今，魔之法则凝聚，为何法则不降？
　　“我已成皇，法则不降，难道天要欺我。”林枫深邃的瞳孔漆黑、冰冷，刚才法则已在酝酿，如今却又消失，仿佛是上天给他开了玩笑般。
　　“皇劫？”此时，一道声音从神印王体独孤不败的嘴中吐出，使得人群瞳孔微微收缩了下。
　　皇劫？武道世界真有这古老的皇劫存在？
　　传闻，大陆中有一种武修，是永生无法踏入武皇境界的，因为他们存在皇劫，不能成皇。
　　难道，林枫他拥有皇劫，不能成皇？
　　“有意思。”苍啸嘴角露出一抹淡淡的笑意，道：“这还是我第一次看到皇劫之人，资质不够却妄想登临皇位，看来成皇终究一场空，你还是将天衍圣经交出来，以后到小地方做一名普通武修吧，望天古都不适合你。”
　　林枫目光缓缓转过，落在苍啸身上，他资质不够？
　　“天要欺我么。”林枫心中愤恨，盯着苍啸：“我出生普通家族，十五岁踏足武道修炼路，至今将近十五载悠悠岁月，由武道最低境界气武境开始修炼，未成服用任何能够改变天赋提升修为的灵丹妙药、没有家族强者指导修炼，如今，诸多奥义几乎都到巅峰，距离武皇只有一步之遥，你在我面前有资格谈资质？”
　　林枫武道之心已经久未波动，没有受到冲击，但这一回，他的内心深处真的有些乱，已入皇，法则不降，被人认为是皇劫，任谁遇到这种情况都会奔溃，武道岁月沧桑，走过多少劫难，到了如今地步，难道一切只是一场空？
　　人群听到林枫的话心中微有波动，仿佛能够感受到那股悲凉，这是天才末路吗？
　　出生普通家族，十五岁才踏足修炼之道，没有强者培养，没有丹药辅助，没有古经修炼，如今丝毫不必这些妖孽差多少，虽然这些妖孽的年龄比他还要小，但是修炼的岁月却绝不会比林枫短暂。
　　苍啸神色冷漠，盯着林枫道：“那又如何，既是皇劫，你注定成皇无望，这一生武道成就，止步于此，若想留得命在，便该懂得进退。”
　　“即便真有皇劫存在，我也破劫成皇，魔不能成皇，便换一种力量。”林枫黑暗眼眸中透着不屈之意，厚重的大地奥义力量绽放而出，大地，有深沉、厚重。
　　“不知好歹。”苍啸手掌一颤，虚空再度怒啸，苍天之力翻滚，压迫林枫。
　　林枫盯着苍啸，目光中充斥着滔天魔光，杀意凌厉，恐怖魔意滚滚咆哮，法则加身。
　　“杀。”怒吼一声，刹那虚无波轰杀而出，快若闪电，使得苍啸瞳孔一凝，手掌猛然间一颤，苍天掌印怒而呼啸，虚空炸裂，大地虚无波穿透一切，苍天掌印破碎，恐怖攻击要轰爆苍啸身体。
　　这一幕使得苍啸面色颇为难堪，这是林枫第一次和他碰撞，苍天之力竟然被轰破灭。
　　“滚。”手掌连续颤动，滔天苍天力量汇聚成一双双恐怖掌印，将林枫的攻击彻底的湮灭掉，风声闪过，林枫身影降临，瞳孔漆黑冰凉。
　　“给我停下。”苍啸怒喝一声，苍天舞动，恐怖力量如同怒海狂涛般朝着林枫轰砸而去，此刻的苍啸才真正在和林枫战斗。
　　林枫身上魔意滔天，魔道法则加身，苍天不惧，脚步一踏，苍天之力炸裂，手掌一斩，一道恐怖的死亡飓风斩杀而出，裹挟可怕死亡力量，撕裂一切，这死亡飓风乃是死亡风杀以及大地裂的融合。
　　苍啸瞳孔微凝，陡然间诸身绽放恐怖光环，苍天之光，好似这一刻他将主宰这片苍天。
　　“爆。”苍啸一掌甩出，顿时流云滚滚，苍天咆哮，将死亡飓风都淹没掉来，这一幕使得人群瞳孔收缩，苍啸这是动真格的了，苍啸身为古圣族弟子，他不仅踏入了武皇之境，而且可是修炼了苍族古圣经苍天经的，此刻苍天光环笼罩，仿佛主宰苍天，这才是他真正的实力。
　　“林枫虽掌控了魔道法则力量，但是没有经历天地法则灌体，便意味着借用不了天地间的力量为己所用，不算真正成皇，比不了苍啸的苍天法则，真正战斗的话修炼苍天经的苍啸必胜无疑了。”人群心中暗暗说道，只见此刻苍啸的攻击开始咆哮怒吼了起来，那一大片的虚空仿佛全部都是无穷无尽的苍天力量，疯狂的轰击辗压林枫，他可以调动天地之力，但林枫不行。
　　魔影浮现、狂魔咆哮，林枫身上透着魔之霸道、魔之不屈，即便苍天再强，他依旧硬抗苍天。
　　“我让你看看什么叫苍天之力。”此时苍啸冷哼一声，手掌凝印，顿时周围虚空光芒大盛，十六道苍天掌印将天地都围剿在内，同时朝着中间的林枫轰杀而出，要将林枫活生生的轰杀于此。
　　“轰。”恐怖大地之力疯狂了起来，一道道刹那虚无波轰杀到四面八方，林枫脚步朝前方强行跨出，拥有风的迅猛，空间的狂躁，还有大地的厚重。
　　“破！”林枫一拳轰砸而出，整个人身上都覆盖着魔和大地的力量，只是魔为法则，大地依旧是奥义。
　　身体直接穿透了那道苍天掌印，林枫闷哼一声，浑身缭绕恐怖魔光，同时大地之光芒隐现，陡然间释放出炽热之光。
　　“魔不肯降，大地呢。”林枫对着天穹怒吼，大地之光变的无比炽热，周围人群神色全都凝固，法则之力，林枫，他又成就了一种法则力量，这一次，是大地法则。
　　天穹之上，光芒隐现，厚重的大地力量汇聚而成，再度形成风暴。
　　人群都盯着虚空，这一次，法则会降临么？就连苍啸都没有继续攻击林枫，而是遥望天穹之上。
　　恐怖的法则风暴酝酿而生，但和上一次一样，依旧久久不降，使得人群瞳孔收缩，似感到有几分可惜之意，最终，法则风暴又一次散去，仿佛从来没有出现过般。
　　法则，依旧不降。
　　“可惜了。”许多人心中惋惜，林枫也算是妖孽人物了，短暂的时间内连续成就两种法则力量，但却遇到千古不存的际遇，法则不降，无法成皇。
　　“可悲的人。”古亭中的阳焱嘴角勾起一抹淡淡的笑意，这林枫，真是个悲剧人物。
　　“遭遇皇劫，即便你成就再度法则，依旧无法成皇。”苍啸讽刺出声，林枫瞳孔冰冷，道：“若苍天弃我，我命不由天。”
　　死亡力量开始汇聚在林枫的身上，使得他看起来更加的冷，脚步一踏，虚空好似都颤抖了起来。
　　“破。”林枫一拳轰杀，大地法则和魔道法则同时蕴含其中，透着无比沉重的力量。
　　“哼。”苍啸不屑的冷哼一声，苍天手掌印轰砸而出，和林枫的攻击碰撞在一起，这种没有融合的两种法则岂能和他法则神通相提并论，被直接轰得爆裂，林枫的法则力量还不如他的融合奥义攻击强大。
　　“准备受死吧。”苍啸手掌一扣，顿时苍天掌印猛的捏下，将一片虚空囚禁，林枫大地裂轰杀而出，死亡之力滚滚咆哮，那双冰冷的瞳孔紧紧的凝视着对方：“死！”
　　“没用的。”苍啸丝毫不惧林枫的瞳孔，一掌狠狠的轰砸而出。
　　“死。”林枫无所畏惧，再度怒喝，两道剑芒同时从他身上斩杀而出，都是以死亡为主，这一刻他主宰死亡。
　　“苍王印。”苍啸怒吼一声，周身无穷苍天之光汇聚，他的身体直接借苍天力量出现在林枫的身前，恐怖掌印轰杀林枫，杀机浓郁。
　　“大地为铠。”林枫身上覆盖一股大地法则铠甲，魔光缭绕，狠狠劈杀而出，手臂被震伤，苍王印直接轰在他身上，大地铠甲破碎掉，一股可怕的力量侵蚀入体，让林枫体验死亡的力量。
　　林枫没有感觉到痛苦，任何的痛苦都不能与无法成皇相比，天不让他成皇，他唯有自救。
　　“死……”一道死字被拉得很长，苍啸只感觉一股死亡力量在体内肆虐，使得他的身体陡然间爆退，面色出现一缕死灰之色，随即他只见林枫身上死亡之光缭绕，竟变得无比强盛了起来，除在死亡之外、魔道之光、大地之光，疯狂的汇聚在一起。
　　天穹之上传来滚滚的闷响之音，虚空之上，三股法则风暴被一起引动出来，在天穹上嘶吼，使得风云色变。
　　“好可怕的人物。”人群盯着林枫心中颤抖，连续成就三种法则力量，这样的人物却与皇无缘，法则无法灌入体内，太可惜了。


第1694章 七系法则
　　苍啸身体退到远方，身体微微颤了下，魔、大地、死亡，三种法则力量了，还好林枫没有被法则灌体，而且没有厉害的法则神通，此人威胁很大，真有可能成就十绝法则。
　　十绝体的弱点便是越到后天赋会退化，无法让奥义全部成为法则，渐渐失去十绝的优势，但林枫似乎不同，已经有三种法则之力出现了，不过，他拥有皇劫，注定与皇无缘。
　　“这家伙。”琅邪深邃的瞳孔看着林枫，他能够感受到林枫内心中的悲凉，一代天才，竟无法得天助，与皇无缘，法则不降。
　　林枫盯着虚空中翻滚的恐怖三系法则风暴，却迟迟没有法则降临，他的眼眸中露出不敢的神色。
　　“吼！”一声咆哮，林枫身上各系光芒闪烁，将虚空都点燃来。
　　诅咒奥义、巅峰；空间奥义、巅峰；火焰奥义，巅峰；风之奥义、巅峰，雷电等几种奥义，距离巅峰还差些火候，这一刻，混杂在一起的法则奥义在怒吼，仿佛在愤怒的咆哮，啸天之不公。
　　所有人都紧张的盯着虚空，这一刻，天依旧没有成全林枫，三系法则风暴，在渐渐的散去。
　　林枫深邃的瞳孔漆黑无比，死死的盯着天穹。
　　“天弃我，我定逆天。”林枫滚滚长啸，声音划破天穹。
　　古亭中，伊人泪看着那悲凉咆哮的身影，只感觉心脏都紧紧的揪着：“男人，你一定可以做到的。”
　　“杀。”林枫目光转过，看向苍啸，看到那双漆黑的死亡之瞳，苍啸只感觉心脏微微跳动了下，随即只见林枫一步踏出，如同死神降临，恐怖死亡之力穿透他的眼瞳，侵蚀他的身体，使得他面色难看至极。
　　“今日我必诛你。”苍啸周身苍天之力光环更甚，身体穿透虚空，一股股滔天苍天之力如同海啸般朝着林枫滚滚轰杀过去。
　　“咚！”背负魔身，脚踏大地，无视苍天，魔拳滚滚轰出，苍天动荡。
　　“囚牢！”林枫践踏虚空，恐怖大地法则力量弥漫而出，使得苍啸身体陡然间出现了一座大地囚牢，虽林枫无法调动天气法则之力为己所用，但依旧可以利用自身法则。
　　“死咒。”林枫声音冰冷，死亡法则仿佛和诅咒之力交融，要降临苍啸身上，他的身体硬生生的踏过了苍啸的攻击，无视一切。
　　苍啸双手结印，一股苍天漩涡陡然间从林枫的周身出现，要将林枫吞没于那股可怕的苍天绞杀力量当中。
　　“禁！”林枫脚步依旧朝前，天穹出现一片魔土，禁锢一切力量，无穷剑芒从林枫身上咆哮而出，无法无天。
　　“苍天之手，现。”苍啸身体被苍天法则之力包裹，只见他的身后出现一无边巨大的手掌，苍天之手，他的武魂。
　　“去。”苍天一声暴喝，顿时苍天之手朝着林枫抓去，虚空动荡不止，在那巨大苍天手掌之下，林枫显得极其渺小。
　　“我欲逆天，苍天可灭。”林枫闭上眼眸，无穷剑光从他的身上斩了出去，风雷斩、刹那荒芜、死亡风杀、杀戮魔拳、刹那虚无波、死亡飓风等等攻击，这一刻林枫身上的奥义和法则在疯狂的动荡，在咆哮，轰隆隆的滚滚声响传出，虚空中再现法则风暴。
　　“全部给我出来。”林枫宛若疯了般，天若弃他，他便逆天，当奥义全部化为法则，看这天是否还能阻他。
　　“魔、死亡、大地，这是刚才的三股法则，风之法则出现了。”
　　“诅咒法则，也出现了。”
　　“空间法则风暴……”
　　“火焰法则风暴。”
　　“七系，出现了七系法则。”人群心头狠狠的震颤着，天穹彻底动荡了起来，七系法则风暴交织在一起，那股恐怖的天威几乎要压得下空人群都要窒息。
　　“轰咔！”天穹之上，一道光芒轰下，苍天之手在虚空炸裂，使得苍啸闷哼了一声，面色微有些苍白。
　　“怎么回事？”苍啸怒而盯着虚空，怎会有光芒降下，轰灭他的苍天之手。
　　七系，这怎么可能，七系之威，即便不被天地法则灌体，七系法则，也极为恐怖了。
　　“轰咔！”一股恐怖之威缓缓而下，使得人群的心脏狠狠的颤动了下，这是法则要降临么？
　　此时的林枫背负双手，魔瞳盯着虚空，长袍猎猎，使得人群心脏跳动，这是苍天要臣服么？
　　然而只是片刻，那降临的混合法则在虚空爆裂了，即便林枫想要逆天，天依旧要弃林枫，不降法则，不让成皇。
　　这一次，林枫的漆黑瞳孔没有半点的波澜，只是很平静的盯着天穹之上的恐怖威压，周围，一道道身影闪烁而来，看到这边的一幕都神色僵硬，心头剧烈颤抖，好壮观的景象，七系法则风暴汇聚，但却法则不降。
　　虚空中的法则风暴在试探了几次下降之后，但却都以失败而告终，最终还是在虚空中炸裂了，没有降临到林枫身上来。
　　恐怖的天威渐渐的消散，法则风暴缓缓消失，人群的心噗咚的跳动着，神色都很古怪，看着背负双手立于虚空的黑袍身影，背影充满沧桑悲凉之感，如此逆天，却被天所拒，无法成皇，这是何等可惜之事，若是七系法则其降，那会是何等盛景。
　　远处的虚空之中，出现了一道巨大妖兽身影，极其的凶戾，赫然乃是凶兽穷奇，充满了无穷无尽的凶厉之气。
　　此刻那双无比巨大的眸子盯着远处散去的法则风暴，巨大的瞳孔当中露出若有所思的神色，喃喃低语：“法则不降，是天弃你，还是你弃这片天！”
　　“还是失败了。”林枫神色平静，随即眼眸从天穹之上移下，七系法则光芒在周身闪耀，托着手，其中几种法则力量交缠在一起，即便无法如同奥义一样那般完美融合，但依旧蕴含一缕融合之威。
　　林枫的眼眸中露出一抹笑意，很妖，盯着苍啸，林枫喃喃低语：“即便法则不降，即便天弃我，你有何资格在我面前猖狂。”
　　苍啸沉默不言，人群则微微点头，这三个月内四人相继成皇，虽然同为古圣族之人，但若是论战力的话，苍啸应该是最弱的，独孤不败是神印王体、琅邪是界王体、楚春秋实力也深不可测，都非苍啸能比的。
　　而林枫能够成就七系法则力量，天赋可见一般，只恨法则不降了。
　　风和空间的法则力量裹挟在林枫的身上，使得苍啸瞳孔微微收缩，随即他只见林枫一步踏出，身影瞬息出现在了他的面前，快，比之奥义的时候不知道快了多少。
　　“死、咒！”死亡法则和诅咒法则同时侵蚀苍啸，使得苍啸面色剧变，身体一颤，顿时他的身前出现了一面苍天盾。
　　“爆！”林枫的魔拳轰在盾上，恐怖雷电直接轰杀而出，没有任何的神通力量，只是纯粹的法则，没办法，此刻林枫他就是法则多。
　　“乱。”苍啸狂吼一声，苍天动乱扭曲，雷电劈到远方，苍啸和林枫身体同时在动乱空间不断的飞旋着。
　　“大地！”林枫脚步践踏地面，顿时一股无比沉重的力量降临在苍啸身上，大地囚牢苍啸身体包裹。
　　“火焰！”无尽火焰汇聚而成，将那片虚空包裹。
　　“裂苍天。”苍啸嘶吼一声，大地囚牢开裂，火焰不断的被撕开来，他的法则，是与天地交融的法则。
　　然而就在此时，一道漆黑的拳芒轰杀而来，冰冷的死亡之瞳在他的眼眸中放大。
　　“意念诅咒。”林枫心念一动，苍啸意念紊乱，陡然间苍王铠现，将他的身体包裹了起来。
　　“轰隆！”沉重的压迫力量狠狠的轰砸在苍啸的身上，将他的身体都轰飞了出去，然而那股力量却全部被苍王铠甲吸收化解，根本没能伤害得了苍啸。
　　“若是七系法则降临的话，苍啸恐怕早已经败了。”人群心中暗道一声，此时，一道道强者身影闪烁，将林枫的身体包裹了起来，这些人皆为武皇强者，而在远处，有一位上位皇站在那，目光冰冷的盯着林枫，杀意凛冽。
　　这些人乃是当日在天衍圣族旧地林枫斩掉的青年家族强者，不仅是青年被林枫斩杀，雷王锤还在林枫的身上。
　　林枫没有问是谁，都来吧。
　　心念一动，顿时大地之上出现一副棋盘，这幅棋盘陡然间扩大，铺洒在大地之上，闪烁着耀目的光辉。
　　“天衍棋盘，他得到了天衍棋盘。”众人瞳孔微微收缩，许多人眼眸中都露出贪婪的神色。
　　“轰。”那些武皇强者同时朝着林枫杀过来，只见林枫目光冰冷，脚步连续踏出，随着林枫步法的踏出，顿时天衍棋盘上的光芒变幻，无尽的棋子飘动、衍化。
　　“破！”林枫一步践踏在天衍棋盘之上，顿时恐怖阵道之威疯狂绽放，无穷大地力量冲向天穹，破灭一切，那些武皇身体爆退，有些下位皇因为闪避不及，直接被阵道灭杀。
　　“阵法，天衍棋盘，还有这等妙用？”周围的人群瞳孔收缩，刚才那阵道，威力很可怕！


第1695章 逆乱杀伐
　　远处，虚无之中，有两道身影降临，一老一少，老者身材魁梧，少女则优雅高贵。
　　“十绝体质成皇，会被天弃？”少女一席青衣，看着远处的林枫，却是对着身旁高大的老人问道。
　　“也许不是十绝体呢。”老人目光射出精芒。
　　“不是十绝？”少女美眸中露出一抹异色，随即喃喃道：“这家伙是有些疯了，竟然连天衍棋盘都拿出来。”
　　“成皇遇皇劫、法则不降，遭遇天弃，任何一位武道修炼之人都会发疯，况且是像他拥有这么强天赋的人，天赋越强，却偏偏不能成皇，疯的越厉害。”老人头发散乱的披在那，低声笑道，这小家伙，有几分他当年的风范。
　　古亭中，阳焱看到天衍棋盘出现，顿时目光中露出贪婪之芒，身体缓缓的站了起来，在他的手中，八宝太阳轮出现，犹如烈日般耀眼，这家伙，是在一步步自寻死路，被天所弃，如今，又要命丧此地。
　　一道道强者身体悬浮于空，凝视林枫身影。
　　只见林枫脚步再度一踏，顿时天衍棋盘疯狂的扩张，变得更大了起来，如同一张大地之床，铺洒于月光之下，上面有着无尽棋子光芒闪烁，如同那日的阵法一样，这些棋子仿佛是活的般。
　　神念之中，宫阙浮现，悬浮于林枫头顶上空，使得林枫宝相庄严，如同一尊古神般。
　　“神念宫阙。”人群瞳孔又是微微收缩了下，只见浩瀚之光铺洒在棋盘之上，神念宫阙的光辉和天衍棋盘一起交织，同时，无尽神念之力钻入天衍棋盘之中，沟通天衍之力，似在疯狂衍化。
　　“杀！”此时，只见一位强者轰出一道虚空掌力，这掌印将天穹覆盖，朝着林枫狠狠砸下，威力强盛无比。
　　“破！”林枫脚步一踏，顿时天衍棋盘之上，衍化而出的阵光冲天而起，直接轰在那掌印之上，使得掌印破碎，化为虚无，同时，林枫所站之地，棋盘光芒更盛，一幅蕴含漆黑大地之意的铠甲将他的身体包裹在其中，在林枫手中，一柄长枪浮现，眉前，天机剑闪耀。
　　“好俊的家伙。”虚空之中，老人盯着林枫咧嘴一笑，此时林枫手持长枪、头悬宫阙、身披铠甲，太俊了，如同一尊战神般。
　　“你个老家伙是幸灾乐祸么。”少女瞪了老家伙一眼，无语道。
　　“传闻天衍棋盘能够拥有衍化之力，林枫以神念渗入天衍棋盘之中衍化出强大阵法，他不仅武道强大，而且精通阵道。”人群盯着棋盘之上如同战神的林枫，心中颇为震撼，一个天弃之人，却如此桀骜，欲与天争。
　　那古族上位皇强者盯着林枫，没想到天衍棋盘配合他的阵法能力能够如此恐怖，瞬息化作强横阵道，只见他的身上，雷芒滔天，无尽雷电将他身体包裹，雷威滚滚，如同一尊雷神。
　　“杀。”苍天之上，一道恐怖紫黑雷电从天而降，直劈林枫而去。
　　“破！”林枫脚步践踏天衍棋盘，七系之光渗入其中，与天衍棋盘交织在一起，顿时整个棋盘之上，仿佛出现了一恐怖阵道光纹，冲天而起，天地爆响，雷威破灭。
　　“该死的阵法。”那些武皇心中暗骂，这阵道能群杀，单体攻击也是无比强横，上位皇调动天地法则的力量，攻击已经非常强横了，中位皇都无法承受，但却被阵道所灭。
　　那上位皇神色冷漠，掌中托着一颗紫黑色的雷珠，那雷珠疯狂的扩大，然而压缩，但其中蕴含的雷威，已经使得他周身的虚空都有些扭曲了起来，发出嗤嗤的可怕声响，仿佛空间都要被那雷电撕开般。
　　“好恐怖的雷威。”人群盯着那将夜晚的黑幕都点亮的雷珠，瞳孔微微收缩，若是轰砸而下，中位皇都要被轻易摧毁杀死掉。
　　林枫微微仰头，盯着那雷珠，随即只见那强者手中雷珠甩出，紫黑色的雷电划破了天穹，朝着林枫轰杀过去，虚空中出现了一道绚丽的紫黑色弧线，不断发出恐怖的气爆之声。
　　林枫的目光中露出了淡淡的嘲讽之色，在那雷珠绽放的刹那，他的脚步踏入地面之中，虚空力量滚滚波动，毁灭雷珠降临，轰在了天衍棋盘之上，而林枫的身影已然消失不见，出现在了天衍棋盘的另外一端。
　　这一幕使得人群的瞳孔微微一凝，雷威虽强，但撼动不了天衍棋盘半分，这天衍棋盘乃是天衍圣族的至宝，岂是上位皇能摧毁的。
　　“九耀天雷，杀。”虚空中的上位皇强者冷哼一声，顿时无穷雷电从天穹劈杀而下，林枫冷哼一声，神念之力在天衍棋盘中疯狂衍化阵法，脚步连续踏出，顿时一道道轰隆隆的滚滚声响不断，破灭之威将一道道雷电阻挡在外。
　　雷电越来越璀璨，九耀之光可怕至极，林枫以空间阵道转移身体，顿时虚空中强者冷喝道：“占据棋盘，杀了他。”
　　周围的武皇强者听到命令脚步纷纷踏出，身体从天衍棋盘的八面绞杀过去，围杀林枫而来。
　　林枫闲庭信步，负手对苍天，一步步踏出之时阵法疯狂绽放，神念推衍到了极致。
　　“幻。”林枫陡然间狠狠的践踏着天衍棋盘，顿时天衍棋盘再度亮起了恐怖之光，只是刹那之中，人群再也看不到了林枫以及天衍棋盘上空的一些人影，七系法则之光交织成可怕的幻灭阵道。
　　“幻阵道。”人群瞳孔收缩，看来林枫早已经准备好了这样一个大阵道，就等着他们上去。
　　“是借助天衍棋盘，还是他本身的阵法能力。”苍啸盯着林枫的身影，目光冰凉，今日一战，即便林枫不成皇，他也颜面尽失，天弃之人，却强横到这种地步，诸皇无法奈何得了。
　　天衍棋盘之内，幻阵之中，那些武皇强者一个个都迷失了自我，瞳孔降临。
　　就在此时，一位中位皇强者看到林枫的身影漫步而来，不由得瞳孔收缩。
　　“轰！”他的下方，破灭阵道遽然间爆发出来，使得他躲闪不及，惨叫一声，下本身被直接灭掉。
　　“噗嗤！”就在这一刹那，一柄长枪刺入他的脑袋当中，火焰将他的尸体焚烧，留下几枚储物戒指被林枫不客气的收下。
　　林枫目光豁然间转过，只见一位下位皇盯着林枫，目露惊恐的神色。
　　“死！”死亡诅咒降临，林枫长枪破空，那人豁然间转身逃遁，却见夺目之光爆射而出，一柄天机剑穿透他的脑袋，将他斩杀掉，自然又是几枚储物戒指被林枫收下。
　　一武皇强者看到林枫轻易击杀两人，转身便逃，然而他根本逃不出这阵法，不由得发出了恐慌的怒吼之声。
　　幻灭阵道之中，林枫如同一尊杀神，走到哪杀到哪，长枪的枪尖殷红的献血不断的滴落，那双深邃的瞳孔依旧冰冷，不成皇又如何，也要斩尽这些欺他的武皇，天欺他，他岂容这些武皇也欺，杀，全部杀尽！
　　外界，人群盯着天衍棋盘上的幻阵，一道道惨叫之声传出，震撼着他们的心灵，那些武皇强者，竟然在被屠杀，天弃之人，他要逆乱苍天。
　　恐怖的雷电在虚空狂舞，不断的轰杀而下，但轰入阵道之中便消失无影，这幻灭大阵道无影无形，再强的攻击也无用，那上位皇强者甚至都不知道自己是否劈死了自己人。
　　此时在他的眼眸当中再也没有了淡然，身形闪烁，竟直接踏虚空离开，准备前往古族中通知大帝强者前来缉拿杀死林枫，望天古都太浩瀚，这边天生异象，法则不降，而且发生恐怖大战，但也只是吸引了周围的人，远在千万里之外的人或许只能看到法则风暴，但却不可能具体知道这里发生了什么。
　　“放过我。”又是一道嘶吼之声传出，随即伴随而来的是一道惨叫声，震得人群无言，天衍棋盘之行，林枫就是王，杀伐一切。
　　终于，幻灭阵道渐渐的消散，然而偌大的天衍棋盘之上，却只剩下林枫独自一人，其他人，全部消失了，被林枫斩杀掉。
　　只见林枫依旧平静的站在那，血染黑袍，头悬宫阙，一只手托着滴血长枪，身体缓缓的朝着前方走去，轰隆隆的声响传出，天衍棋盘动了起来，朝湖中古亭缓缓移动。
　　林枫目光微微转过，扫过苍啸，使得苍啸瞳孔一凝，身体竟微微闪退避开，虽然身披苍王铠，但若是进入林枫的天衍棋盘中，恐怕也要悲剧。
　　看着苍啸的身体，林枫的深邃眼眸中闪过一缕蔑视之意，随即便将目光移开，这一幕使得苍啸脸色难看至极，他身为古圣族杰出弟子，但却被一天弃之人如此蔑视，只感觉受到强烈侮辱。


第1696章 杀圣族弟子
　　天衍棋盘在虚空前行，漂浮在寒月湖上，竟朝着寒月湖中古亭而去。
　　伊人泪美眸看似平静，但心中却早已波澜起伏，真的无法成皇吗？若是如此，这天未免对林枫太过残酷，从小世界走到了望天古都，他依旧和以前一样耀眼，难道上天也会嫉妒。
　　轰隆一声爆响声传出，天衍棋盘将古亭下面直接轰碎，古亭坍塌，伊人泪身体晃动了下，但依旧站在那没动，片刻后已站在了天衍棋盘之上，而阳焱的身体则悬浮于虚空，太阳圣族的一行强者来到他周围，似担心林枫对阳焱不利，这煞星现在有些疯了。
　　“跟我离开广寒宫。”林枫对着伊人泪道。
　　伊人泪心潮波动，看着眼前那双深邃的瞳孔，微微摇了摇头，道：“林枫，我有自己的路。”
　　“天弃之人，还想带伊人仙子离开？”虚空中的阳焱冷笑说道：“你先管好自己能不能离开吧。”
　　八宝太阳轮照耀天地，太阳之光围绕周身，无比耀目。
　　林枫没有去看阳焱，只是目光看着伊人，沉默片刻，随即颔首，平静说道：“一朝为道万事空，从此相逢是路人。”
　　说罢，林枫身体转过，便要离去，然而却在此时，一股冰冷之意陡然间降临，只见广寒宫中，一道身影漫步而来，使得林枫转身看去，深邃的瞳孔不由得微微凝固在那。
　　“月心。”林枫盯着那白衣身影，正漫步而来，身上透着万般无情意。
　　“无情之道。”人群瞳孔微微收缩，此女莫非也是广寒仙？竟修无情道。
　　只见秋月心漫步到林枫身前，无情之气强盛凌厉，眼眸默然，视林枫真如路人般。
　　“不好。”琅邪看到这一幕神色微凝，这女子分明已经不是林枫的妻子：“林枫，小心。”
　　林枫好似没有听到琅邪的话般，只是盯着秋月心看着，多年相守，难道也是一场空。
　　只见秋月心手掌朝着林枫探出，顷刻间，直接印在林枫身上，一股可怕无情杀伐气肆虐于林枫体内，使得林枫瞳孔僵硬，那双深邃的眼眸死死的盯着眼前之人。
　　“林枫，她在斩你成道。”琅邪怒喝一声，他虽不知道秋月心为何会如此，但既然她修炼无情之道，又是林枫女人，斩了林枫，无疑能够更完美的成就她的无情之道。
　　周围的人群露出不解的神色，广寒仙子有人修炼无情道，竟要斩林枫以成道。
　　“这不是你对吗？”林枫盯着秋月心那漠然的脸庞，只见有一滴泪水从她的眼眸中流淌而下，她已不是她，但她还记得她。
　　“杀！”秋月心的眸子中传出一道冰凉声音，无情之光大盛，法则冲天，林枫只感觉体内被四分五裂，而虚空之中，苍天之上，无情风暴滚滚汇聚，冰冷、潇洒，苍天无情。
　　斩林枫，以成无情道。
　　林枫看着眼前陌生的脸孔，又抬起看苍天，那冰冷的法则之力在疯狂的汇聚而成，秋月心，斩他而成道。
　　“滚！”一声如同野兽般的嘶吼从林枫嘴中咆哮而出，滔天的可怕力量轰在秋月心的身上，使得她的身体被轰飞了出去，而林枫的嘴角，却不断有鲜血流下。
　　伊人泪看着林枫，美眸中没有魅惑、也没有冰冷，同样有滴滴泪水顺流而下，她以为自己道心坚韧，但真能抛却一切吗，无论他生死，这一世，她不会有第二个男人。
　　“杀死他。”虚空之中，阳焱声音吐出，顿时太阳圣族的强者从天而降，太阳之光耀目无边，直射林枫。
　　林枫陡然间抬头，那双冷漠的瞳孔犹如来自九幽般，神念宫阙光芒大放，无穷神念之力在天衍棋盘中疯狂衍化。
　　“起！”林枫怒吼一声，天衍棋盘滚滚腾空，脚步一踏，顿时他身上披上了一层恐怖魔王铠，可怕的破灭之力从他四面冲向天穹，抹灭那些强盛攻击。
　　“你竟还能不死。”阳焱瞳孔冷漠，八宝太阳轮挥洒夺目太阳之光，有一轮太阳直接朝着林枫杀过去，要将林枫焚烧为虚无。
　　脚步一踏天衍棋盘，顿时林枫的身影消失在了原地，出现在棋盘的另外一端，恐怕的太阳之力轰在天衍棋盘之上，似乎想要将天衍棋盘都燃烧掉，一道道强者疯狂的朝着林枫杀了下来，林枫被秋月心那般攻击，已经是强撸之末了。
　　“轰！”林枫直接捏爆了一枚阵符，他的身影陡然间消失不见，使得人群扑空来。
　　虚空之中，阳焱的瞳孔遽然间凝固在那，只见一双冰冷的瞳孔正冷漠无比的注视着他。
　　抬起八宝太阳轮，一道光线直接射杀而去，却见一道恐怖死亡之瞳穿透他的眼眸。
　　“血咒！”一道禁字从林枫瞳孔之中绽放，顷刻之间，阳焱只感觉血脉暴动，不受自己控制，仿佛随时可能爆裂般。
　　“死咒！”死亡力量剥夺者阳焱的生命之力，使得阳焱手中握住的八宝太阳轮僵在了那里，再也不敢轰杀而出，他仿佛只要林枫一个意念就能咒杀掉他。
　　风之力量飘动，那双瞳孔接近，死咒和血咒的力量越来越强，阳焱甚至不敢动了，片刻，林枫的死亡之手，直接握住了他的喉咙。
　　“放开他。”
　　这瞬息间发生的事情使得那些朝着林枫杀过去的太阳圣族强者瞳孔收缩，阳焱竟然被林枫拿下了。
　　林枫根本没有理会他们，提着阳焱的脑袋缓缓的朝着下空降落，没有人敢阻拦他，林枫的身体再度落在了天衍棋盘之上。
　　“这阳焱完了，他还以为自己也是武皇强者，拿着恐怖的帝王之兵八宝太阳轮就能无视林枫，却没想到林枫虽没有成皇，但已经成就了七系法则，死亡法则和诅咒法则都能够轻易间剥夺他的性命。”人群心中暗道，这一幕也让人明白，宝物再强也毕竟是外力，实力才是根本，这一幕就是阳焱根本想象不到的情况，如果他也是武皇，林枫的法则之力就不可能轻易得手了，他手持八宝太阳轮便可摧毁林枫。
　　但没有如果，阳焱未成皇，终究无法抵抗霸道的法则诅咒，使得他自己陷入了绝地，自己作孽。
　　“放开他，否则太阳圣族，倾尽全力杀你。”虚空中的太阳圣族强者冰冷说道。
　　林枫依旧没有看他们一眼，只是盯着面前的阳焱，阳焱看着眼前的瞳孔心中有着丝丝恐惧，道：“你不敢杀我。”
　　“你真会自我安慰。”林枫嘴角露出一抹死亡笑容，恐怖诅咒之力使得阳焱血脉疯狂暴动了起来，死亡之力侵蚀而出。
　　“吼！”阳焱还想要做挣扎，死亡法则贯穿他的身躯，火焰法则焚烧他的身体，风之法则摧毁他的肉身，只是顷刻之间，他的身体化为了虚无，至于八宝太阳轮以及他的储物戒指，林枫自然收下。
　　“杀了，这疯子。”人群瞳孔收缩，林枫真的杀死了阳焱。
　　虚空当中，武皇怒吼，皇器之光大放，疯狂的朝着下空的林枫轰杀过来，林枫脚步连续踏出，但每踏出一步，他的步伐似乎都会显得越发的无力般，唯独那双眼瞳，依旧是那么深邃。
　　“他快不行了。”远处的虚空，老人和少女站在一起，看到林枫疯狂的使用阵法，老人低声说道。
　　“要不你救下他吧？”少女看着老人，目光中隐隐有一缕期待之意。
　　“我为什么要救他？”老人反问少女，使得少女眼眸凝了下，道：“天赋如此出众，却被天弃，又被女人背叛，周围还有大帝强者窥视，你不救他他就真的必死无疑了。”
　　“我又不认识他。”老人微笑道。
　　“但我认识他啊。”少女对着老人撇了撇嘴，这老不死的东西，真可恨啊，若是被其他人看到妖族的圣女会有如此的一面，不知道会是什么表情。
　　“那好，看在我宝贝的份上，我救他一回，即便这天弃他，我们好歹也给他一线曙光，或许守得云开见月明呢！”老人含笑说道。
　　寒月湖上，陡然间有一股浩瀚天威降临，使得那些太阳圣族的人群都停止了战斗，所有人都目光凝固，随即只见虚空中有一恐怖强者降临，让人心中暗叹，大帝强者到了。
　　林枫嘴角依旧还挂着鲜血，仿佛浑身都没有了力气，生命奥义已经无法恢复伤势，看着虚空中的身影，他的嘴角露出一抹悲凉笑意，本想来此登临皇位后便离开，却没有想到被天所弃，又遇到如此风波，这真的是天命吗！


第1697章 逆乱苍天
　　远处，穷奇浑身狰狞，硕大的瞳孔看着远方的一切，一阵无语。
　　“你这小混蛋就嫌自己命长啊。”穷奇心中无语，天弃便天弃，至于如此吗，七系法则已成，早就该开溜了，现在倒好，大帝强者降临，这回是真的劫难来了。
　　“你这是坑本帝啊。”穷奇无语说道，大帝强者似乎来了还不止一位，这次要被这混蛋坑死了。
　　太阳圣族之人见到虚空中有大帝强者来临，顿时都停止了战斗，同时，琅邪身影闪烁，降临到林枫身边，目光同样遥望虚空中出现的大帝身影。
　　“任何人都不得杀他。”琅邪声音冰冷，盯着虚空说道。
　　“我要天衍棋盘以及他身上的所有储物戒指。”虚空中的大帝强者淡淡说道，却见林枫嘴角勾勒起一抹冷笑，光芒闪耀，天衍棋盘缩小，随即漂浮于空，来到林枫手掌之中，只见林枫看着身旁的琅邪，这种绝境之下，琅邪能如此，让他有一丝欣慰，道：“琅邪，这天衍棋盘你帮我保管，若是我死，你便拿着用。”
　　“好。”琅邪点头，接过天衍棋盘随即收了起来，看着虚空道：“你应该是雷族之人吧，天衍棋盘在我身上，若是你开口问我要，我给你，但是，你最好考虑清楚后果，也许我古界族发兵雷族，那时候便不仅仅是要回天衍棋盘那么简单了。”
　　人群听到琅邪的话神色微凝，天衍棋盘在林枫手中和琅邪手中可是完全不同的意义，古圣族的弟子身上都有重宝，谁人敢抢夺，那岂非是打古圣族的脸，如今，天衍棋盘在琅邪手上，动他，便是动古界族。
　　“他杀死了我太阳圣族阳焱，无论如何，今日他必死无疑，我不相信古界族会因此而和太阳圣族开战。”太阳圣族的强者冰冷说道，一命抵一命，他们不要天衍棋盘，但要林枫的命，而且拿回八宝太阳轮，否则回去他们都是死路一条。
　　“嗡！”又是一股恐怖天威降临而下，将林枫和琅邪的身躯紧紧束缚，使得琅邪目光一僵，冷道：“何方前辈，为何不现身。”
　　“轰！”伴随着琅邪话音落下，一道恐怖力量陡然间从天而降，虚空大手印仿佛从虚无中出现，直接从天穹往林枫轰杀而来，快若闪电。
　　“有人想暗杀林枫。”人群心头微颤，琅邪不让人杀林枫，对方不露面，直接以大能手段虚空击杀。
　　然而就在此刻，一道恐怖光束陡然间降临轰在那迅猛无比的掌印之上，虚空炸裂，恐怖的力量生出一股可怕漩涡，使得人群瞳孔又是一凝。
　　“谁？”人群目光环视虚空，暗中到底有多少人盯着这里。
　　陡然间，好几道可怕的天威笼罩这片虚空，仿佛要将这片天都压垮来，人群只感觉一阵窒息，而林枫更是面色苍白，那一股股天威，正是落在他的身上，想要诛杀他。
　　“谁敢坏本帝之事。”一道冰冷寒音笼罩虚空，似乎是刚才想要击杀林枫之人开口了，更加可怕的天威压在这片虚空，使得人群有种窒息之感。
　　“东面？”
　　“不对，西面也有强者。”
　　“三位，再加上这雷族大帝，已经有三位大帝人物出现了。”人群心中震撼，三股天威，那天弃之人，今日还能活着离开吗。
　　“轰隆隆！”虚空之中，有滚滚呼啸之人，人群只见天地似在咆哮，陡然间，虚空中仿佛出现了一尊横跨几千米长的恐怖妖凤，吞没天地。
　　“谁？”一道怒喝之声滚滚，正是刚才那说话的大帝，不过此刻似乎有强者在攻击他。
　　许多人身体在瑟瑟发抖，那股天威压得他们几乎无法喘息，虚空开始暴动了起来，风云色变，那恐怖妖凤吞没天地，卷动八方风云，一道道恐怖炸裂之声传出，人群只看到一阵阵飓风在怒啸。
　　“滚！”一道苍老的声音从虚无中传出，使得人群瞳孔微微一僵，这是另一人的声音，那使得八方天动，妖凤吞天的强者。
　　另一人没有回答，随即众人只见虚空滚滚，似乎刚才那人，被驱逐离开了。
　　“全部都给老子滚。”苍老的身影再次响彻虚空，人群心头剧颤，谁这么霸道强横，要所有人都滚。
　　“有恐怖大能人物降临。”众人心头抽搐，一道道风云飘动，似乎其他暗中之人都离开了，而在此时，虚空中一股可怕的飓风滚滚而来，将林枫的身体裹住，这一刻林枫的身体终于再也坚持不住，晕倒过去，外界的一切都无法得知了。
　　“好可怕的人物。”琅邪盯着虚无之中，走了，林枫被人带走了，不过他没有阻拦，他也阻拦不住，这人是刚才帮林枫的，希望林枫会没事吧。
　　远处，穷奇目光闪烁，看到那边发生的一切也颇为惊讶，低语道：“物极必反，小混蛋经历了这场劫难，竟又有新的机遇，倒是不需要本帝出手了。”
　　说罢，他的身影滚滚而去。
　　此时，秋月心已成无情之道，登临皇位，眼角的泪痕已消失，似乎唯有无情意，如今，她已不是她。
　　伊人泪美眸怅然，一朝为道万事空，从此相逢是路人，她感觉心中悲凉，希望他能够破开皇劫，成就皇位，再搅风云。
　　苍啸目光冰冷，没想到这样林枫都不死，此刻他神色冰冷，看着远方空间，喃喃低语：“天弃之人，法则不降，即便或者离开又能如何，永生止步在武皇关卡了，即便你天赋再强，成就十绝法则，依旧一介废人而已。”
　　所有人，都各自有不同的心思，有人替林枫惋惜、心中微有悲凉之感，天妒英才，法则不降，成皇无望；也有人幸灾乐祸。
　　不过这一切，都与林枫无关了。
　　望天古都，妖族，青峰之上，林枫悠悠醒来，这已经是他沉睡的第三天了，睁开眼睛，他见自己此刻正躺在一块清凉巨石之上，微风徐徐，但此时的林枫却并没有享受的心情，一切，宛若一场梦、一场空。
　　目光缓缓转过，林枫只见前方有一道身影，一袭青衣，优雅圣洁，赫然竟然妖族圣女青凤。
　　林枫缓缓起身，他发现自己的伤势竟然好了，他记得自己快要倒下的时候有一位恐怖强者出现，难道是妖族之人？
　　“是妖族前辈救了我？”林枫对着青凤问道。
　　“你醒了。”青凤转过目光，对着林枫露出了一抹非常浅的笑意，心中颇为惋惜，老头子说给他一缕曙光，但是真能拨云见日么，天赋绝伦，却遭天弃，可惜。
　　“是老头子救了你。”青凤低声说道。
　　林枫虽不知道青凤所指的老头子是谁，但恐怕是个妖族巨擘人物，重获新生，但林枫却并没有太多的喜悦。
　　“谢谢。”林枫对着青凤露出一抹笑容，不过笑容却颇为苦涩。
　　“不用。”青凤随意说道：“你四处走动下，放松心情吧。”
　　“恩。”林枫微微点头，身形闪烁，在青峰上踏步，片刻之后，他来到悬崖边，眺望这万丈峰，伸出手，一缕缕法则之力缠绕，光芒耀目，七系、七系法则又如何，天不降法则，他便不算武皇，以后修为永远止步于此。
　　法则之光摇曳，就在此时，林枫眼眸一凝，心中似有所感，随即心念一动，沉入体内，天书武魂摇曳，光芒大盛，又一页武魂，开始颤动了起来。
　　“武魂！”林枫心中微动，很久武魂没有动过了，这天书武魂终于又有反应了。
　　“开！”林枫心念一动，但那一页颤动的武魂依旧紧紧闭合，难以翻开。
　　“天弃我，人弃我，难道你也要弃我不成。”林枫瞳孔深邃，一缕魔芒隐现，强烈的意念疯狂的释放着，使得武魂颤抖得越来越强烈。
　　七系法则同时在体内疯狂冲击着武魂，不同的光芒流转于武魂之上，林枫瞳孔冰凉，意念越来越强盛。
　　“给我开！”林枫心中嘶吼，他似感受到了一股恐怖的阻力，这一页武魂翻开的难度，远超以往任何一次，这一页武魂，到底会有什么。
　　也许，会是契机！
　　林枫眼眸闭上，身体都微微颤抖了起来，恐怖的意念释放使得他整个人浑身死死的绷紧，他仿佛不是在和自己的武魂斗，而是在与天斗，寒月湖上的那一幕幕仿佛又一次呈现在了脑海之中，历历在目，无比清晰。
　　法则不降，天要欺他，天弃他，难道他便不成皇了吗？不，他放弃，所有一切的一切，就真为一场空，天弃他，他也要成皇，踏破那片天。
　　“天弃我，我也要逆乱苍天。”林枫嘴中吐出一道冰冷之音，响彻滚滚山谷，这一刻，轰隆隆的嗡鸣之声在林枫的脑海中灵魂之中颤抖了起来，武魂，开！
　　青凤身体微微一颤，目光朝着这边投来，看着那道沧桑背影，天弃他，他便逆乱苍天，何等轻狂，可是，这天，要如何逆乱！


第1698章 天威
　　圣城中州，青宵大陆十八天之主城之一，在青宵大陆的威名甚至超越望天古都。
　　君莫惜来到大世界后，逃出九大仙宫天堡的封锁，便开始追寻小世界中所谓的圣城中州，但依旧花了整整五年时光，他才真正抵达圣城中州那片土地，小世界中所有人心中朝圣之地，而这片土地并未让君莫惜失望，强者如云、武皇都已经不那么显眼，只是芸芸众生中的一位。
　　在圣城中州一次大战中，君莫惜曾被武皇追杀，险些身死，不过不死冥王体被人发现，有人想杀他，也有人救他，最终，他被一恐怖势力冥王宫救下，之后加入了冥王宫，他知道在圣城中州那种地方，没有一个强大的背景，他很难立足。
　　君莫惜在冥王宫得到了从未有过的恐怖修炼资源，他没有辜负，疯狂的修炼，最终踏入武皇之后，在冥王宫内部争斗中击败其它同辈竞争者，成为冥王宫新一代冥子。
　　此时，望天古都外的浩瀚湖泊之上，天穹之上，一行身影滚滚而来，君莫惜站在最前端，遥望古都方向，喃喃低语：“望天古都与圣城中州同为十八天之主城之一，不知又有多少风流人物。”
　　……
　　望天古都内，妖族，青峰之上悬崖边，林枫意与天争，逆乱苍天，身体颤抖，灵魂颤栗，天书武魂，终于，又一次开启，然而林枫，却被直接震晕了过去，可见灵魂颤动之强烈，意志再坚韧，也没有任何的反抗能力，直接倒下。
　　不过这一次林枫在几个时辰之后便清醒了过来，陷入一阵迷蒙的世界，此时的他站在一片荒芜的世界之中，抬起头看着这片世界，林枫很陌生，这里什么都没有，只有淡淡的天地杂气，浑浊一片。
　　“界力？”林枫瞳孔微微收缩，这是界力吗，不过颜色和古界族的界力颜色完全不同，浑浊、迷蒙，天有天色、地有地色，似乎，为玄黄，玄为天色、黄为地色。
　　林枫心念微动，顿时只见那似为玄黄之气的界力动了起来，仿佛随着林枫的意念而动。
　　“这不是外界，这是意念的世界。”林枫瞳孔收缩了下，心头剧烈的波动了起来，他的意念，能够控制玄黄界力。
　　“玄为天！”林枫心念一动，顿时淡淡玄气飘向遥远之地，距离他越来越远，渐渐的，化作天幕。
　　“这是武皇拥有的能力，开辟小世界吗？”林枫心中噗咚的跳动了起来，他成皇了？
　　“黄为地！”林枫意念再动，浑浊的另一色之气铺在脚下，成就大地，不断延伸到远方。
　　“好奇异的力量。”林枫喃喃低语，这是一种掌控的感觉，掌控整个世界。
　　“日月交替。”林枫抬头看天，心念微动，一轮太阳高悬于空，发出炽热之光。
　　“法则，法则的力量。”林枫眼眸中露出一抹惊喜之色，他竟然感应到了天地之法，他的法则力量，是可以和这片天地融合的。
　　心念一动，七系法则弥漫于空，陡然间，空间之中，一股恐怖力量冲入他的身体当中，似要与他的法则交融在一起，这一幕使得林枫脸色微变，随即天地力量灌入法则，竟使得他身上的法则颜色都发生了一缕变化，土黄色的大地法则覆上了一缕缕淡淡的黑色，青色的风之法则也同样弥漫着黑暗之色，七系法则，颜色都更深了。
　　林枫没有阻止这一切的发生，感觉不可思议，他甚至不知道他正在经历什么，为何外界的天不降法则？而到这片天地，他拥有了不一样的界力，开辟了一方天地，能够感应到空间中的法则力量，甚至，天地之力似乎在改变他的法则。
　　终于，在法则颜色结束变幻之后，林枫盯着颜色变深的法则力量，心念微动，林枫退出了这片空间，回到了现实的世界之中。
　　天还是那片天，林枫身体躺在那，依旧和以前一样，感受不到与外界法则的联系，而刚才他所处的空间世界，竟然是……武魂的世界。
　　“我已经是武皇了，但是，这天不承认？”林枫心中生出一股荒谬的想法，但实在无法想象出一个更好的理由来解释这一切，逆乱苍天，难道真的是要他和与这天对抗，武魂中的天地才开辟。
　　不远处的青凤目光朝着这边投来，看到林枫嗤嗤的在那发呆，不由得心中感慨，希望他不要太过悲痛吧，竟在悬崖边上晕倒过去，看来无法成皇对他的打击太大了。
　　她并不知道，此刻林枫在想，若是他的那一页武魂释放，会有什么变化？
　　林枫并没有急着去尝试，心念再动，意念再次进入武魂世界之中，他的武魂，便是一个世界！
　　青峰之上，远处有一道身影滚滚而来，正是妖族青年乌。
　　乌的身体降临青凤旁边，目光冰冷的扫了一眼远处的林枫，道：“青凤，为何还不将这废物驱逐出我妖族。”
　　青凤冷淡的看了乌一眼，道：“我的事与你何干。”
　　“青凤，你早晚会是我的妻子，怎么能天天和一人类呆在一起，而且还是天弃之人。”乌显得有些不悦，林枫已经在这青峰上逗留好几日了。
　　“离开我青峰。”青凤冷道。
　　“哼。”乌神色中闪过一道寒光，道：“青凤，我已经感觉自己快要踏入妖皇境了，这次便去闭关，等我出关之时，便会向你父亲提亲。”
　　说罢，乌的身影如同一阵风般离开，冰冷的眸子还不忘扫了林枫一眼。
　　林枫并没有理会这边的一切，此刻的他沉浸在自己的世界之中，那是武魂世界，也是小世界，他在想，以后他的小世界是不是直接能够藏在身上？这样谁都不可能攻击到了。
　　当林枫再次将意念沉入现实世界的时候，不由得抬头看天，微有些失神。
　　天弃，两个世界，竟不相融么！
　　“法则，我依旧无法借用这片天地的法则。”林枫心中暗叹，伸出手，顿时大地法则力量弥漫，深色的大地法则，带着丝丝黑暗的气息，似乎，更强了些，在武魂的世界，他能够加强法则力量，意味着他是能够修炼强大，继续朝着更高境界攀升的。
　　在就此刻，一阵恐怖天威从天而降，使得林枫目光抬起，陡然间，一阵轰隆的声音滚滚传出，轰在外界。
　　“嗯？”林枫眉头微皱，他感觉有一股天威似乎锁定着他的身体，不过却被这片妖界的小世界挡住了。
　　“轰隆！”又是一道闷响之声滚滚轰砸而下，这一刻，妖界陡然间有许多强者踏足虚空，遥望青峰方向。
　　老妖狻猊目光盯着那边，皱着眉头，这是怎么回事？还有人敢攻击他妖界？
　　不过那边是青峰的方向，难道是老大那家伙弄出来的动静不成？
　　“轰隆！”恐怖天威依旧，似不断有力量狂猛的轰下，但妖界的小世界太稳固，这天威似乎依旧远远不够，轰不掉。
　　“嗡！”一道狂风卷过，青峰之上，一道苍老狂霸的身影踏来，目光锋锐无比，盯着林枫的方向，似乎林枫是那股天威的目标。
　　“收起你的法则之力。”苍老的声音对着林枫说道，林枫看了那狂霸的苍老身影一眼，随即心念一动，法则力量消失不见，果然，在这股法则消失之后，那股天威竟也渐渐的消散掉了，妖界，似又平静了下来。
　　“怎么会这样？”林枫瞳孔微凝，他的法则引动了天怒？
　　“老家伙，这是怎么回事？”青凤对着苍老的身影问道，只见此时那苍老身影目光看向远方，喝道：“这里没事，都离开。”
　　恐怖的音浪在虚空炸响，顿时妖界人群都纷纷离开，没有人接近青峰。
　　老人目光盯着林枫，目光锐利，这小子修炼出七系法则，然而法则不降，天要弃他，如今，法则再现之时，竟又引发了天威，似乎是天怒，似乎是真正的皇劫。
　　“这东西竟然还真有，天不容他的法则存在？”老人心中想着，如果真的是皇劫的话，那可要带他出去找个好地方，不要弄死了。
　　“你感觉那天威若是降临你身上会如何？”老人对着林枫问道。
　　“难以承受。”林枫看着老者说道，他猜测，救他的人，应该就是眼前的老者了。
　　“我去帮你要会天衍棋盘，在这等我，不要再释放你的法则力量出来。”老人对着林枫嘱咐了一声，林枫此刻有些茫然，点了点头，逆乱苍天，天要惩罚他吗！
　　若是这天威要惩罚他，的确要借助天衍棋盘的力量抵抗，否则他会死在天威手中！
　　老人脚步横跨虚空，转瞬间消失不见，留下了茫然不知所措的青凤，这到底是怎么一回事？


第1699章 是谁，引天怒
　　“天不承认。”林枫眼眸中依旧透着茫然不解，他真为天弃之人，法则不降，这片天，不承认他的法则之力，而且，要下天威对付他。
　　“无论如何，我已成皇，不是么！”林枫身形站起，目光眺望远方，即便天不承认又如何，他在自己的世界，那片天中，已经为皇，而且，能够继续修炼变强，继续领悟法则力量，使得境界前行，不受阻碍，天若弃他，他便弃这片天。
　　只是，林枫至今都不知道以后会如何，天不承认，外界法则不降，也许他永远无法被这片天认可成皇，甚至要降怒于他。
　　“天威，是他引来的么！”青凤目光盯着林枫那边，其他人或许不会知道，但是她就在林枫身旁不远，亲眼目睹着这一切的发生，林枫将法则收起之时，天威便也随之消失了，其他人或许会认为是老家伙弄出来的动静，但她却明白，一切，都似乎和林枫有关，这天弃之人。
　　不仅天弃，如今，天怒。
　　林枫似乎看到了青凤的目光，身形闪烁，来到青凤身边，微笑道：“是刚才那前辈救的我吧。”
　　“恩。”青凤点头，老家伙说给他一缕曙光，或许守得云开见月明，真的会有那一天么！
　　“谢谢你们，天弃我，人弃我，没想到竟是陌生之人救我性命。”林枫笑容颇显得有些苦涩，看到林枫眼眸中的那一缕淡淡的悲凉感，青凤脸上竟露出了一抹罕见的阳光笑容：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，七系法则未能成皇，谁说一定是坏事呢。”
　　“你说的对，塞翁失马、焉知非福，也许我会走上一条不一样的路。”林枫含笑说道，两人并肩而立，目光朝着远方眺望，终有一天，他会俯瞰大好河山。
　　林枫安静的等待了一些时刻，那雄武的老者身披一席宽松长袍，再度降临这里，光芒闪烁，只见一幅棋盘朝着林枫而去，赫然正是天衍棋盘。
　　“多谢前辈。”林枫接过天衍棋盘，对着老者颔首。
　　“谢就免了，该出去办正事了，走。”老人抓着林枫的身体，狂风掠过，两人滚滚而行，朝着妖界出口而去。
　　“臭老头子，竟然不带上我。”青凤微微撇了撇嘴，随即身影闪动，追了出去，但她哪里追得上老家伙的步伐。
　　浩瀚的望天古都之中，也不少河流湖泊，也有许多仙山孤岛，都会有不少武修在这里闭关修炼。
　　此时，一座湖中孤岛，两道声音携带滚滚飓风而来，一老一少，正是妖界老人以及林枫。
　　“所有人，全部给我滚出这里。”一道恐怖音浪从天幕中降临，使得虚空好似发出一道霹雳之音，海水动荡，仿佛被这道声音震得咆哮了起来。
　　“噗嗤……”孤岛巨石之上，一位武修正在苦修，狂猛的浪潮冲击到身上，恐怖音浪轰在脑海之中，使得他直接喷出一口鲜血，面色苍白如纸。
　　“混蛋。”这强者武修心中怒喝，感受到那股恐怖威严，却不敢说出声音来，敢怒不敢言，不仅是他，孤岛上的人纷纷怒极，但当他们感觉到那股恐怖威严之后，顿时一个个噤若寒蝉，灰溜溜的闪烁而去，离开这座孤岛，即便是大帝强者都不例外。
　　林枫看着身旁的霸道老人，宽松的长袍迎风而动，恐怖之威弥漫而下，仿佛他便是这片天地主宰，心中生出一缕缕波澜，妖界的人就是霸道直接，绝对的实力，绝对的霸道，我要这座孤岛，所有人都滚开。
　　只是片刻之后，浩瀚孤岛，人群皆散，所有人都被驱赶离开了。
　　“接下来就交给你自己了，这天威可能不容许你任何一系法则之力，一系一系来，否则怕你承受不住这劫。”老人对着林枫说道：“我会为你护法。”
　　说罢，老人身影闪烁消失，守护到远处。
　　林枫在老人消失之后，心念微动，顿时天衍棋盘铺洒在大地之上，而林枫的脚步则踏在棋盘之上，神念之力疯狂的涌入棋盘之中，林枫并没有释放法则之力，而是先以神念衍化阵道，否则天威降临若是承受不住，那便彻底完了，他不得不谨慎行事。
　　等到林枫以神念衍化完阵法，魔道法则力量从体内释放出来，陡然间，虚空之中开始汇聚魔道漩涡，法则漩涡。
　　天地变幻，无尽虚空的流云滚滚而动，朝着林枫的上空疯狂涌来，这一刻，天地变色，恐怖法则力量仿佛要汇聚成魔劫，要惩罚林枫。
　　“好可怕的天威！”林枫瞳孔收缩，看着万丈虚空化作黑暗，他的身体都微微颤抖了起来，法则之劫，这比成皇之时虚空汇聚的法则风暴动静要恐怖太多了，那是成皇、这是劫难，天地间的魔道法则，不容许他的法则存在。
　　天威之下，林枫甚至生出避退的念头，但想到那天所经历的一切，他的身体又站得笔直了起来，抬头，凝视苍天，天不容他，他便逆乱苍天。
　　然而恐怖劫云还在汇聚，滚滚不休，那天威使得林枫的长袍都飘动了起来，瞳孔深邃黝黑，不疯魔、不成皇，这一劫过后，这天便也管不了他吧。
　　这片天地异象，万丈虚空动荡，开始只是吸引了这片湖泊之人的目光，而到了后面，法则劫难越聚越可怕，使得无尽人群抬头朝着这边往来，心脏微微颤动，这是发生什么了？
　　成皇？成皇似乎远没有如此恐怖吧，而且成皇是法则灌体，吞天地法则之力，而眼前，分明是天威、天怒。
　　这是劫，非成皇，也非称帝！
　　林枫站在劫下，傲视苍天，难怪前来要先拿回天衍棋盘了，以他自己的力量扛这种法则之劫，不敢想象。
　　“嗤嗤……”天威发出嘶吼，随即风暴正中，漆黑无比的魔道法则在汇聚，吞吐不休，伴随着一声闷响，无比粗重的法则之力从天穹贯穿而下，不过绝非是要法则灌体，而是要惩罚林枫，法则不相融。
　　林枫眼睁睁的看着恐怖法则之力从天而降，脚步狠狠的践踏在天衍棋盘之上，顿时他的身上覆盖恐怖魔王铠甲，身后背负魔王虚影，滚滚的恐怖阵道之威冲向了天穹之上，直扑那可怕的法则魔劫。
　　“轰咔！”虚空中两道恐怖的光束轰在一起，阵道之威不断的破灭炸雷，可怕的魔劫继续轰然砸下，林枫怒吼一声，无尽魔道力量直冲云霄，可怕的魔拳疯狂的轰砸而去，然而即便阵道抵消了可怕的威力，这一切依旧无法阻挡魔劫之步伐，轰在了林枫身上，恐怖的法则魔劫轰灭林枫身上的铠甲，轰爆林枫的血肉，冲入他的体内，两种法则疯狂的冲击着。
　　林枫的身体直接被轰倒在了天衍棋盘之上，浑身血肉模糊，生命奥义的力量疯狂的裹着直接的身躯，依旧无法抵消那可怕的伤势。
　　“还有。”林枫眼眸中都渗透着血丝，盯着虚空依旧在吞吐的法则魔劫，法则不相融，需要如此残酷的攻击么，若是没有天衍棋盘，他绝对无法存活。
　　林枫身体挣扎在站起，不忘神念引动阵道之力，只是短暂的片刻，虚空中魔劫之力再度轰砸而下。
　　没有意外，这一次林枫被轰得更惨，只感觉浑身的骨骼都断裂了，痛苦不堪。
　　林枫躺在地上，无法站起身来，看着那依旧在吞吐汇聚的魔劫之力，不由得脸色苍白，他知道只要他收起法则力量，法则劫难便会消失，然而，他岂能屈辱于这片天，不能逆乱苍天，日后如何与天争。
　　“你压不垮我。”林枫神色冰凉，又一次站了起来，背脊挺得笔直，铮铮铁骨，天不可动。
　　天穹之上，第三道魔道法则劫难轰杀而下，穿透阵道，劈开铠甲，轰在林枫身上，这一击之后，林枫依旧站在那，但浑身已经麻木，面色苍白无比，他那就那么盯着那片天，终于，天地魔劫，渐渐消散，劫过！
　　“轰隆！”林枫身体倒下，晕死过去，但嘴角却带着一抹淡淡的笑意，劫杀不了他，天地不认可也不行。
　　苍族，虚空之上，一位沧桑老者凝望远方无尽虚空，那片天，诞生出了可怕的魔道法则，不是成皇法则灌体，而是劫，天地不容的劫！
　　“禁忌之体，天地不容，是谁引动了天怒！”老者喃喃低语，心中波澜起伏，望天古都，出现了禁忌之体么，是谁！
　　孤独家族，同样一位老人抬眼望虚空，无尽距离之外，似乎是那浮岛，有万丈法则魔劫现。
　　“天地不容，是禁忌存在么，是谁！”独孤老人喃喃自语。
　　楚家，虚空之上，同样一行人站在虚空，往远方天地色变，是谁，引天地法则不相容！


第1700章 重出妖族
　　万丈天穹之变幻，即便相隔无尽遥远，依旧能够看得清楚，虽许多人感受不到那股天威，但能看到天怒，那种黑色的法则之劫，绝非是成皇征兆，和成皇之时的天地异象相差太大了，分明是天怒。
　　望天古都，无数人心头震撼，到底是什么情况才会使得天地变色，引发天怒？而这引发天怒之人，又是何人？
　　无数强者朝着那天怒之地赶去，然而当他们降临的时候，天地间的一切都已经平息，那里哪里还有人影，早已经离去，只留给众人无穷猜测。
　　“看那天威，或许是刚成皇的人才能够承受的，难道是神印王体独孤不败？又或者楚春秋？”许多人心中暗暗猜测，但又感觉有些不靠谱，既已成皇，怎又会引天怒，也许是在成皇的那刹那引发天威才对。
　　独孤老人等古圣族的老一辈强者他们都汇聚到了孤岛上空，好着完好无损的孤岛，他们眉头微微皱着，不应该才对，他们能够感觉到天怒的威力，应该是针对成皇之人的，但天怒足以摧毁中位皇强者了，怎么孤岛竟然很平静般。
　　“苍老，望天古都，有谁最有可能？”楚家老头对着苍族老头问道。
　　“广寒宫阙。”苍族老人低语一声，使得另外几人神色都是一凝，广寒宫阙，的确值得怀疑，不知道是否有逆天的人物出现。
　　“除了广寒宫阙呢？”
　　“你们说，有没有可能是那前些日子传言的天弃之人？”
　　“不可能，若是他的话，当时就已经引动天怒了，为何会出现法则不降临之奇景，那是皇劫，天弃之人，注定与皇无缘。”苍族老人淡淡说道，顿时其他人微微点头，的确，若是他的话，听说那一夜在寒月湖就已经成就了法则，就应该有天怒才对。
　　一个个人物在他们脑海中掠过，但是，似乎都可能，似乎又都不可能，最终他们也只能放弃猜测，或许以后会知道吧。
　　接下来的几日来，望天古都无数人都在讨论此事，但却都讨论不出一个结果来，不过，禁忌之体的传闻，开始在人群中蔓延，直到好就几天之后，这话题才慢慢的淡去。
　　不过就在这一天，另外一处山脉之地，天地再生异象，苍穹暴乱，天怒之威似乎更加可怕，震得人群心神剧颤，无数人当场赶赴地点，但因为许多强者距离太过遥远，等到他们赶去的时候，又什么都没有看到，早已人去。
　　这样一来，望天古都的人更加震撼，渐渐平息的话题再度涌现，而且这一次更加的猛烈，怎么会这样，难道禁忌之体还有几位？这是不是天要变了？
　　或者说，一位禁忌之体，要承受几次天怒之威？
　　没有人知道答案，林枫七系法则之力，妖族老人甚至不敢第三次在望天古都让他承受天怒了，而是带他离开了望天古都，前往遥远之地的荒芜地带度过了他的第三次劫难，七系法则这才全部承受了天怒。
　　一个月后林枫才再一次回到了望天古都妖界之中，此刻的他或许还并不知晓，整个望天古都都因为他在颤动了，当然，没有人知道他的存在。
　　此时，妖界，青峰之上，林枫身材仿佛都变得更加雄武了几分，浑身骨骼如同钢筋铁骨般，坚不可摧，一身血脉之力如同汪洋，滚滚咆哮，极其旺盛。
　　老人看着林枫此刻强健的身躯，右手微微抚摸着自己的邋遢胡须，嘴角带着淡淡的笑意，似乎非常满意般。
　　“依旧被天所弃，有没有感觉到气馁？”老人对着林枫问道。
　　“已经没有关系了。”林枫微笑说道，天弃又如何，如今七系法则劫难已过，他使用自己的法则力量不再会遭天妒，这就已经足够了。
　　“恩，七系法则都已经承受过了，还怕什么。”老人的笑容显得有几分猖狂，他也是第一次遇到林枫这种禁忌之体的情况，遭到天妒，天降法则之劫，当法则降临的时候，他都在为林枫捏汗，不过那是体质使然，林枫必须要自己承受，否则他永远无法动用法则之力。
　　青凤在一旁看着这老少二人，美眸闪烁，外人不知道，但她却知道在望天古都引发那么大波动的人，竟然是林枫，他是禁忌之体，天弃之人，天地不认可，降临法则劫难，第一次被轰得半死，不过妖界不缺灵丹妙药，一口气都能将林枫拉回来。
　　“这算是守得云开见月明么，可是为何他依旧还是尊武？”青凤露出了一抹古怪的神色，林枫的境界，依旧还是尊武境界，这片天地，他是天弃之人，无法被天所承认，意味着他永远都会停留在这一境界，无法成皇？
　　可是，他真的还是尊武，没有成皇吗？
　　想到这青凤便心中暗暗嘀咕，引发并且承受了天怒，林枫没有成皇？她是有些不信的，但是林枫以后修为会强大起来吗？这些都让她感觉到好奇，只能说，她眼前的人是个怪胎，无法用常理来揣度。
　　“此事你还得自己保密，否则若是得罪了某些人，他们就要不惜一切代价杀死你了，生存在武道的世界，你要明白一个道理，越是对你没有威胁的人，他人往往越轻视不在乎。”老人对着林枫嘱咐一声，道：“当然，如果你有绝对的实力，绝对的背景，那便不用忌惮那些条条框框了，苍天之大我为王。”
　　林枫微微点头，他当然明白这一道理。
　　“多谢前辈再造之恩。”林枫真诚的感谢眼前的老人，若是没有他的话，恐怕自己真的很难过这一劫了。
　　“别人都说我是怪物，见到一个比自己更怪物的人，何尝不是一件趣事。”老人笑着说道，随即看向青凤：“丫头，带林枫出去转一转，他不是得罪了一些人吗，我来敲打敲打。”
　　“好。”青凤明白老头子的意思，点了点头，对着微笑林枫道：“我们走吧。”
　　林枫随同青凤一起出了妖界，既然妖族前辈愿意帮他，他自然不会拒绝对方好意。
　　望天古都，林枫造就的风波才刚刚缓和了一些，不过依旧时而有人提及。
　　寒月湖，因为广寒宫阙的存在，依旧不缺古都俊杰往来，甚至，一些圣族弟子，都渐渐迷恋上了来往广寒宫阙，比如，古界族界王体，琅邪。
　　许多人因此传言，古界族王体琅邪，已经爱上了广寒宫阙的女子。
　　不仅是琅邪，如今，望天古都许多杰出的俊杰之士，都喜好来广寒宫阙古亭之中，畅谈风月，或者武道之事。
　　寒月湖，俨然成为了青年俊杰之士最为活跃的地带。
　　而就在此时，虚空之中，两道身影联袂飘来，男子俊逸，女子优雅美貌，竟显得格外的般配。
　　“那是妖界圣女青凤，她竟然来了，她身边的男子是谁，难道是妖界年轻一辈的绝顶人物？”有人看到青凤之后低声说道，不过也有不少人的目光则是锁定林枫，是他，那日在寒月湖岸早就大风波的林枫，天弃之人。
　　“那日未死，天弃之人，竟又出现了，他可是击杀了雷族不少人，而且当场诛杀阳焱，如今太阳圣族也有许多强者在追杀他。”人群盯着林枫，没想到他还敢出来走动，真是不知死活。
　　不过，他竟和妖界的圣女青凤同时出现，让人感觉奇怪。
　　“天弃之人。”苍啸正是在寒月湖上古亭中的青年之一，看到林枫再次出现，他的神色中颇有几分古怪，他竟还敢在人群视线中走动，好大的胆子。
　　“滚！”林枫抬眼，目光陡然间射出一道锋芒，使得苍啸瞳孔微微收缩，面色一僵，这混蛋。
　　“天弃之人又如何，你这等废物，信不信我现在杀了你。”林枫瞳孔冰冷，死亡之意弥漫，使得苍啸身体都有轻微的颤抖之意，怒气滔天，这林枫，如此羞辱于他，恨！


第1701章 太弱了
　　天弃之人，虽心中如此想着，但真正看到林枫那双冰冷瞳孔之时，苍啸心里还是有些发颤的，毕竟，那一夜，寒月湖上，林枫所作所为太过震撼，逆天成就七系法则之力，斩杀强者无数，太阳圣族阳焱，被他当场诛杀掉，毫不留情，虽说最后因为皇劫存在，成皇无望，但林枫依旧给了众人深刻的印象。
　　这疯子，被天所弃，根本无法无天，谁招惹他，他敢杀谁，无所顾忌。
　　琅邪看到林枫归来，目光中露出一抹淡淡的笑意，这林枫似乎有些变化，但具体是哪里变化却仿佛说不清楚，没有了那一夜的悲凉，仿佛一切的悲凉都化为了力量般，但这股逆天悲愤的力量，依旧不能让他成就武皇席位么，无法登临皇位，意味着林枫前途无望。
　　“皇劫，真有这种力量存在么！”琅邪看到林枫依然未能成皇，心中感慨，即便他再无视，没有成皇便是没有成皇，谁都无法不正视这事实。
　　伊人泪也在，看到林枫出现之时，她那冰冷的美眸忍不住微颤了下，看着那轻狂桀骜的身影，他又一次出现了，和以前一样，没有挫败能够将他击倒来，但是，他还是没有能够踏入武皇境界，与皇无缘。
　　“天弃之人，我看你能得意到几时。”苍啸冷冰冰的说了一声，随即身体后退，回到了古亭之中，林枫乃是天弃之人，成不了皇，迟早会被他远远的甩开，他犯不着现在和他冲突，万一这家伙跟自己拼命的话，不值得。
　　“苍啸终究是不敢招惹林枫，这天弃之人，是个疯子。”众人看到这一幕心中暗道，林枫无法成皇，如今天衍棋盘又在琅邪的身上，人群实在没有必要去杀林枫，当然，雷族之人和太阳圣族的强者除外。
　　古圣族的一些优秀青年都饶有兴致的看着林枫，有趣，这天弃之人又出现了，而且和青凤一起，难道上一次救走林枫的人是妖族的大能强者？林枫，他何时又与妖族攀上关系了。
　　林枫目光平静的扫视着人群，背负双手，淡淡的立于湖岸之边，他的目光扫过了独孤、扫过了琅邪、也扫过了伊人泪，但却平静无比，似乎没有半点波澜，这一幕，却使得伊人泪心中叹息，一朝为道万事空，从此相逢是路人，看来她与林枫，如今终成路人，想到这，她那冷艳的脸庞露出了一抹笑，不过却显得有几分悲凉。
　　青凤站在林枫身后，没有说话，两人都那么平静的站着，使得许多人心中暗叹，这两人为何而来？即便青凤在，太阳圣族和雷族的人，不会放过林枫的。
　　寒月湖中，诸多古舟在水波中摇曳，不过此刻却显得有些心不在焉，似乎所有人的目光，都被林枫吸引而去。
　　“天弃之人！”终于，几道冰冷之音滚滚而来，雷族的一些附近强者听闻林枫出现，立即赶往这边，果然，便看到林枫站在寒月湖水边，不由得一股股恐怖杀意席卷林枫的身体，法则之力直接压迫而上，要将林枫活生生压垮。
　　林枫转过身体，看着那些到来的雷族强者，目光平静无比，这些人匆匆赶来，不过一群下位皇和中位皇而已，能奈他何。
　　“你竟还敢出现在这里。”一中位皇强者身上涌现滚滚雷电，对着林枫怒道：“雷王锤是否在你身上？”
　　“在我身上，你要来拿么？”林枫声音冷淡，使得雷族之人眸子中杀意越发的冷，既然雷王锤在林枫身上，那便不用留他了，况且，林枫那一夜诛杀强者无数，夺取了许多宝物，太阳圣族的帝王之兵八宝太阳轮他们不敢要，但其他的宝物，他们却是敢拿的。
　　“此人虽被天弃，无法成皇，但毕竟成就了七系法则之力，而且身上拥有许多重宝，本身的实力也不得不防，先试探一下他。”那中位皇强者心中暗暗想着，不准备直接让自己冒险，对着身旁的下位皇道：“此天弃之人没有天衍棋盘，而且无法成皇动用法则的力量，去诛杀他。”
　　那些下位皇心中暗暗鄙夷，这家伙，竟然让他们出手，这些武皇强者谁不是老狐狸，那一夜林枫诛杀武皇无数，虽是借助了天衍棋盘的强横能力，但林枫本身的实力本也不能小觑，七系法则之力，普通的下位皇恐怕动不了他，不过他们人数不少，联手击杀，应该能让林枫无还手之力。
　　七八位下位皇强者相互看了对方一眼，随即微微点头，身形闪烁，心念一动，顿时虚空中雷威滚滚，整片天穹仿佛都化作了紫色，恐怖之雷电如同一条条怒龙般，充满了可怕的威压。
　　林枫脚步缓缓朝前踏出，站在滚滚法则雷威之下，目光环视虚空众人，傲然而立，道：“天弃之人站在那，我倒要看看，谁能诛杀！”
　　“好狂的家伙！”众人心中暗暗说道，天弃之人，独面诸皇，谁能诛杀。
　　一条条紫色怒龙变得极其可怕，轰咔之音滚滚，雷龙咆哮，陡然间滚滚而下，同时朝着林枫轰杀而出，要用这法则雷威将林枫吞没掉。
　　“他疯了！”人群只见林枫站在那一动不动，不由得神色凝固，这家伙难道是求死不成。
　　“轰！”恐怖紫色雷光陡然间将林枫的身体都淹没掉，大地被轰得裂开一道道可怕的缝隙，林枫的身体依旧站在那，未曾动摇分毫。
　　“没有事。”人群嘴角微微抽搐，林枫的眼眸依旧平静，美眸中透着深邃之光，雷电之威，竟然没有动摇他分毫，这可是法则雷电，竟无法伤害他身体分毫？
　　“这是什么肉身？”众人感到一阵惭愧，即便是武皇强者都是，林枫，他以肉身硬生生的承受这么多的法则力量轰杀？
　　“天弃之人，无法成皇？”
　　林枫，他要多少武皇感到汗颜！
　　天弃又如何，谁能杀我！
　　林枫微微仰头，看着虚空还在酝酿的恐怖雷电，嘴角露出一抹淡淡的嘲讽，法则？这就是下位皇可以调动的法则力量？太弱了，他承受天怒之时，那轰杀而下的法则，何止比这强大十倍，在天怒之下他不但没死，反而锻造一具真正的皇劫之躯，肉身强横，法则不灭，至少下位皇的法则之力，根本威胁不到他的肉身。
　　“轰隆！”又是一股更强横的紫色法则雷电滚滚而下，林枫仰头，张开嘴，一口将法则力量吞入体内，林枫的整个身躯都化作了紫色，仿佛随时可能会被炸裂开来般，然而，他依旧只是平静的站在那，没有半点被撼动。
　　林枫深吸口气，看着虚空中的武皇，眼眸中露出一抹嘲讽，道：“太弱了，天弃之人，让你们杀都杀不了么？”
　　诸皇只感觉脸上火辣辣的，极其难看，太弱了，天弃之人，让他们杀都杀不了，林枫甚至没有躲避一下，赤裸裸的羞辱。
　　“直接杀。”身后的一位中位皇强者冰冷说道，天弃之人，肉身竟如此强横，看来这些下位皇强者必须要以强横的法则神通攻击他，才能试探出他的实力如何。
　　那些武皇强者面面相觑，都有些犹豫，这么多人法则之力同时降临，撼动不了林枫肉身，一起杀，能杀得了吗？
　　“你们不动手的话，我动手了。”林枫冷笑，手中出现一柄银色长枪，枪尖锋锐，杀意吞吐。
　　“嗡！”陡然间，林枫身上裹着一层风之法则力量，风之吟，如今覆盖了风和空间法则，何等迅猛，刹那之间，长枪朝着一人刺杀过去，那强者身体一颤，身体爆退，风声依旧，嗤嗤的轻响声传出，银枪破入对方脑袋，轰杀，法则散。
　　杀下位皇，一击！
　　“这是什么速度！”林枫感觉脑袋有些不够用，天弃之人，强横的肉身、可怕的速度，未成皇，斩皇如同屠杀猪狗般，轻而易举。
　　林枫眼眸转过，看向另外一人，那人面色苍白，身体竟不由自主的后退。
　　风声依旧，如同幻影，依旧是两种增强速度的法则缠绕身体，同样的攻击杀伐过去，那人以攻击阻挡林枫，同时身体后退，但却无法改变结局，银色长枪破入了他的脑袋，即便是死亡的方式，都跟那人一模一样，何等讽刺，何其霸道！
　　“这就是武皇么？”林枫低声说道，仿佛是抽打那些雷族强者的脸，武皇，什么时候变得这么脆弱了？
　　不是他们弱，只因在林枫的面前，他们没有反抗的能力！


第1702章 大帝之死
　　“这些武皇乃是雷族强者，实力虽算不上太强横，但比起一般武皇也要强大了，然而和林枫战斗，他们根本就发挥不出自己的实力来，轻易被击杀，差距太大了。”
　　众人在心中暗暗说道，这天弃之人，虽无法成皇，但毕竟已经领悟了法则之力，而且是七系法则，他利用自身法则的力量，风与空间同时笼罩身躯，使得速度比那些武皇快许多倍，使得他们根本无法避开林枫攻击，而后银枪直接击杀，躲都没有地方躲，那一枪的威力，也极其可怕，枪为皇器，似乎刻有强横阵道，再附法则力量，无坚不摧。
　　这些还远远不够，接着，林枫以同样的手段，依然可怕的速度，又击杀了两人，顿时其他武皇早已退回了那几位雷族中位皇强者的身边，脸色难看无比，他们好歹是武皇强者，但是此刻面对一个尊武之人，竟然连战斗的勇气都没有，战，就是死。
　　青凤看着虚空中的林枫身影，心中暗暗颤动，道：“这家伙太恐怖了，他真的没有成皇吗？那臭老头竟不告诉我真相如何，以后我成皇，定然也会成就多系法则力量，诸多法则加身，不知道会不会和他一样，拥有这种杀伐实力，杀武皇如同割草芥。”
　　林枫目光深邃、冷漠，长袍猎猎，手持滴血长枪，盯着雷族的诸强者，冷道：“诸位武皇前辈，怎的都站在那里。”
　　“前辈？”人群听到这称呼感觉怪怪的，颇为讽刺，一群前辈围剿，却被接连诛杀好几位。
　　那些中位皇的目光盯着林枫，瞳孔中露出许多想法，这林枫似乎还远没有露出底牌，才仅仅使用一杆长枪，就已经这么厉害了，若是等他祭出八宝太阳轮等宝物，又会多强横。
　　“天弃之人林枫。”就在此刻，远处，一道滚滚音浪席卷而来，震得人群心头微颤，目光抬头望向远方，随即人群便看到在那边的天穹之地有着一璀璨夺目的太阳之光，耀眼无边，要将人群的眼睛都刺瞎来。
　　一道身影沐浴太阳光束，仿佛从太阳当中漫步而来，好似太阳之子，携滚滚太阳之威降临人间，拥有无穷力量。
　　“太阳圣族的人。”人群只感觉一阵刺目，眼睛都微微闭上，恐怖太阳之威不知道有多么可怕的温度，仿佛靠近他就要被活活的烧死。
　　“是阳笑，太阳圣族的一位青年恐怖强者，虽只有下位皇实力，但不久前他竟和成皇之后的楚春秋战斗了一场，虽落败，但也威风赫赫，实力很强。”有人看到此人认出对方来，太阳圣族不少强者降临望天古都，要诛杀林枫，同时那些青年之人比较活跃，这阳笑就找到楚春秋战了一场，战得天翻地覆，倒也让人认识他的实力。
　　阳笑已经朝着林枫踏步而来，在他身前，五轮太阳同时浮现，交织在一起，耀目的华光辉映，拥有无穷太阳之威，极为可怕，即便是击中了中位皇强者，一样可以轻松斩杀，当然，一位中位皇强者不会让他轻易轰击中。
　　“受死。”阳笑滚滚怒喝，这天弃之人林枫胆大无比，敢诛他太阳圣族子弟，虽他对阳焱并没什么感觉，但既然林枫被他遇上，必然要以绝对力量将林枫诛杀，拿回八宝太阳轮，成就他在太阳圣族的威名。
　　林枫目光一直平静的看着阳笑，甚至那双深邃的瞳孔当中都没有半点的起伏，太阳光耀眼无比，刺得人的眼睛都刺痛，但林枫的眼睛，却始终没有闭上过。
　　“嗤、嗤……”林枫手中的长枪，吞吐着法则的力量，似乎有可怕的诅咒法则之力，还有霸道的魔之法则、厚重的大地法则，残酷的死亡法则。
　　终于，那五轮太阳之光越来越亮，林枫的眼睛终于闭上了，微微的风吹打在他的长袍之上，他的身体终于动了起来，虚空中拉出一串残影，仿佛有无数个林枫刺出了这一枪。
　　“噗嗤！”
　　微弱而清脆的声音传出，是那么的干净，那是长枪破开头颅的声音，林枫的长枪，破开了阳笑的头颅，没有受到半点阻碍。
　　阳笑的眼睛还有一缕生命的波动，那一缕眼眸中的波动，似乎是不相信，怎么会这样，一枪、必杀，刚才，为何五轮太阳之光上的火焰突然间暴动，窜出了黑色的火苗，使得他微微失神了那一刹那，而就是那一刹那，长枪破了中间那一轮太阳，刺入了他的脑袋，似没有任何力量能够阻挡。
　　他从没有想过，他会如此轻易的被人击杀。
　　“轰！”林枫长枪一颤，顿时阳笑脑袋炸裂，他的尸体被林枫狠狠的轰到了一旁，甚至连他身上的储物戒指林枫都懒得收了。
　　“阳笑，他竟然承受不了林枫的一击之力，那么林枫岂非是比成皇之后的楚春秋还要恐怖？”许多人心中暗颤，似有些不敢相信。
　　“不可能，虽然那一战激烈，但楚春秋的真正实力从来没有人知道，仿佛遇强则强，或许他只是和阳笑玩玩而已，成皇的楚春秋吞吐强盛古皇意志，杀人不留痕，甚至不需要他出手。”
　　人群几乎都是不相信这种情况的，楚春秋是什么人，吞吐古皇意志，发挥出古皇意志力量，仅仅凭借强横的意志力量就能够杀死强大武修，自然不是一个无法成皇的人能够战胜的，虽然这无法成皇的人战力也很可怕，成就了七系法则，不过还是有些可惜了，若是他能够踏入武皇境，得到天地认可，一定会更厉害，说不定真的能和楚春秋相比。
　　众人并没有轻视林枫的意思，只会楚春秋此人在望天古都当中极具威望，他是能够和王体相提并论的人，将来一定会成为可怕的大帝级别强者，和他相比，即便此时的林枫极其耀眼，但依旧会暗淡无光，天弃的事实无法改变，他掌控七系法则也永不能成皇，修为止步于此。
　　“杀！”
　　就在众人还处于林枫一击杀死阳笑的震惊当中的时候，只听一道低声传出，雷族的中位皇强者同时动手，刹那之间，无穷雷电之芒将林枫的身体锁在了虚空当中，那些法则雷电威力不是很可怕，但却将林枫缠绕得死死的，而他们的身体，绽放耀目的雷光杀向林枫，林枫肉身再强横，他们的法则神通若是击中，林枫也十死无生。
　　“不好，林枫危险了。”人群瞳孔一阵收缩，没想到这些雷族的强者这么狠，几位中位皇同时联手杀林枫，不知道林枫又能如何应付。
　　“轰！”
　　那些中位皇降临林枫身边的时候，恐怖的幻之威爆开来，幻之气息瞬间将所有人吞没到了里面，一个人都看不到了。
　　“噗嗤！”
　　“不……”清脆的声响和惨烈的吼声同时传出，颤动着人群的内心，死了一位中位皇？
　　阵法，林枫果然擅阵，他刚才捏爆了一枚阵符，让这些人困入到阵里面。
　　接下来，阵法之中，呼啸之声和战斗之声偶尔传出，人群很想看清楚里面的情况，但看不到，人群只能干瞪眼。
　　此时，虚空颤抖，一股可怕到了极致的雷威在天穹中酝酿而生，只见虚空之行，一道黑雷劈杀而来，黑色的雷电，只带着淡淡的紫光，充斥着无穷无尽的毁灭力量，幻阵直接被轰得爆裂，不过人群看清楚里面的情景之时却忍不住心头颤了下，死了，中位皇，全部只剩下了尸体，被林枫击杀掉。
　　“不知死活！”一只恐怖雷电大掌印从虚空中扣杀而下，使得人群身体剧烈颤抖，这股天威，是大帝强者，无人能够抵抗。
　　远处，同样一道万丈太阳光芒洒在苍穹之上，太阳圣族一位恐怖大能站在天穹之上，太阳仿佛就背负在他的身后，盯着下空的林枫。
　　雷族的大帝强者和太阳圣族的大能人物，出现了！
　　“轰咔！”虚空雷电大掌印炸裂掉，一股更加可怕的天威降临，人群只感觉身体都要被压垮来，虚空当中，好似有毁灭波动降临而下。
　　“前辈这是何意！”一声怒喝滚滚而来，人群抬头，随即心头忍不住狠狠的颤了下，只见虚空当中，雷族的大帝强者现身了，然而，他的身体，被一双粗壮有力的大手直接扣住了，提在那里。
　　“这是什么人物！”人群仰望天穹那雄威的身影，太阳光只是映出了他的轮廓，却看不清楚他的面孔，这是一位超级可怕的人物，圣帝级别的存在。
　　“我妖界的女婿，也是你能动的！”一道恐怖声音滚滚而来，随即虚空当中寂灭天威浮现，天地炸裂，无穷力量爆开，仿佛出现了毁灭虚空风暴。
　　“不可能！”人群盯着虚空，看到这一幕只感觉喉咙仿佛被堵塞住了般，一位大帝强者，被杀死掉了？


第1703章 妖界撑腰
　　“灰飞烟灭！”人群盯着虚空无言，毁灭的风暴依旧在肆虐，天威仍在，那太阳映照而出的威武轮廓，不仅杀死了那位大帝，而且，让他尸骨不错。
　　“大帝强者，有时候也会如此的脆弱。”许多人心中生出一股淡淡的悲凉之感，修炼到大帝之境，何其困难，历经重重劫难，经受无尽挫败，历经岁月洗礼，才能有机会成就大帝席位，然而，刹那之间，一切成空，一位大帝，面对更霸道强大的存在，说杀便被斩杀当场。
　　这一幕无疑让众人越发意识到武道的世界有多么的残酷，虚空之中那可怕的强者根本就是故意的，借一位大帝强者来立威，告诉所有人，动我妖界女婿，就是这下场，大帝一样诛杀。
　　当然，这也让不少人群感觉热血沸腾，修炼到圣帝级别，任你修炼成就大帝又如何，一招下去，让你寂灭成空，死无葬生之地，绝对的实力，绝对的霸道，他日他们若掌控滔天实力，天地唯我独尊，大帝一样轻松击杀掉。
　　然而，林枫，天弃之人，何时成为妖界女婿了？
　　“妖界，要收一天弃之人为女婿？”这似乎有些奇怪，虽然林枫天赋很强，成就了七系法则，但毕竟被天所弃，无法成皇，而妖界的女婿，很显然，将会是青凤的男人，青凤可是妖族圣女，同样擅长多种奥义力量，天弃之人，显得有些配不上她。
　　妖界难道只是想找一个入赘妖界的人，可以更好控制，青凤一心求武，林枫只有妖界女婿其名，而无其实？又或者，妖界圣女青凤爱上林枫？
　　前者似乎有些不现实，后者虽然可能性也很低，但依旧是有这种可能存在的，不少人可是知道，当初在天衍圣族旧址的时候，青凤她就带林枫前往了妖界，接下来不知道他们之间发生过什么事情。
　　当然，即便青凤爱上林枫，妖界也不会认可的，除非有一种存在，妖界，想要帮林枫逆天改命，让他踏过皇劫，成就七系之皇。
　　“对，应该是这样。”不少人想到这里心中暗暗点头，虽然还是有不通之处，但已经是最可能的情况了，否则，妖界凭什么让林枫成为青凤男人，而且帮林枫立威，诛杀雷族一位大帝强者。
　　可是此时林枫自己心中都愣了下，然而那双漆黑的眼眸却没有露出什么表情来，平静的回头看了青凤一眼，他没想到妖界前辈会借女婿之名帮他立威。
　　青凤正好也看向林枫，美眸愣了下，随即微微撇了撇嘴，抬起头瞪了虚空中的雄武身影一眼，这老头子，太欺负人了，竟然都没和自己说过一声就直接说出这种话来，越来越为老不尊了。
　　不过她心中暗暗诅咒的老家伙可是没空理会她心中的想法，只见此时一道威严霸道的目光朝着太阳圣族的一位大帝强者望去，瞳孔穿透了虚空，冰凉无比，天威弥漫，那太阳圣族的大帝强者脸色一僵，微有些苍白，刚才，一位和他同级别存在的大帝强者，被灭杀得尸骨无存。
　　“前辈！”那太阳圣族的强者虽为大帝，但此刻却感觉有些发虚，他面对的强者，绝对是圣帝级别的老妖，若是要对付他，他恐怕也只有死路一条了，逃都没有可能。
　　“你太阳圣族，要动他吗？”虚空中的那威严轮廓平静的说道，他所谓的他，自然是指林枫。
　　那太阳圣族的大帝强者神色极其的难看，心中挣扎，他身为大帝，从未有过此刻的尴尬，太阳圣族，动不动林枫？
　　若是他回答动，后果会如何，他不敢去想，也许就是被当场格杀的下场。
　　但是，此刻他的回答，不仅要代表他一个人，还代表整个太阳圣族，他若是因为恐惧而回答不会动，太阳圣族的颜面又置于何地，这种抉择，令他感觉极其难堪。
　　“听不到我的话吗？”天威降临，压在他的身上，那太阳圣族的大帝强者心头微颤了下，心中暗暗想到：“我若回答错误，必然横死当场，而且，太阳圣族的确不宜得罪望天古都的妖界巨擘人物，那样，就不仅仅是阳焱和阳笑两个人的死那么简单，太阳圣族，会理解我的。”
　　“在下不敢。”那大帝强者谦卑说道，在下空之人面前，他是绝对的强者，威震天下，视下空之人如同蝼蚁，但面临眼前之人，他却显得卑微，一切都用实力说话。
　　“不敢就好，带着你的人滚回太阳圣族，若是你太阳圣族动他一根毛，我让你太阳圣族鸡犬不宁。”威严的滚滚声音吐出，使得下空人群内心剧烈颤动，除妖界巨擘之外，谁敢出如此狂言，要让一个圣族鸡犬不宁。
　　“前辈，我族帝兵八宝太阳轮……”那大帝强者弱弱的说道，说着的时候嘴角还微微抽搐着。
　　“滚！”他的话音还未落下，威严霸道的声音吐出，使得那大帝强者更加尴尬，只能痒痒说道：“晚辈告辞。”
　　说罢，太阳圣族强者踏虚空离去，转瞬之间便消失没有了踪迹，他没有脸在继续留在这里了，威严而来，却卑微离去。
　　“雷族。”那虚空中的霸道轮廓再度转过，落在后面来到的一群雷族之人身上，冷笑道：“都滚吧，雷族若是敢翻浪潮，我让你们从望天古都除名。”
　　雷族之人面色难看至极，他们知道，对方有资格说这种话，他们雷族并非是古圣族，只是一个古族而已，若是这妖界巨擘发怒，真能除名他一个强盛古族。
　　在九霄大陆之中，从远古至今有无数古族存在过，也有无数古族甚至是古圣族在历史的长河当中湮灭，那些湮灭掉的古圣族以及古族基本上都有一个共同点，得罪了一个强大到可以以一己之力灭掉他的人，将他们除名，因此，那些强盛的古族其实也并非人群想象中的那样可以为所欲为，有些人物，是他们不敢惹的，否则就可能灭族。
　　昔日盛极一时的天衍圣族，便是如此。
　　雷族之人灰溜溜的走了，太阳圣族乃是古圣族，都惹不起这妖界巨擘，他们雷族能够如何，这笔仇，是无法报了，只能在心中暗恨。
　　“天弃之人，没想到竟得到妖界眷顾，倒是好运气。”众人看着林枫心中暗暗说道，有这位妖界巨擘人物庇护林枫，而且是给林枫加上妖界女婿的身份，这样一来，林枫的身份就如同古圣族的嫡系传人一样尊贵了，望天古都，谁敢轻易动他。
　　“运气好的家伙。”苍啸神色中透着冷光，这林枫的运气太好了，本来是必死的，但却峰回路转，妖界的强者要保他不死，这样一来，想杀死林枫恐怕是不可能了。
　　不过那又怎样，一个无法成皇之人，早晚会被他们甩开来，距离越拉越大，或许哪天妖界强者发现林枫永生没有成皇希望，放弃他也说不定。
　　不过他这点可笑的想法注定只是一场空，林枫，没有成皇么？
　　只是外界的天，永不承认罢了，但那又如何，他依旧是皇，自己世界的皇，不依赖这一世界。
　　“望天古都有古都的规矩，还是老样，一辈的事情归一辈。”虚空之中，滚滚声音再度铺洒而下，这一次，是提醒整个望天古都的势力。
　　任何一个地方都有潜在的规则，望天古都强者势力无数，当然也一样，同等级别的势力，同辈之间的争锋，家族的长辈是不能插手的，天才争锋路上，注定有人被践踏、被淘汰，那是他们自己无能，家族可以培养自己家族势力之人，但却不会干涉他人同辈的交锋，否则可就要大乱了。
　　当然，本身级别不同的家族势力，就不需要谈规矩，直接拿拳头便行了，我就欺你，你奈我何？
　　就如同虚空中的老人对付雷族，滚，否则灭你族，你敢放一个屁吗？


第1704章 金乌成皇
　　立威之后，林枫和青凤随着那朦胧的雄武轮廓身影离开了寒月湖，众人都清楚，这一次林枫来寒月湖，纯粹是为立威而来，雷族大帝之死，太阳圣族大帝被驱逐离开，妖界大能强者赐林枫以妖界女婿之名，意味着从此以后，林枫，便也和楚春秋以及独孤不败等人一样，拥有恐怖背景，动他，考虑清楚妖界。
　　这一消息从寒月湖蔓延，很快，传遍浩瀚无尽的望天古都，诸古圣族的人没有说什么，相信门下弟子会明白该如何做，不动便不动了，真正和林枫仇恨比较深的只是太阳圣族以及雷族，其他人，倒也没有动林枫的必要，况且，琅邪代表的古界族势力，也是保林枫的，只是可惜了天衍棋盘，这样一来，他们不可能对林枫出手抢夺了。
　　妖界，青峰之上，林枫盘膝坐于湖心木桥之上，一呼一吸间平稳顺畅，波澜不惊，而此刻，武魂之中，林枫的小世界内，一座座亭台阁楼耸立而起，错落有致，而且，有山峰、河流，峰峦起伏，如同一片真实的世界。
　　“天地有玄黄之力，似乎为我的界之力量，我在这一界中修炼，吞吐天地之气，提升修为，不仅法则力量有微小的提升，玄黄之气也会慢慢增多，使得我能够创造出更完善的世界，扩大疆域，成就一片真实的天地。”
　　林枫站在武魂世界之中，嘴角上带着一抹淡淡的笑意，如今的他早已一扫天弃之时的颓废，只感觉浑身都是无穷力量，以及那澎湃的武道之欲，天弃之人，欲逆乱苍天，成就唯我之天。
　　武魂之世界，取代了外界，成了林枫如今修炼之地，那里，才是属于他的天地之力，而在外界，他的法则是不被认可的，遭遇过天怒。
　　湖旁，青凤的美眸看着林枫，露出一抹好奇的神色，林枫修炼，吐气平和，一呼一吸间平稳无比，不吸天地之力，不吐体内废气，仿佛他并非是在修炼，只是在安静的休息，但她明白，以她对林枫的了解，这家伙不可能一直不修炼的，他对武道的欲望绝对是极其强烈的，怎么可能会虚度光阴。
　　除非，林枫另辟蹊径，和别人修炼的方式不同，或者说，是在修炼特殊的力量，无需吞吐天地力量。
　　青凤对林枫确实越来越好奇了，老头子什么都不告诉他，使得林枫更显神秘，天弃之人，天威怒降，引望天古都颤动，但却没有人知道是林枫引发的。
　　最让青凤感觉古怪和不解的是，为什么林枫的修为，还是尊武？
　　林枫并不知道青凤心中的强烈好奇，此刻的他正沉浸在自己新奇的世界之中，如今他身上发生异变，正需要一段时间的沉淀，同时好好稳固一番自己的修为，再将另外几系法则能力提升上去，再引天怒，劫从天将，如今的他，已经很期待天怒之劫，那简直是对肉身的大补之物，让普通下位皇的法则攻击对他根本无效，天怒法则之劫轰不死了，更何况普通法则。
　　现在他这具肉身，堪比血脉高贵的恐怖妖兽。
　　妖界的另外一座山峰之上，此刻有两人在那，相貌皆都威严无比，其中一人，赫然乃是妖界三大巨擘之一，老妖狻猊，至于一人，正是雄霸寒月湖上的威严老者。
　　“老大，你怎么做出这种决定。”老妖狻猊对着老人说道，林枫在望天古都宣布林枫为妖界女婿，因为他的身份，这话说出来之后，几乎是不可更改了，林枫成为妖界女婿，似乎已成定局，但他不明白为何老大会做出这种决定来。
　　“你不相信我这老头子了？”老人对着狻猊道，老妖狻猊微微摇头，道：“老大，你既然这么做，想必是有深意，或许有什么我不知道的吧，你不说我也不过问，但是，二哥那边你应该了解，他一直是希望乌和小青在一起的，我怕二哥会心中不快。”
　　“我怎么会不知道乌的小子的心思，只是他追求了青凤这么久，你看到青凤对他有什么反应吗？反而感觉越来越差，这能怪我？我给小辈们机会，他自己无法争取，我也不可能强迫青凤，我看林枫那小子不错，青凤也许会对他有意思也说不定。”老人咧嘴笑道，给人不靠谱的感觉，远没有在寒月湖上的那种威严之感。
　　老妖狻猊在心中暗暗诽谤，翻了翻巨大的瞳孔，道：“若是小青也不喜欢那家伙呢。”
　　“那就托着便是。”
　　“只是，乌那孩子倔强的很，我怕他恐怕会不高兴。”
　　“他身为太阳金乌，傲气太盛，让林枫挫挫他锐气也好，我们不要去干涉就是了。”老人开口说道，使得老妖狻猊目光一凝，林枫能挫乌的锐气？乌那孩子前不久已经快要成就妖皇席位了，到时候还不知道谁挫谁的锐气吧。
　　“那好，小辈们的事情，就交给他们自己了，不过要不要和二哥说一声。”
　　“不用，老二不是那么小气的人。”
　　老人缓缓说着，然而就在他们说话之时，陡然间，远处一座妖峰之上，恐怖太阳光束冲出天穹，使得两人的瞳孔中闪过一抹异色，目光朝着那妖峰望去。
　　一声滚滚的金乌长啸之声传出，随即只见天地赤红，太阳之火仿佛穿透了小世界降下，轰隆一声爆响，一尊三足金乌轰爆了山峰冲入天穹之中，浑身沐浴太阳火焰之上，耀眼无比。
　　“嗡！”狂风卷过，太阳金乌朝着妖界之外冲出去，要出去接受天地法则洗礼，登临妖皇之位了。
　　“不错，乌这孩子，果真突破了。”老妖狻猊脸上露出一抹淡淡的笑意，乌前段时间说他感觉到了临界点，需要闭关，没想到这么快，就真突破了。
　　“乌的天赋不错，好好打磨一番，将来的成就会更高。”老人也同样点了点头说道，林枫，可以用来打磨乌，否则这妖界之中，乌没有人给他压力可不行。
　　太阳神鸟，这妖界乌的同辈，除了青凤和狻之外，其它的同辈根本不够乌看的，在他面前都是俯首帖耳，这样可不行。
　　正在闭目修炼的林枫似感受到了远方的强大动静，目光转过之时便也看到了乌朝着妖界外而去，眼眸中微有一缕波动，这乌桀骜无比，但身为太阳神鸟，他的天赋是毋庸置疑的，而且又是妖界少主级别的人物，焉能不强，若是稳固修炼，将来恐怕也是一尊妖界巨擘级别的人物。
　　“我去看看。”林枫脚步踏出，朝着妖界外而去，太阳神鸟突破成皇，不知道法则力量强大与否。
　　青凤也随即跟上，出了妖界，虚空之中，恐怖的太阳之火贯穿而下，渗入三足金乌的身体之中，同时，太阳之火中蕴含恐怖太阳法则力量，使得三足金乌长鸣不止，周围一片赤红，他身周的温度不知道有多么恐怖。
　　“太阳神鸟，他成就的法则可不仅仅是火焰法则，而是太阳之火，恐怕比普通的火焰法则力量要强大许多。”林枫看到这一幕颇为心惊，不愧为太阳神鸟，种族的天赋就是强，拥有先天优势。
　　三足金乌的身体渐渐的扩大，长达百米，羽翼张开，太阳之火洒遍天穹，一轮轮太阳之光映照在身，威严无比，这样的武皇，比他杀过的那些下位皇恐怕要强大多了。
　　“三足金乌若是金翅大鹏碰撞，不知道孰强孰弱。”林枫心中喃喃低语，同为神鸟，他们间的碰撞，恐怕还是要看个人。
　　法则之力疯狂的灌入乌的体内，直到他成就妖皇席位，他成皇的时间，都比许多人要久一些。
　　不过乌成皇之后并不怎么高兴，目光冰冷的扫了和青凤站在一起的林枫一眼，声音冰凉：“青凤，我已成皇，这就去向你父亲提亲。”
　　“这家伙还没死心。”青凤心中无语，道：“已经晚了。”
　　“晚了？”乌皱眉道。
　　“我父亲已经将我许配给林枫，你没机会了。”青凤平静的说道，使得乌瞳孔凝固，看向林枫之时绽放出一抹恐怖太阳之光，有着森冷的杀机。
　　“不可能。”乌声音中透着寒意，怎么可能，他闭关一段时日成就妖皇席位，在这之间，青凤许配给林枫了？他无法接受。
　　“没什么不可能的，你不信可以去问。”青凤平静说道，看到她认真的神色，乌瞳孔收缩，冰冷道：“好，我就这去问，但是即便是真的，我也不会答应，杀了他，你就是我的。”
　　说罢，乌张开恐怖羽翼，再度冲入妖界当中，以前的他便是极其霸道，如此成为妖皇，怎能容得此事！


第1705章 大战太阳神鸟
　　妖界一座寝宫大殿之中，妖族大能老金乌坐在其中，老妖狻猊陪伴身，两人似乎在闲聊着什么，在两人的下首，还有一些其他强大的妖界大能人物。
　　这小世界乃是望天古都之妖界，所居老妖自然不止老妖狻猊三兄弟，只是以他们三尊老妖为首，统领这片妖界。
　　就在此时，一道赤红色的流光冲入大殿之中，化作一道人形身影，正是乌，此时乌面色冰冷，踏入大殿之中便问道：“老爷子，我要向青凤提亲。”
　　老金乌看着自己的孙儿乌，瞳孔深邃，道：“你刚踏入妖皇之境，当先稳固境界。”
　　“稳固境界以后再提。”乌冷冰冰的说道，上面的老妖金乌乃是他爷爷，对他是非常宠溺的，因此他一直如此的桀骜。
　　老金乌沉默片刻，随即开口道：“青凤已经许配他人了。”
　　“人类？天弃之人！”乌面色森冷，青凤果然没有骗他，此事竟然为真。
　　就在此时，两道身影闪烁进入大殿之中，正是青凤以及林枫二人，到达大殿之内，林枫第一次见到诸妖界大能人物，对着上位的两位妖界巨擘微微欠身，道：“林枫见过两位前辈。”
　　老妖狻猊微微点头，而老金乌则是目光锐利，仿佛要将林枫的身体都穿透来，在他的那双瞳孔之中，好似有两轮太阳。
　　“七系法则，但的确是天弃之人，还是尊主境界，老大他在想什么。”老金乌其实是不大高兴的，他的孙儿对青凤有意在妖界并不是什么秘密之事，他也有心成就两个小辈，不过老大却将青凤许配给了一位人类，而且还是天弃之人。
　　“那是你和青凤的事情，不要来找我。”老金乌看着乌，淡淡的说道，使得乌瞳孔微微一凝，道：“老爷子，一个无法成皇的人类，有什么资格成为我妖界女婿。”
　　说罢，金乌目光盯着林枫，道：“你自愿退出，继续接受我妖界庇护，否则，即便大爷爷怪罪，我也会将你击杀于妖界。”
　　“你就这么自信你能击杀我？”林枫平静说道，以金乌的性格，若是自己不和他战一场，他永远不会善罢甘休，对付这种桀骜之人，便只有用实力去辗压。
　　“可笑之极，难道你以为凭借天衍棋盘杀死了一些武皇，就以为自己很强，如今我要杀你，即便你有天衍棋盘都没用。”乌声音冰寒，他头顶上的太阳皇冠，可也是妖界重宝，岂会弱于林枫天衍棋盘。
　　“不需要天衍棋盘，你我都不动用兵器一战，如何？”林枫淡淡的说道，使得乌瞳孔一凝，随即那双桀骜的眸子露出冷笑的神色，他可是太阳神鸟，肉身强盛、火焰之力滔天，林枫竟然敢说不借兵器和他一战，简直是狂妄无知。
　　“既然你要找死，我成全你。”乌冰冷道。
　　“你若胜我，我任由你处置，但是我若胜你，又当如何？”林枫淡漠说道。
　　妖殿之中，诸妖听到林枫的话都露出古怪的神色，谁给林枫的自信，竟然敢言要胜太阳神鸟，如今金乌可是已经成皇，一位成皇的神鸟，其实力在同境界中绝对是称雄的，甚至能够和人类的王体相提并论。
　　“你不可能胜我。”乌声音透着强烈自信。
　　“如果我胜了你，从此之后，不得再干涉我的事情，也不准再打搅青凤。”林枫没有理会乌的话，继续开口，乌乃是妖界巨擘的后代子孙，他总不可能杀死他，为了减少以后的麻烦，只能和他赌战。
　　“出来一战。”乌怒啸一声，烈焰滔天，冲出了妖殿，直奔天穹，沐浴无尽太阳光中。
　　林枫转身，脚步缓缓踏入，一席黑袍，身体缓缓踏入虚空之上，和金乌相对而立，只感觉一阵恐怖火焰热风扑面而来，仿佛要将他身体燃烧般。
　　“他的太阳法则之力比普通的火焰法则温度要可怕许多，即便我的火焰法则承受过法则劫难，但恐怕依旧无法和他的太阳法则相比，神鸟号称妖界的王，与人类王体相比较，绝非浪得虚名。”林枫心中暗道，而在此时，妖族大殿之中，诸妖齐踏出妖界，看着虚空中对立的两人，妖界之王挑选林枫为妖界女婿，他们倒要看看这林枫有何过人之处，要与太阳神鸟一战。
　　金乌并未露出本体，但身上依旧有太阳之光环绕，他未成皇之时，就能稳压太阳圣族的阳焱，太阳圣族修炼太阳之力，但神鸟金乌是天生太阳神鸟。
　　“嗡！”一道流光闪烁，金乌身体冲向林枫，无需要风之法则的力量，金乌的速度依旧足够可怕，他身为飞禽妖兽，本身便擅长速度，天赋优势。
　　恐怖太阳之光炽热无比，金乌怒啸一声，利拳携带太阳之光轰杀而出，他以肉身，就足以辗压杀死林枫。
　　“肉身！”林枫眼眸深邃，如今他肉身，即便力拼妖兽又如何，风声滚滚，林枫肉拳轰杀而出，没有附加任何的法则力量，只是纯粹的肉体，经历过七道法则之劫轰杀而不死的躯体。
　　一轮炽热太阳光芒从两人拳头的中心扩散，沉闷的轰隆之音使得虚空颤动，乌裹挟着恐怖飓风身体飘退，林枫长袍猎猎，站在原地傲视乌的身影。
　　在林枫那双瞳孔当中，透着深邃之光，今日，他要在各种能力上辗压乌，践踏他的骄傲，以绝后患，免得以后他继续打搅自己。
　　“好厉害的肉身？”诸妖神色微凝，乌在人形之时，肉身竟比不过林枫，可见林枫肉身之强。
　　“肉身成皇！”这些大妖神色颇为古怪，肉身成皇可不是那么容易，人类中，上位皇强者才能做到肉身成皇的程度，也有些练体之人，中位皇的时候能够做到肉身成皇，意味着可以肉身蕴含皇的法则攻击力，并能够承受皇的法则攻击，只有他们妖界，更容易肉身成皇，因为他们的肉身本就强横无比，乌身为太阳神鸟，在他成皇的那一刻，肉身其实也同样成皇了，当然是在本体的情况下，但人类林枫，似乎也做到了肉身成皇的程度。
　　修为未成皇，但却肉身成皇，而且掌七系法则之力，奇怪的人类武修。
　　乌肉身被林枫轰退，面色一沉，冷道：“没想到你肉身成皇，难怪敢要与我争锋，但也仅此而已。”
　　说罢，乌长啸一声，顿时炽热之光照耀虚空，太阳神鸟横跨天地，三只火红色的金色利爪熠熠生辉。
　　乌身化本体，引太阳降临身上。
　　“我让你知道何谓强大肉身。”乌嘴中吐出一道尖锐之声，恐怖身躯俯冲而下，恐怖的巨爪直接扣杀林枫而去，那尖锐充满强盛力量的火焰利爪，若是扣住人类绝对能将人的身体都轰爆裂来。
　　林枫抬头盯着那裹挟恐怖温度以及飓风而来的乌，瞳孔微微收缩，那恐怖的巨大身躯给他以强大的压迫力量，绝非是他击杀的那些武皇能比拟的。
　　手中魔与大地法则之力缭绕，林枫一步跨出，逆冲而起，巨大恐怖的掌印猛的朝着那可怕利爪轰了过去。
　　“轰咔！”利爪轰在掌印之上，沉重无比的力量使得乌感觉利爪生出剧痛之感，但那无尽的锋锐以及可怕的太阳之火依旧将两种法则之力轰杀而出的掌印给辗压碎掉。
　　“死！”三只利爪同时往下扣杀，似要将林枫身体抓裂掉。
　　“滚开！”林枫怒吼一声，身体不但没有退避之势，反而逆袭冲霄，无穷力量疯狂绽放，滔天利剑怒啸而出，轰杀而出，没有任何的花哨，都是以绝对的力量来碰撞，太阳之火仿佛要燃烧林枫的身体，将整片虚空都裹住，下空的妖兽一个个眼眸变得妖异起来，要将这战斗看清楚。
　　“大地铠甲！”林枫身上披上法则铠甲，为肉身再添防御，风和空间的撕裂力量疯狂融于剑中，转瞬之间仿佛有无穷剑气斩在三足金乌的三只利爪之上，使得长啸滚滚，烈焰焚天。
　　“他们都还没有修炼厉害的法则神通，纯粹以肉身和强横的法则在碰撞，这种战斗暴力而危险。”诸妖心中暗暗说道，这是妖兽喜欢的战斗，但林枫竟然也狂暴至极，如同一尊魔妖般，和三足金乌狂猛硬碰。
　　终于一声巨响，太阳火焰爆裂，乌和林枫的身影分开，此时只见乌的三足之上都渗透着金色的火焰之血，而林枫的双掌同样血肉模糊，衣衫破烂不堪，可见刚才奋战之惨烈。
　　乌的那双眼眸仿佛凹陷进去，死死盯着林枫，道：“难怪敢口中狂言，有些实力，但即便如此又能如何，接下来，我会让你见识真正的神鸟力量。”
　　“大言不惭，你身为太阳神鸟，在近身肉搏战中都无法占据上风，还如何与我一战。”林枫傲气冲霄，双瞳冷漠，神鸟种族天赋太强了，若是普通妖兽，和他硬拼，早已被他抹杀掉！
　　“嗡！”乌没有说话，只是瞳孔冰凉，虚空之中，无尽太阳之光倾洒而下，降临他身躯之上，顿时他身周缭绕太阳火焰光环，炽热无边，一声长鸣，虚空中出现了一团团火焰之影，乌的身影消失不见，再次出现之时，虚空中竟有无穷太阳神鸟，由火焰而化，全部杀向林枫。
　　林枫双眸变得漆黑无比，神念之力洒遍天地，感受每一方的力量，丝丝独属于他的力量渗透而出，捕捉着金乌轨迹。
　　睁开眼眸，在林枫的瞳孔中闪过一抹冷笑，手掌陡然间探出，顿时虚空一阵扭曲，前方一道乌的身影杀来，只感觉陷入了扭曲空间之中，恐怖的利爪直接压迫而出，轰向那虚空，顿时扭曲的空间都直接爆裂掉，但他的速度已经被延缓。
　　“咒！”一股恐怖的诅咒力量蔓延，使得那片空间颤动，同时，死亡奥义降临，乌只感觉死亡力量弥漫，接着，是可怕重力，使得乌身体陡然间往下一沉，脑袋暴露在外，风之力量飘过，林枫的拳头，已经降临在了金乌的脑袋上，没有客气，林枫一拳轰了出去！


第1706章 妖神裁决
　　“轰！”一道沉重的闷响传出，林枫的拳头轰在了乌的巨大脑袋上，乌只感觉脑袋嗡鸣，仿佛要爆裂般，嘴中又是发出一声滚滚长啸，竟没有后退，恐怖的身躯滚滚朝着林枫冲击过去，蕴含滔天力量以及可怕太阳之火，陡然间使得林枫身体都燃烧了起来。
　　“不知进退。”林枫心中冷笑，身上依旧被大地铠甲覆盖，身体微颤，如同风般直接降临在了太阳神鸟背上。
　　“轰隆！”林枫的脚狠狠的往下踏出，滔天的力量震得乌的骨骼都不断碎裂，发出清脆声响。
　　乌长啸不断，依旧不肯罢休，身体狂乱飞舞，同时火焰铺洒身躯，要焚杀林枫。
　　“竟还不死心。”林枫冷眸闪烁，一道道恐怖力量轰击在对方身体上，使得金乌狂猛怒啸，嘴中吐出太阳火焰血。
　　“够了。”下空，老金乌吐出一道声音来，虚空中的身影才渐渐的缓和下来，林枫身形一跃，离开乌的身体，目光站在虚空之中，平静的看着前方的乌。
　　此时的乌气势颓废，但却依旧透着暴虐之意，嘴巴不断的吐出大口的献血，朝着下空滴落，他的血液对于普通的武修都绝对是大补之物，看到如此浪费林枫感觉挺可惜的，以前弱小之时，他可是做梦都想改造血脉，使得血脉强盛，而如今，一位神鸟妖皇，被他轰得不断吐血。
　　“乌，败了就是败了，好好修炼才是你该做的，执着于胜负不肯认算什么，三足金乌可不会如此怯懦。”老金乌冷淡说道，使得乌心头微颤，然而他的目光依旧死死的盯着林枫，似乎不愿接受此次战败，他竟然败给了这人类，从他手中夺走青凤的人类武修。
　　“自己去恢复伤势，稳固修为。”老金乌再度冷道，乌这才将目光从林枫身上移开，看着老金乌道：“是。”
　　说罢，乌长啸一声，滚滚而去，怒啸声音中透着丝丝不甘心。
　　那些妖族之人心中惊颤，这天弃之人战力倒是很强大，竟然击败了乌，七系法则使用而出，确实拥有很大优势，而且他的肉身和速度也都非常恐怖，几乎没有弱点，轰得乌极为惨烈。
　　“前辈，抱歉。”林枫对着老金乌道，他毕竟是在妖界，当着别人老妖的面轰得对方孙儿如此惨烈，似乎有些不太厚道。
　　“你以实力战胜了乌，没有必要向我道歉，大哥既然选择你为妖界女婿，想必有他的道理，至少此战中你表现出了强大的潜力，当然，若是仅此可还不够，如若你永远无法破开武皇壁障，一样也只是战力强大废物而已，明白吗？”老妖乌淡漠的开口说道。
　　“我知道。”林枫微微点头，老金乌倒也没有对他表现出恶意来，说的话虽不怎么好听，但却很实，如果他林枫真的只是天弃之人，无法成皇，在这些巨擘眼中，依旧只是厉害点的废物而已。
　　老金乌长袍挥动，朝着妖殿而去，众妖看了林枫一眼，都尾随离开，只有青凤来到林枫身旁。
　　“谢谢。”青凤对着林枫说道。
　　“我只是为了省去些麻烦，况且，怎么轮得到你谢谢我。”林枫微笑道，若是没有青凤和威严老者，他如今还不知道是什么结局。
　　“不过乌生性桀骜，虽有约定在身，但恐怕依旧不会罢休，以他的心性定不甘心，在稳固境界提升修为之后也许还会找你。”青凤对着林枫道。
　　“那便多虐他几回，直到他不敢来为止。”林枫平静说道，深邃的眼眸中透着一抹锐利之意，若是乌依旧不知好歹，那就虐到他屈服为止。
　　“我们回去吧。”青凤倒没有怀疑林枫的实力，这家伙虽非妖兽，但也绝对是个怪物，肉身成皇，肉体力量可与太阳神鸟碰撞。
　　林枫和青凤回到青峰之上，发现威严老人正站在青峰边缘，对着到来的林枫道：“我看了你和乌的战斗，肉身成皇，比妖的肉体都要强大，而且擅长多系法则力量，控制自如，我准备传授你一套妖兽修炼的神通之术，此神通之术主修裁决杀戮之力量，威力霸道无边，必须要武道坚韧杀伐果断之人才可修炼，妖兽修炼更加合适，然而相信你修炼也不会有问题。”
　　“多谢前辈。”林枫露出谢意，妖族巨擘传授神通之术，必定是极为强横的神通之术，他修掌多系力量，如今已经是登临皇位，虽能自己领悟融合攻击之术，但若是能够有正统的强大神通修炼，自然更好，那些古圣族的弟子成皇之后，也必然会修炼强盛的神通攻击力量。
　　“此术名为妖神裁决，你以神念传授于你。”老者眉心光芒闪烁，只见一道神念之光钻入林枫体内，蕴含一套强横的神通攻击之术，林枫接受神念之力，顿时点点光芒漂浮脑海之中，有文字、还有杀戮图，一道傲视天地的背影轮廓，裁决天地。
　　“妖神裁决，以无尽霸道力量为引，裁决肉身、裁决虚空、裁决天地，天地间的一切皆可裁决杀戮，霸道无比。”林枫接受着神念信息，心中暗暗波动，这种神通之术绝对是极其珍贵的帝王神通，普通人根本无法接触到。
　　林枫仿佛沉入到妖神裁决的修炼之中，无法自拔，裁决杀伐之力，最先是以力为引，成就裁决杀伐力量，越到后越强，无不可裁决之物，而且，没有规定以何种力量进行裁决，因为，天地间的力量只要足够强大皆可发动裁决之术，而且各有所擅长，比如虚空之力擅长裁决空间、死亡法则力量擅长裁决生命。
　　……
　　天衍圣族旧址，君莫惜正踏入这片土地之上，还有和他一起的冥王宫之人，不过有些可惜，他们似乎来晚了一步，他们已经听说天衍圣族的天衍大阵被圣帝所破，天衍圣族地宫出现的消息。
　　君莫惜当然不是为天衍圣经而来，只是冥王宫得到了消息，在千年以前，天衍圣族得到了一步古经，这部古经直接导致了天衍圣族的灭亡，得到这消息之后，冥王宫倒也没有抱太大希望能够得到那部古经，但依旧派遣君莫惜来到望天古都看看这边的情况，诸位冥王宫强者随同，若真有那部古经的消息便通知冥王宫，可现在看来，即便真有那部传闻中的古经，恐怕也被人拿走了。
　　“道士，难道真的便宜了一位道士？”君莫惜喃喃低语，不知道是何人运气这么好，还有林枫，听说他得到了天衍棋盘，不过却遭天弃，无法成皇，不知他现在如何了。
　　君莫惜心中低语，天弃、皇劫竟然发生在了林枫身上，不过君莫惜始终相信，林枫一定能走过这道坎的，同为小世界之人，在林枫崛起的第一战雪域大比两人便相识，他深知林枫和他一路走来又多么不易。
　　“冥子。”此时，一道清脆声音传来，君莫惜回过身，便看到一位美艳女子莲步而来：“广寒仙子何事。”
　　这来人，乃是广寒宫之人，来望天古都之前，君莫惜对于望天古都的一些事情都了解了一些，自然也知道神秘而强大的广寒宫，发现竟然和昔日雪月剧变出现的一些大能人物有不浅关系，三生、九幽、曦皇。
　　“楚氏家族楚春秋，答应与广寒宫交换古经书，三日后，广寒宫将邀请望天古都群雄到场，冥子既来到古都，还望一同见证这一时刻。”广寒宫之人柔声说道，使得君莫惜心头微动，早就传闻楚春秋非凡之人，没想到如此大的魄力，竟然要与广寒宫交换古经书。
　　“好，我一定到场。”君莫惜点头答应，来到望天古都，他还没有一次性见过这望天古都的诸英杰，乘此机会，倒也见上一回。
　　“多谢冥子赏光，小女子告辞。”那美丽女子身形闪烁离开，前往另外一地下达请帖。


第1707章 交易背后
　　很快，望天古都强大势力，都得到了广寒宫传来的信息，三日后，寒月湖，长亭外，楚氏家族楚春秋，将与广寒宫交换古经书，邀请各大势力英杰之人到场见证，这一事情传出之后，引发了不小波动。
　　前些时日广寒宫便传出消息，拥有天衍圣经，任何人或势力，只要能够拿出等价值的古经书，便可交易得到天衍圣经，然而对于古圣经，即便在望天古都，也唯有那些古圣族拥有，乃是他们家族至宝，传承之物，根本不可能轻易拿来交换，关系太过重大，而如今，楚家，竟然愿意将古圣经拿出来交换天衍圣经，如何不使诸强震惊。
　　所有人，都开始奔赴寒月湖，准备见证这一时刻，只等时间降临。
　　林枫得知这一消息之后心中也颇为惊讶，不过却也暗暗佩服楚家，能够将古圣族的至宝圣经拿出来和人交易，这种魄力，可不是一般人能有的。
　　三天后，八方俊杰之士奔赴寒月湖，即便是妖界，林枫、青凤以及狻也随同一些妖界青年一道前往，虚空之中，林枫和青凤以及狻在前方御空，只听狻洪亮的声音响起，道：“此次楚家与广寒宫交换古经书，多半是为了楚春秋此人。”
　　青凤听到后微微颔首，她也是这样认为的。
　　“楚家至三千年前楚王陨落之后，不再有圣帝强者坐镇，引诸多势力窥视，出现很长一段时间的蛰伏期，从不与外界大势力为敌，极为低调，但因为楚王创下的辉煌根基，使得楚家一直保留古圣族的称号，而且经历过几次危机都化险为夷没有在历史的场合中湮灭，一直到现在，如今楚家，似乎将楚春秋视为希望。”
　　青凤平静说道，使得林枫对这古老的古圣族倒是有了一丝的了解，楚春秋此人一直颇为低调，显得有些神秘，但外界之人从来不敢轻视他。
　　“楚王之后，楚家再无王体出现过，直到今天，楚春秋虽非王体，但年少之时已有强盛之趋势，绝不逊于王体，楚家保护了多年的古圣经从未被人夺走过，如今用来交换天衍圣经，很大可能是为了楚春秋。”狻虽体态粗狂，但脑袋却绝不愚笨，对于楚春秋，他也是颇为看好的，给了很高评价，不逊于王体。
　　“这岂非是与古界族颇为相似。”林枫平静说道，古界族衰败已久，如今琅邪出现，古界族才准备重现走入众人视线，对界王体琅邪寄予厚望。
　　“的确颇有相似之处，只是古界族的历史更久，无比古老，鼎盛之时无比强横，当然，楚王昔日也是一代天骄人物，踏足圣帝之后开创吞天圣经，吞天地诸强之意志，强盛自身，然而听说最终也是因此而亡。”
　　青凤对楚王也是颇为敬佩，能够开创古圣经的人物，都是天资极其可怕的大能级别存在，三千年前的楚王便是这样的存在。
　　“据说吞天圣经无比霸道，即便是楚家嫡系也少有人胆敢修炼，会导致意志错乱，最后癫狂，一千多年以前楚家一位大能人物修炼吞天圣经到了极强的地步，但最后陷入魔怔，吞了太多强大人物的意志导致自身意志紊乱，丧失理智，甚至杀了不少族人，从那之后更是鲜少有人敢修炼吞天圣经，直到楚春秋出现。”
　　狻和青凤生活在望天古都的妖界之中，也时而会听长辈提及过望天古都的一些尘封往事，虽然他们不清楚，但对于一些老妖人物而言可是亲生经历过那些时代的，自然了解比较详细，他们拥有评论古时代大能人物的资格，因为他们本身就是见证者。
　　“这楚王的确是天纵之姿。”林枫可以想象得到楚王的强大，自创霸道古圣经，甚至鲜有人能够修炼，可见昔日他的霸道强横，而如今，楚春秋竟然能够修吞天圣经，绝对也是个妖孽人物，虽然他在望天古都中颇为低调，但听说他已经吞过不少古皇意志。
　　“自然，昔日楚王在诸古圣族中甚至可以说是一后生晚辈，但却强势崛起，最终傲视群雄，鲜有人能与之争锋。”狻的眸中露出锋芒，似乎也想要拥有楚王昔日风姿。
　　“这么看来，楚春秋必然也会是非常可怕的人物了。”林枫看向狻道。
　　“恩，此人不会比神印王体独孤不败弱。”狻微微点头，林枫击败乌，狻对林枫的战力也是非常认可的，在同境界之时，他无法击败乌，但林枫却做到了。
　　“没想到这交换古圣经的背后，竟还有这许多故事。”林枫喃喃低语。
　　此时，寒月湖岸，竟布置出一片巨大空地来，显得有几分严肃的气氛，此刻许多望天古都的年轻俊杰人物都在此地，分立于各大方位，但靠近湖边的位置，却只有广寒宫的仙子，九位如仙女般的广寒仙子白衣飘飘，形成一道极美的风景线。
　　“恭喜雨仙子和楚兄能结成良缘，并且交换古圣经。”此事，苍啸来到广寒仙子身前，对着其中一位美丽仙子颔首笑道，这仙子正是时常和楚春秋在一起的女人，楚春秋交易古圣经的对象，正是她。
　　“多谢。”雨仙子微笑说道，广寒宫有规矩，谁能交易得到古经书，谁就能够得到两部古圣经，天衍圣经，以及那交换而来的圣经，因为交换，是通过她们和那交换的对象来的，正是基于这种恐怖的诱惑，才会使得这些天资绝顶的仙子人物，会入广寒宫，而且去和古圣族青年一代接近，获得古圣经的交换。
　　两部古圣经，即便是古圣族的大能人物，都极少有人拥有得到的机会。
　　至于苍啸所谓的结成良缘，是指这交易，也意味着雨仙子和楚春秋二人，走到了一起，当然苍啸却很明白，楚春秋这种人物，也许会喜欢女人，但他绝对不会因为一个女人而献出古圣经，除非他真的需要天衍圣经。
　　就比如他自己一样，他也喜欢美人，喜欢和他交往的仙子，但是，古圣经的交易，他不可能去做，也不敢私自做主。
　　“琅邪兄，何时能有你与晴仙子的好事。”苍啸对着不远处的琅邪笑道，琅邪最近可是和晴仙子走的很近，两人的关系颇为暧昧，让他心中颇为不屑，这琅邪，似乎投入了真感情，古界族的界王体，不过如此，竟也为情所惑。
　　“我所修炼的古经，不合适她。”琅邪淡淡的说道，苍啸只是笑了下，没有多问什么，此时，只见远处一行身影滚滚而来，为首之人乃是一位青年，身披金色长袍，显得风度翩翩，俊逸非凡，而且，还隐隐有一股王道正气。
　　“冥王宫的冥子，到了。”诸人见到来人，心中暗道一声，冥王宫冥子来到望天古都的消息不少人都得知了，此刻见到君莫惜，那些古族之人瞬间认出他来。
　　“听说此人也是王者体质，不死冥王体，成为冥王宫一代冥子，实力强大、地位尊贵，是可以与神印王体独孤不败以及界王体琅邪放在一起比肩的人物。”众人心中暗暗说道，冥王宫，乃是十八天之主城之一圣城中州的强大势力，冥王实力更是强横无比，无法揣度。
　　琅邪和独孤不败的目光瞬间朝着君莫惜投去，同为王者体质，他们身上都隐隐有一缕战意在燃烧，君莫惜似乎感受到了两人身上的战意，顿时丝丝王者之气弥漫而出，浩然正直的王道正气，不过却也带着一股冥寒之意境，仿佛能渗入人的灵魂。
　　“王体对上了。”人群感受到三道王者气势，顿时神色一凝，三位王体聚集一起，这可不容易啊，整个望天古都，拥有王体的人，似乎也只有神印王体独孤不败一人而已，琅邪是从古界族而来，只有还有没有人隐藏了王体，便不得而知了，毕竟一些家族会将王体隐匿，直到他们到了一定程度后才会让他们出现在人群视线中。
　　“不死冥王体。”苍啸含笑上前，对着君莫惜朗声说道：“能够见到王体冥子，苍啸颇为荣幸。”
　　“苍族、苍啸！”君莫惜脑海中出现此人的信息，此人实力还算不错，但却颇为虚伪，笑里藏刀，这是冥王宫信息对他的记载，而他自己打听到的此人，可以用一句话来概括，与林枫不和！
　　因此，君莫惜只是很平静的看了苍啸一眼，便将目光转过，没有理会，这一幕使得苍啸神色颇为尴尬，心头微冷，这君莫惜，竟然不给他面子！


第1708章 破坏
　　君莫惜没有理会苍啸的表情，直接从他身旁踏过，走到琅邪身边。
　　琅邪，古界族王体，刚踏入古界族不久，林枫之友，曾以古界族之名护林枫性命，这是君莫惜对琅邪的印象。
　　“冥王宫、君莫惜。”君莫惜对着琅邪微微点头，俊逸的眼眸中露出一丝微笑，这一幕使得琅邪颇为诧异，他二人同为王体，君莫惜并没有与他针锋相对之意，反而对他示好，虽然古界族非常强横，但冥王宫也非普通势力，君莫惜似乎并没有对他示好的理由。
　　不过既然君莫惜以礼相待，他自不能缺了礼数，站起身来，同样对着君莫惜微微点头，道：“古界族，琅邪。”
　　“我们会是朋友的。”君莫惜微笑说道，给人一股非常柔和之感，这使得琅邪更惊讶不解了，没有回应什么，不知君莫惜为何会这么说。
　　其他人也颇为惊讶，这似乎有些不对劲呢，他们还以为会有王体交锋，却没想到君莫惜做出这样的举动来，透着古怪。
　　君莫惜缓步走开，随即看了一眼九位广寒仙子，他的目光落在了伊人泪身上，平静的目光中看不出心中在想什么，伊人泪她有自己的武道之路，这是她的选择，对于他而言，相逢是路人吧。
　　“冥子。”伊人泪美眸中露出一抹低笑，这世界浩瀚，但有时却又很小，她、林枫、君莫惜，竟都出现在了望天古都，更有趣的是，如今，她的身份是广寒宫阙之人，而君莫惜、圣城中州冥王宫一代冥子、至于林枫的身份，妖界女婿，这世界有时候感觉变化真快，他们一起虽八荒诸皇强行闯出小世界的情形，仿佛还历历在目，但其实，这些年来他们都经历了很多，她如此、君莫惜和林枫也一样也如此。
　　君莫惜移开了目光，似乎也印证了林枫的那道话音，从此相逢是路人。
　　“楚春秋来了。”就在此时，一道道喝声传出，人群抬头看向远处，只见一道身影虚空踏步而来，目光平静，波澜不惊，即便他即将进行古圣经的交易，楚春秋的心情依旧看不出半点起伏。
　　很快，楚春秋身体降临空地之上，只有他一人前来，似乎这关系到古圣经交易的大事，只是他们青年一辈的事情，无论是广寒宫阙还是楚家大能人物，都在背后，而且相信其它古族的强者，也在关注着此事吧。
　　“你果然守约而来。”雨仙子看着楚春秋露出一抹温柔笑意，美到极致，若是楚春秋今日违约，她将会有不小的麻烦，天衍圣经，已经在她的脑海当中，若是没有交易得到吞天圣经，她不知道会发生什么事情。
　　“我答应你的，自然就会做到。”楚春秋长袍挥动，走上前去，使得众人感觉楚春秋似乎是为了雨仙子才这么做的，但大多数人都很清楚，如若不是楚春秋自己想要天衍圣经，他绝对不可能会以吞天圣经进行交易。
　　至于楚春秋心里是如何想的，就无人得知了。
　　林枫他们三人此刻也踏虚空而来，正好赶上了古圣经的交易，不少人目光朝着这边往来，眸子中露出异彩，这三人的阵容，可是也非常吸引人的注意。
　　青凤、妖界圣女人物；狻，强大的古妖兽狻猊；至于林枫，在他来到望天古都的短暂时日，便在这浩瀚古都留下了浓重的一笔，天弃之人、七系法则灌体，欲逆乱苍天，杀伐果断、妖界女婿，林枫，在不知不觉中，已经给了望天古都的众人非常深刻的印象。
　　尤其是那一夜寒月湖岸见证林枫与天相争的人群，更是在心中留下了难以磨灭的印象，很少有人能够拥有那般坚韧可怕的武道之志，天若弃我，苍天可逆，没有人怀疑林枫的天赋，只是天弃不能成皇，对他实在有些残酷。
　　君莫惜也看到了林枫，眼眸中豁然间闪过一道神采，此时的林枫神采奕奕，中气十足，没有半点颓废之气，一袭白裘，依旧如同往昔一般。
　　“我便知道，他能够踏过这道坎的。”君莫惜心中暗道，他并不知，林枫的那道坎，已经过了，只是除了妖界之王外，没有人知道林枫的秘密，甚至，林枫他以后可能永远停留在这一境界，当然，是在外人看来，至于他真实的境界，恐怕就只有林枫自己知道了。
　　“君莫惜。”林枫看到君莫惜之后，眼眸中露出异彩，他一般呆在妖界修炼，并不知望天古都之事，因此对于冥王宫冥子君莫惜降临望天古都并不知晓。
　　两人看着对方，相逢一笑，仿佛一切都在不言中。
　　“此人应该便是圣城中州冥王宫冥子君莫惜了，听说他乃是不死冥王体，来到望天古都，不知所为何事。”青凤也看着君莫惜，见到君莫惜竟朝着这边投来一抹笑容，不由得感到颇为诧异。
　　“冥王宫、冥子！”听到此话之后林枫眼眸中更是露出一抹锋芒，心中颇为高兴，看到君莫惜安好，而且到了圣城中州，他自然心中欣慰，到了大世界之后，和以前的许多兄弟朋友几乎没有见面，也没有任何消息，不知他们都如何了。
　　“诸位，今日，我广寒宫雨仙子与楚家英杰楚春秋交换古经，请诸位见证这历史性的一刻，若是在场的其它诸位拥有古圣经，也可挑选仙子交换。”此时，一位广寒宫阙的武皇女子浅笑说道，声音中透着淡淡的诱惑力，使得众人心中暗叹，这广寒宫阙本就拥有众多古经，如今又想要得到古经书，图谋不小。
　　“接下来，就请我广寒宫雨仙子和楚春秋神念交换吧。”那女子微笑说道，只见此时雨仙子和楚春秋走到一起，两人互相点头，随即眉心之处神念之光闪烁，都是将古经刻于神念之中，否则若是刻在金书之上，更容易遭人掠夺。
　　两道神念之光交换，雨仙子的神念进入楚春秋的神念之中，而楚春秋的神念，也同时没入雨仙子的神念里面，同时传递神念，这样谁都无法作弊。
　　“竟还真的交易古圣经。”人群瞳孔收缩，都盯着眼前的一幕，此次古经书的交易势必会打破望天古都的平静，这意味着广寒宫阙和楚氏家族，都将掌控两种强大的古圣经。
　　“其它古圣族，真能坐视楚家崛起？”众人心中暗道，楚春秋本已天赋强横，若是再得天衍圣经，助他修炼吞天圣经，未来将会更可怕，或许能成就昔日楚王风范，那样便将颠覆望天古都格局了。
　　“轰！”就在众人心中思忖的同时，虚空之中陡然间绽放一抹恐怖杀机，随即人群只见一道璀璨的金色掌印从天而降，如同流星般坠落，朝着楚春秋以及雨仙子轰杀过去，快到人群的眼睛都无法跟上。
　　“还真有人闲不住要出手杀人？”人群心头猛的颤动了下，杀广寒仙子以及楚春秋，破坏古圣经的交易，这可绝对是一件大事，谁敢如此冒险。
　　一股狂风扫荡而过，陡然间楚春秋和雨仙子的身体同时消失在了原地，恐怖的金色大掌印轰在大地之上，使得地面出现一五指坑，深陷进去。
　　天穹之上，又是一道滔天恐怖的强盛气息爆发而出，怒喝道：“谁敢动我楚家子！”
　　人群抬头，随即便看到虚空之上似有两道模糊的身影，被滔天气势裹在里面，看不清他们的面容，而此时的楚春秋以及雨仙子出现在了寒月湖中，在他们的身前，有一位轻纱蒙面的女子护卫在那，身上透着可怕的气息。
　　“咚、咚！”又是几道滔天气势滚滚绽放，深不可测，整片虚空都有动荡之意，使得人群心头剧颤，看来是一恐怖势力参与今日之事，这几股滔天气势，都是大帝级别强者的可怕气势！


第1709章 真假神印王体
　　人群纷纷站立于原地不动，面对帝威，他们都不敢随意走动，只能一切发生。
　　几道滚滚恐怖的帝威直接压迫楚春秋以及雨仙子而去，强横无边，仿佛势要击杀两人。
　　“不知是哪股势力，想要破坏古圣经的交换。”众人心头看着，他们抬头朝着天穹的几处望去，只要那里一道道虚幻模糊的身影滚滚踏破而出，要压垮这片天地，浩瀚范围内的所有人，都能够清楚的感受到这恐怖威压。
　　然而就在此时，寒月湖中，广寒宫阙内，一道极其可怕的天威弥漫而出，仿佛要弑杀天地，轰隆一道闷响之音滚滚传出，轰隆一声爆响，只见一座古亭爆裂，一道狂霸无比的身影踏步而出，此人衣衫凌乱，就连满头长发也显得格外的蓬乱不堪，如同野人般，但那股滔天气势，令得所有人都感受到窒息。
　　“广寒宫阙之中竟有如此可怕之人，而且竟不修边幅。”众人心中震惊，神秘的广寒宫阙到底蕴含多强大的力量，这一直是个谜。
　　“咚！”那凌乱不堪之人脚步一踏虚空，身影顷刻间消失，朝着一位大帝强者扑去。
　　“吼！”陡然间，一声滚滚咆哮，震碎苍天，人群只感觉身体都要被震碎炸裂掉，五脏六腑仿佛受到恐怖侵袭，虚空之中，那破坏古圣经的大帝强者面色惨白，这吼动天地之力让他直接感觉内腑遭到重创，鲜血从嘴中吐出，而另外的大帝强者则是心头狠狠一颤，竟直接踏步离开，转瞬间消失不见。
　　“吼！”又是一声吼动山河之音震得虚空狂颤，天地动摇，直接那披散着头发之人直接踏步降临那大帝强者身前，恐怖手掌如同无坚不摧的钢铁般朝着对方轰杀而出，整片空间都如同潮水般涌动了起来，发出气爆之声。
　　那大帝强者面色惨白，脚步猛的跨出，想要逃离这里，但是那疯子似乎根本不打算给他机会，又是一声大吼，随即只见他的手掌陡然间扩大，将天地都要包裹进去，猛的一扣，顿时那大帝强者被他捏在了恐怖大手之中，显得格外的渺小。
　　林枫看到这一幕心中再度波动了起来，这已经是他第二次看到威风凛凛的大帝也有如此渺小的时刻，仿佛如同蝼蚁般不堪一击，他当然明白会出现这种情况只是因为那疯子的实力太过恐怖，导致那大帝强者根本毫无抵抗力量。
　　“轰！”一声轰隆巨响之声传出，这一次林枫亲眼见证一位大帝强者的陨落，灰飞烟灭，被那疯子撕成了碎片，尸骨无存。
　　不仅是林枫，其他人也被这一幕深深的震撼着，这疯子的实力好可怕，而这疯子，乃是从广寒宫阙中走出来的强者。
　　“广寒宫阙从古至今一直广纳古经，到如今已经不知道收集到了多少厉害的古经书，而且历代有名的广寒仙子也使得许多妖孽天才沦落进去，难道这疯子是昔年的天才人物，在广寒宫中修炼各种古经书成就了如今的滔天实力？”
　　许多人心中暗暗猜想着，那疯子击杀一名大帝强者之后，格外的平静，始终都是披散着头发，甚至人群都无法看清楚他的脸和眼睛，非常模糊，只见他脚步一踏，似一步千里，瞬间又回到了广寒宫阙之中，消失不见，仿佛从来没有出现过一样。
　　至于刚才那一股股帝威，伴随着这恐怖疯子的出现，早已消失得无影无踪，荡然无存。
　　“太强横了。”人群心有余悸，这广寒宫，越来越神秘了，其中，到底囊括了多少仙子、多少古经书、又有几位这种恐怖的疯子？
　　这一切，都不会有人知道，也许那些广寒仙子自己都不知道，她们入广寒宫，都有一个共同的目的，得到厉害的古经书，使自身实力变得强大。
　　此时，楚家的强者目光看向那广寒宫的美女，朗声说道：“没想到广寒宫已经准备如此充分，倒是老夫多虑了。”
　　“此事关系到古圣经的交易，而且我广寒宫请望天古都诸英杰前来共赏，岂能不做好准备，古圣经的交易，不会受到任何的干扰。”那女子对着虚空中的楚家强者微笑说道，楚家强者微微点头：“既如此，老夫告辞。”
　　说罢，他的脚步踏出，如同狂风掠过，转瞬间消失不见。
　　他离开之后，那广寒宫的白衣女子望向众人，微笑道：“任何人只要和广寒宫交易古经，都绝不会出现任何外力干扰，这点还请诸位放心，另外，我广寒宫从来不缺古经书，只要诸位能拿出等价的古经书，也可以交换其它种类的古经。”
　　“这广寒宫倒是自信，竟然如此坦然说他们不缺古经。”众人暗暗想到，若是普通势力敢这么说，恐怕会遭遇灭顶之灾，但广寒宫却敢，可以他们对自己的实力是极为自信的，这也印证了广寒宫的强大，难怪望天古都任何一股势力都不敢轻易得罪广寒宫。
　　“若是诸位不相信广寒宫的实力，稍后，我们可以先给诸位掩饰一番天衍圣经的威力。”那女子继续笑道，随即楚春秋和雨仙子两人完成了古圣经的交换，使得众人心中生出丝丝波澜，这样一来，从此以后，广寒宫阙之中又多出了一步古圣经，吞天圣经；而楚春秋，也将同时修炼两步古圣经，吞天圣经为主，天衍圣经辅助修炼。
　　“楚春秋本就是个怪物，以后恐怕实力会更加可怕。”众人心中暗道，此刻神印王体独孤不败以及琅邪，都感受到了强大的压力。
　　“今日请诸位来此，除了见证古圣经的交换外，同样为印证古经之道，我先让诸位见一个人。”此时，那广寒宫的美丽女子微笑说道，随即在广寒宫中，一道身影漫步而出，这身影身披金色长袍，显得俊朗非凡，看到他的那一刹那，众人的瞳孔都忍不住狠狠的收缩了下，眼眸同时朝着神印王体独孤不败望去。
　　“是他。”林枫目光也是一滞，此人的面容赫然与神印王体独孤不败几乎一样，若仅此而已便还罢了，更可怕的是，他的周身有三千六百道神印光环笼罩，照耀空间，耀目无比，仿佛每一道神印都能轰出一方古印，威力强绝。
　　“此人比独孤不败更像是独孤不败。”人群暗暗比较两人，此时真正的独孤不败气息内敛，而眼前之人身周却有三千六百神印光环，更像是真的存在。
　　“独孤氏修炼先天印法，拥有无穷古印之术，若是拥有神印王体的武修来修炼，更是强盛无边，古经与神印王体完美交融，衍化出千万古印，修炼到至强境界甚至可以千万方古印破碎天地，无人能挡，此经书可功可防，威力强盛，我广寒宫对此经书仰慕已久，只是无缘修炼，只能以天衍圣经衍化出其形，同时衍生各种古印之术，不知哪位强者愿意试试其威力。”
　　广寒宫美丽女子指着走出来的假独孤不败，对着诸人微笑说道。
　　“既然是衍化出我独孤家族的先天印法，那么自然要由我来试试。”神印王体独孤不败踏步而出，心中颇为不悦，竟有人假冒于他，而且以天衍圣经衍化神印王体，他倒要看看此人衍化出了他几成实力。
　　“好，由神印王体来试，自然最合适不过。”那女子微笑说道，随即只见真假神印王体同时踏步于空，两人身上都有三千六百神印光环笼罩，耀目无边，不过独孤不败身周的神印光环显然更加的璀璨夺目，更具真实感。
　　“杀！”独孤不败怒喝一声，顿时一道道神印之光化作恐怖古印，朝着对方轰杀而出，然而对方也和他做出了同样的动作，古印在虚空碰撞，两人身体同时朝着对方踏步，顿时无尽古印漂浮亮起，天地动荡，人群只看一道道古印疯狂碰撞爆裂，甚至都已经分不清楚是谁的古印。
　　“看来真的神印王体还是要更强盛许多。”爆裂之声疯狂，人群只见独孤不败越战越狂霸，疯狂朝着对方辗压过去，轰得对方开始闪避，甚至来不及汇聚古印。
　　“轰咔！”就在此时，天地间陡然间出现几道恐怖大手印，如同苍天般朝着神印王体覆去，这一幕使得苍啸瞳孔微微收缩了下，面色一冷，这是苍天经中的强横攻击手段。
　　“衍化而出的先天印法只具其形，自然不是王体对手，苍天经乃是苍族古圣经，同样擅攻，威力霸道绝伦，动用苍天力量，修炼到最强整片苍天都为我所用，辗压八方。”
　　那女子在一旁缓缓说道，然而苍天之力和独孤不败的碰撞依旧弱于下风，被死死压制，但那假冒的独孤不败实力却的确很可怕，他擅长的力量太多了，闪躲的步伐精妙无穷，身法迅猛如风，许多次攻击都被他化险为夷，而且看起来飘逸灵动，这让众人都有想要得到天衍圣经的冲动！


第1710章 调侃
　　“上次见面还是尊武，如今也踏入武皇之境了，他的年龄绝对不会比这些古圣族的妖孽人物大，或许便是同辈中人。”林枫心中低语，此人上次前来击杀过他，实力强横，擅长各种力量，精妙无比，此刻和神印王体独孤不败战，虽看似被压制，但却不露败迹，各种实力层出不穷，显得游刃有余。
　　“这便是天衍圣经么，可以与王体争锋。”人群看着眼前的战斗喃喃低语，只见此时独孤不败绽放千道神印轰杀而出，化作遮天古印，然而假独孤不败却身影如风，斗转星移，在恐怖古印触碰到他的刹那，身影陡然间消失不见。
　　然而滔天古印依旧朝前滚滚轰出，威力无穷，那广寒宫女子微笑上前，手掌微颤，顿时无穷恐怖的力量弥漫而出，使得古印停下，随即崩溃裂开，至于假的独孤不败，此刻从虚空中缓缓下降，落在那女子身边。
　　“行族的步法！”独孤不败看着那假冒之人，目光中闪过一抹诧异之色，行族也是望天古都的古族之一，在鼎盛时期，也曾为古圣族，不过后来渐渐没落，但行族的步法，在望天古都之中依旧极富盛名，这假冒的独孤不败，行族的步法也擅长，不知道是否是衍化而来。
　　“神印王体攻击古都称雄，这一战没有必要继续下去了。”那女子浅笑说道：“今日只是让诸位见识一下天衍圣经，如今，楚公子得到圣经，以天衍圣经辅助吞天圣经，衍化更强力量，他日必将震烁古都。”
　　听到女子的话独孤不败眉头微微皱了下，其它古族青年也从这一道声音中感受到了沉重压力，天衍圣经如此之强，能衍化万物，必然会更加完善吞天圣经，楚春秋本就天赋异禀，再得天衍圣经，资质将再度提升一个台阶，不得不说，女子简单的一句话，让在场的不少人都有些不淡定了，他们可不愿意看到他日楚春秋称雄古都，将他们甩开的情景。
　　而且，真正让他们感到压力的是，吞天圣经可是极其霸道的古经，若是修得大成，他可以吞他人之意志，成就自身，如今楚春秋不敢太过张狂，内敛而低调，但若有朝一日他吞天古经修炼到大成之境，那时修为绝顶，甚至会有可能拿他们这些天才开刀，吞他们之意志。
　　一千多年前的楚家疯子，就干过这种事情，使得楚家经历了一段时间的黑暗期，因为当时那楚家的疯子修为并不算绝顶。
　　当然，现在的楚春秋绝对不敢这么做的，他如今或许会依靠家族的力量，找到一些古皇意志，将之吞没，成就壮大自身。
　　“天衍圣经奥妙无穷，但我独孤不败却对天衍圣经兴趣不大，不知广寒宫中是否还有其它功法可供我修炼，或许我可以考虑以先天印法交换。”
　　独孤不败缓缓说道，使得众人神色微凝，目光看先那广寒宫的女子，眼眸中隐隐有精芒，望天古都的所有人都对广寒宫中的古经书好奇无比，无数年来，不知道广寒宫收罗了多少古经书。
　　那广寒宫的美丽女子听到此话之后神色也是微凝了下，随即浅笑道：“看来天衍圣经都无法满足诸位么，那好，容我去禀明一声，回来再告知诸位有哪些古经。”
　　说罢，那女子竟真的朝着广寒宫阙中闪烁而去，使得人群眼眸中精芒更盛，她还真想要公布一些广寒宫中拥有的古经书不成。
　　“独孤兄想要什么样的古圣经？”苍啸目光看向独孤不败，微笑说道。
　　“能够加强攻击的古圣经。”独孤不败平静说道，使得众人心头微有波动，这独孤不败看来一心是要走擅攻之道，神印王体本就主攻，攻击力可怕至极，他还想要攻击性的古经书加强，那样的话，使得自身攻击更加可怕，天地皆可破灭，到时候也不惧楚春秋，你吞我之意志，我直接以绝对攻击斩杀于你。
　　“冥子从圣城中州而来，定然见识广阔，不知可否知晓一些这类古经？”独孤不败目光看向君莫惜，平静问道。
　　“九霄浩瀚，拥有滔天攻击的经书虽难得，但也绝不在少数，只是真想要拿到，便不那么容易了，恐怕广寒宫也拿不出什么来。”君莫惜淡淡说道。
　　“冥子修炼何种古经？定也非比寻常，极为厉害吧。”苍啸对着君莫惜笑问一声，似乎刚才并未因刚才之事而干扰他对君莫惜示好。
　　“不死经。”君莫惜平静说道。
　　“冥子说笑了，世间哪有不死古经书存在，再强的存在，真正遇到绝顶之人，依旧要死，就如同刚才的大帝强者一样，没有人能够真正做到永恒不死。”苍啸随意说道，不死经，绝不会有这种经书。
　　“那你听说过往生经吗？”君莫惜目光看向苍啸，露出一抹淡淡的嘲讽之意。
　　“往生经！”人群听到君莫惜的声音神色都是一僵，这部古经可是在青宵之地极富盛名，据说昔日乃是一位极其恐怖的绝顶佛道大能人物修炼，修炼到桎梏之时自我坐化，精神意志却得往生，长存于死，仿佛永远不死，突破修为桎梏，再塑肉身躯壳，成就滔天法力。
　　“自然听说过。”苍啸回应说道：“肉身死、精神不灭，永恒不朽，是为往生。”
　　“既然有往生经存在，为何没有不死经。”君莫惜淡淡说道：“只是你见闻狭窄罢了。”
　　苍啸神色僵硬，脸色一阵青一阵白，被君莫惜说得无言，但依旧挤出一道声音来：“冥子果然见闻广阔，苍啸惭愧愚钝，但还请冥子赐教，若是肉身灵魂皆被灭，如何不死？”
　　“三生大帝你可知道？”君莫惜对着苍啸问道。
　　“三生大帝之名，当然听说过。”苍啸回应。
　　“那你可知道三生大帝修有几世之身？”君莫惜再问。
　　“恐怕除了三生大帝本人之外，无人清楚吧。”苍啸再道。
　　“看来你已经不能用愚钝二字来形容了，说你愚蠢也不为过。”君莫惜含笑说道，苍啸这才反应过来，不由得面色更为难看，没错，他刚才已经自己解答了自己的问题，却还问君莫惜，的确够蠢，三生大帝修炼三生经，可能存在几生几世，即便其中一世肉身灵魂被灭，依旧不死。
　　周围有人笑出声来，这冥子倒是颇为有趣，如此讽刺苍啸，使得苍啸颜面尽失。
　　“三生大帝修炼三生经，只是个例吧，冥子所谓的不死经，又是何道？”苍啸心中愤怒，但却将之压下，笑容中透着冷意，继续问道。
　　“愚不可及。”林枫低笑一声，对苍啸无言，难道看不出君莫惜一直在耍他么，竟还一直追问不死经。
　　“我与冥子对话，有你插嘴份吗？”苍啸陡然间冷喝一声，盯着林枫，他本就一身是气，君莫惜几番讽刺他如何会不明白对方是在耍他，但他刻意追问，看看君莫惜如何收场，但君莫惜未曾说话，这林枫竟也辱骂他愚不可及，他苍啸颜面何存。
　　“你与冥子对话？你怎么不问问他人是真愿意和你对话，还是你死缠不休，热脸往上蹭。”林枫也不动怒，平静说道。
　　“我如何行事，轮得到你指指点点，林枫，即便你如今得妖界庇护，也别忘了你这妖界女婿到底是何含义，也许哪天就被踢出妖界也不一定。”苍啸眼中透着一抹杀意，若非妖界庇护林枫，他真想要诛杀林枫。
　　“我的事倒也轮不到你为我担心，只是，你一直喋喋不休的骚扰我朋友，我实在看不过去，否则，我倒也懒得多你之事。”林枫低声道，这苍啸想杀他，他何尝不想灭了这家伙，只是他也不好为妖界惹太多麻烦，毕竟他已经杀过太阳圣族的人以及雷族的人了。
　　“你朋友？”苍啸神色微凝，看着林枫，道：“可笑，谁是你朋友？”
　　“我。”君莫惜吐出一道声音来，使得苍啸瞳孔微微收缩了下，随即缓缓转身，看向君莫惜，又看了看林枫。
　　林枫和冥王宫冥子君莫惜，是朋友？
　　“这人真是苍族子弟，我怎么感觉有些不正常？”君莫惜对着林枫微笑说道。
　　“苍族子弟千真万确，至于不正常，我倒也有同感。”林枫耸了耸肩道：“否则以他那卑微的实力，我真不知道他哪来的骄傲。”
　　“世间之人，谁又能说得清楚，这望天古都诸英杰，有神印王体、界王体在，楚春秋也是实力强横，一些人心中有自卑之意，却喜在他人面前表露出骄傲一面，也是正常之事。”
　　林枫和君莫惜久别相逢，似乎心情都不错，两人借苍啸你一言我一语随意的调侃着，但却使得处于他们之间的苍啸有种无地自容之感，双拳紧握、青筋暴露，他何曾受过这等羞辱。


第1711章 论古经
　　诸人都露出有趣的神色，对于林枫和君莫惜竟是好友也是颇为诧异，难怪君莫惜一出现便似乎对苍啸有成见，但却和琅邪说他们或许能成为朋友，原来，竟是因为林枫的缘故，看样子，君莫惜和林枫的关系还不仅是普通朋友那么简单，否则也不会为他这样藐视羞辱苍啸。
　　“越来越有趣了，林枫天弃之人，成了妖界女婿，不死冥王体君莫惜，冥王宫的冥子，他们竟是好友，若是再算上界王体琅邪的话，这林枫，和两位王体青年都交好。”人群心中暗暗想着，这里可是一共也就只有三位王体，林枫一天弃之人，却交好两位，怎么感觉怪怪的，不过撇开天弃，林枫的天赋倒是无需多说。
　　“这苍啸一直就和林枫不怎么对路，此次想要和君莫惜靠近，却没想到君莫惜和林枫相熟，和林枫一起讽刺他，倒是碰了个跟头。”众人看到苍啸难看的脸色，暗暗想着。
　　此时苍啸目光看了一眼君莫惜，又看了一眼林枫，这两个人，即便要他战的话，一个都没有把握，对两个，更是自讨苦吃，不用考虑了。
　　冰冷的眼眸扫视林枫，既然知道林枫和君莫惜相识，他也明白君莫惜根本存心辱他，也无需要继续伪装什么了，对着林枫说道：“你的运气真好，趋炎附势于妖界，使得你现在还能活着。”
　　“你的运气也不错，如若你不是生在苍族，现在已经是个死人。”林枫回敬说道，使得苍啸瞳孔更冷：“就凭你？”
　　“死！”林枫瞳孔陡然间变得冰冷无边，一字喝出，死亡诅咒力量从瞳孔中绽放，穿刺苍啸的眼眸，风之轻吟，林枫的身体化作残影，瞬息出现在苍啸面前，手掌猛然间狂轰而出，恐怖力量以纯粹的魔道法则轰杀而出，顿时一股恐怖裁决力量疯狂绽放，那一道道漆黑的魔道裁决之气仿佛要将苍啸的身体都裁杀。
　　苍啸根本未曾想到林枫说动手便动手，死亡诅咒侵蚀他的刹那，裁决杀伐气绞杀而来，仿佛要裁决他的性命，苍天大手印没有任何犹豫的轰杀出去，恐怖的爆裂风暴肆虐，苍天掌印被裁决破碎，苍啸身体爆退，但一股股恐怖裁决力量冲入他的身体当中，使得他闷哼了一声，却硬生生的将一口鲜血吞了回去。
　　林枫没有追击，身上的气息一瞬间消失无影，荡然无存，平静的看着苍啸。
　　“咔嚓！”苍啸手掌发出清脆的声响，脸色难看到极致，若是刚才只是言语上的羞辱，那刚才那一瞬间的攻击便是真正意义上的蔑视了，用实力来证明一切，到底是谁的运气好？
　　林枫甚至懒得再多说一句话，没有再去看苍啸，事实胜于雄辩，他和君莫惜久未相见，也只是将苍啸当做乐子才会调侃几句，至于苍啸，林枫根本没有将他当做自己的对手，他不配。
　　在武道的路途中有许多人比林枫强大，对于那些比他强的人，林枫会奋起直追，但对于那些比他弱的人，林枫绝不会给他们任何超越自己的机会，那对他而言意味着失败。
　　神印王体独孤不败身为王体、楚春秋能够吞噬古皇意志、神秘强大，他们也许都可能会在某一天和自己争锋，但是苍啸，绝对没有资格。
　　“裁决之力，强横霸道的法则攻击，林枫他以魔道法则之力释放，更显霸道绝伦。”人群感受到刚才林枫对苍啸的攻击，能够感觉得到那是裁决力量，威猛无比，恐怕是妖界之人给他修炼的法则神通。
　　君莫惜眼中锋芒闪烁，嘴角带着一抹淡淡的笑容，天弃？他可不信这些东西，这些古圣族的弟子，他们永远不会明白他和林枫到达如今这一步经历过多少磨砺，皇劫，一样能逆，他相信林枫能做到的。
　　此时那美貌女子已然从广寒宫中走出，身形闪烁降临众人身前，微笑说道：“我广寒宫中有古经不少，既然诸位想要知道，我可以透露几部古经给诸位。”
　　众人神色中闪过一抹锐色，看来广寒宫真准备放出点诱饵了，人群的注意力很快从苍啸身上转过，目光都看向那广寒宫的美丽女子，这透露出来的几部古经书，想必不会差吧，否则即便透露出来也没有任何价值，无法令人心动。
　　“造化天经！”那女子嘴中吐出一道声音，顿时使得中心头猛的一颤，这最先的四个字，便使得那些听闻过这部古经书的强者微有些呆滞，广寒宫阙，竟还得到了造化天经？
　　传闻修炼造化天经者能够夺天地造化之力量，吞太阳星辰之光，铸就自身造化，成就造化之力，拥有无穷妙用。
　　“这广寒宫阙无数年来，到底网罗到了多少厉害的古经书，这第一部造化天经，便足以引无数强者疯狂了，若非是广寒宫阙的威名在外，恐怕已有大能强者杀入广寒宫中抢夺。”人群心中想着，不过这使得众人更想知道广寒宫还有什么厉害的古经书，堪比造化天经。
　　“天衍圣经、造化天经、如今又得吞天圣经，只是这几部古经书就令人惊颤了。”
　　“行者无疆。”
　　那广寒宫中的美丽女子再度开口，使得许多人心头又是狠狠一颤。
　　“不可能。”人群之中，一道声音滚滚而出，随即只见一道身影缓缓腾空而起，诸人目光朝着他望去，神色微凝，此人乃是行族之人，望天古都最擅速度的古族。
　　“广寒宫阙，怎么可能有我行族传承古圣经。”那人面色微有些难看，行者无疆，行走，没有疆土、无所限制，天地皆可行，修炼到极致拥有无穷快的速度，行者无疆，正是行族古圣经，行族至宝，如今那广寒宫中美女却说她广寒宫中拥有这部古圣经，如何能让他心头不颤动。
　　“我说有便是有，广寒宫也不至于欺骗在场诸人。”那女子淡淡说道，使得那行族强者脸色越发难看，恨不得冲入广寒宫将他行族传承古经夺来，但他知道，就凭借刚才那走出的疯子，即便是穷尽行族的力量，恐怕也不可能拿下广寒宫阙，对方明知道行走无疆是他行族古圣经，依旧坦然对外宣布，可见这已经是无视他行族的存在了，根本不在乎你们，我拥有你们的古圣经，即便你知道又能如何？
　　“还有什么古经存在？”独孤不败眼中锋芒闪烁，这广寒宫阙还真是藏宝之地啊，而且藏的都是些至宝，无影无形的古经书，就凭借这些古经书，广寒宫足以培育出一支可怕的军团出来了。
　　“我再说出一部古经来，这部古经不知是何人所创，乃是残缺的古经书，是我广寒宫偶然中得到，但他的攻击，却是绝对可怕的。”那美丽女子缓缓说道，使得不少人露出失望的神色，看来这第三部古经没有什么值得期待的了，残缺的古经书，价值不大。
　　“这部古经书名为万劫不灭天魔经，似乎是一位魔道巨枭级别的人物所创，霸道无边，引动天地法则劫难轰击淬炼魔道肉身，万劫降临，成就不灭天魔身，而且，能够引万劫之力为攻击力量，霸道恐怖，这部古经书若是完整的话，他的价值无法估量，不完美的是，经书有残缺。”
　　女子继续说道，使得诸人瞳孔收缩，引法则劫难轰击淬炼自己的魔道肉身？好可怕的人物，不愧是魔道巨枭所开创，也只有那些魔敢如此霸道无视苍天了，竟然引法则之劫淬炼魔躯，简直是变态，不过若是劫中不死，肉身恐怕会极其的可怕！


第1712章 谁有往生经
　　诸人本以为一部残缺的古经不会引起他们的注意，然而当女子介绍完这古经之后，他们才明白对方之所以将这三部古经并列在一切是有道理的，这第三部古经即便是残缺的，也无法估量其价值。
　　只是，这部古经似乎并非那么容易修炼的，这是一部霸道的魔经，万劫不灭，首先你要确保你的肉身能够承受得了劫之力量，否则劫难降临你直接被轰成了碎片，魂飞魄散，古经再厉害也无济于事，这部古经显然更适合魔道人物来修炼，霸道的魔修经历万劫，万劫不灭，成就真正的可怕魔身。
　　林枫听到这部古经之后心头微微颤动了下，万劫不灭天魔经，引法则劫难淬炼肉身，这古经，怎么感觉是为他量身定做的，他现在不是已经承受过法则之劫么，如今肉身成皇，堪比强大的妖兽肉身，和神鸟太阳金乌肉身碰撞，若是万劫降临，很难想象肉身能够强盛到何种程度。
　　只是，广寒宫阙将三部古经拿出来，为的便是吸引人，没有等同价值的古经书想要得到他们的古经，根本不可能，而林枫手中，除了三生经外，其它的古经书根本不足以与万劫不灭天魔经交换，而三生经，恐怕也是暴露不得的，这不由得让他有些犯难。
　　三生经是奇异古经书，天衍棋盘可以辅佐修炼，如今小世界也已开辟而出，攻击方面有妖神裁决以及自己以后开辟各种融合法则攻击，现在林枫他非常缺少的，便是一部修炼的古经了。
　　万劫不灭天魔经，让他心有意动，这部古经似乎非常适合他，但是，想要拿到手，却很难，交换没有等价之物，抢夺更是无门，他的实力相较于广寒宫还太弱了，微不足道，广寒宫敢宣布三部古经书，可见其对自身实力的自信，恐怖底蕴极深。
　　“这第三部古经书，怎么个残缺之法？”此时，独孤不败对着那美丽女子问道，万劫不灭天魔经既是残缺的，但也要看如何残缺，能否顺利修炼。
　　“具体如何残缺我也不知道，因为我没有看过这部古经。”那女子微笑说道，使得众人神色一凝，心中点头，这女子虽是广寒宫强者，但行事恐怕也是听从命令，有人在幕后控制这一切，虽告诉了她这些古经，但显然不可能让她过目。
　　“不过我可以告诉诸位的是，这部古经修炼绝对是没有问题的，残缺的部分，应该是古经的后面部分。”那女子补充说道，使得不少人都兴致盎然，心中暗想这古经虽然厉害，但是没有后面部分即便得到了到时候恐怕还是要换古经修炼的，无法将之修炼到顶端，其价值便也打了折扣。
　　就连独孤不败也没有再惦记着万劫不灭天魔经了，残缺的古经书，终究不美，而且他也非魔修之人。
　　至于造化天经以及行走无疆，对于这两部古经书独孤不败都是有兴趣的，造化天地，夺天地造化之力，不断淬炼改造自身，同时成就造化之力；行走无疆，号称望天古都速度最强古圣经，尤其是擅长风和空间两种力量的人来修炼更难发挥行走无疆的极致之力，他虽重视攻击，但没有人会嫌自己速度快的，速度，在战斗之中往往能够决定胜负，即便战斗不赢，也能够有机会逃离。
　　但是独孤不败也明白，今日广寒宫能够拿出造化天经等三部古经书出来交易，他日就也能拿出他先天印法出来交易，一旦他选择和广寒宫进行等价交易的话，从此以后，先天印法，就不再是他独孤家族独有的了，这种大事，即便他身为独孤家的神印王体，也无法做得了主的。
　　“在场的诸位应该都清楚这些古经的价值以及他能够带给你们的力量，而且，若是有人愿意通过我广寒仙子交易古经，还能与广寒仙子结缘，成全仙子也得古经。”那女子继续微笑说道，今日召集望天古都诸人来此，一是为了交易古经，二便是试图借此机会，为他日得到更多的古圣经而做铺垫，而且，今日之后，想要进入广寒宫中，并且与广寒仙子亲近的人只会急剧增多，或许是为了古经，又或许是为了美人，但最终的结局会如何，便谁也无法预料了。
　　“这广寒宫，他到底想要得到多少古经书，幕后的主使之人，是曦皇么？”林枫心中猜想道，可是看昔日月心的反应，曦皇应该是重生不久，她的上一世为道生死之前具体修为如何？如今的修为又如何？她真能够掌控得了这广寒宫阙么，他可是亲眼看到广寒宫阙有一位强横的疯子人物。
　　“这三部古经书，我都想要，该如何办？”就在此时，一道声音滚滚而来，使得人群神色一凝，是谁竟然如此大胆，敢说要三部古经书。
　　人群目光朝着话音投来的方向投去，只见远处的虚空当中，出现了一道朦胧的身影，看不清他的面容，显得极为神秘。
　　“这不是真实存在的人，而是一位强者幻影，所有的一切都模糊不清，对方想要隐匿身份不让人知道。”诸人心中暗道，盯着那虚影，不知道他是何人，敢口出此言，要三部古经。
　　“那便要看你能拿什么古经书来换了。”那广寒宫的美丽女子对着远处虚空中的朦胧身影微笑说道：“这三部古经任何一部古经都是古圣经的存在，想要得到这三部古经，你能拿出什么来？”
　　“除去肉身业障，精神意志不死，生生不息、往生不灭，他日可再塑身躯，化茧成蝶，获得新生，是为往生。”滚滚的声音穿透虚空而来，字字似乎都颇为玄妙，但其中两个字诸人都捕捉到了，正是往生二字，君莫惜在不久前都还提到过。
　　那美丽女子眼眸中射出一道锋芒，朝着那模糊的身影穿透而去，眸子中全部锐利之光。
　　而同时，君莫惜的目光也陡然间释放出一道锐利之色，盯着那模糊的身影，此人不敢露面，只剩其声，但却似在诵往生之意，难道就是此人拿到了？
　　“往生经，够吗？”远处模糊的身影再度吐出一道声音，飘荡而来，使得人群心中更是狠狠的颤动了下，往生经，竟然真的有人得到了往生经，而且准备用此来交易三部古经书？
　　造化天经、行走无疆、残缺的万劫不灭天魔经，这三部古经书虽然珍贵无比，但若是对方真有往生经的话，也许真有交易的可能性存在。
　　可是，往生经，然出现在了望天古都么！
　　“是天衍圣族出现过的道士么！”君莫惜眸子中的锐利之色依旧，盯着模糊身影，他来望天古都的目的，其实就是为了一部古经书，往生经！
　　只是，前段时间有可靠的消息传出这部古经书就在天衍圣族旧址当中，天衍圣族的灭族，甚至都可能与往生经脱不了干系。
　　“还请先露出真身，让小女子看看阁下是何人，否则如何交换。”那广寒宫阙的美丽女子含笑说道，然而模糊的影子依旧飘动在虚空当中，仿佛是在不停摇摆，随时可能涣散消失不见。
　　“你先问问你主子答应不答应，答应的话便传授你三部古经书，我再和你交易往生经，否则的话，你们都不同意，我露面又有何意义。”那模糊声音再度缓缓开口，使得众人心头蒙上了一层迷雾，这声称自己拥有往生经的人，到底是何方圣神！


第1713章 古人未死？
　　广寒宫的女子美眸闪烁，脸上依旧挂着淡淡的浅笑，道：“阁下藏头露尾，我甚至不知道你是何人，又如何相信你拥有往生经？更遑论交易。”
　　“只要广寒宫当着古都众人之面答应交换，我立刻现身。”那虚幻缥缈的声音再度传出，使得那广寒宫阙的美女眉头微挑，冷道：“看来阁下是没有诚意，那又何须来此捣乱。”
　　“此话倒是可笑，我都已经说了只有广寒宫阙答应立刻现身，竟还言我没有诚意，在场诸人都是明白人，广寒宫不想交易直说便是。”飘渺的声音中带着一缕淡淡的笑意，使得人群心中暗暗惊讶，不知此人是何方神圣，竟然敢嘲讽广寒宫，如今，这望天古都的古圣族可是都对广寒宫敬畏三分。
　　“往生经强盛无比，为何我广寒宫会不想交易。”那女子平静说道，也未动怒。
　　“因为广寒宫中，本就拥有往生经。”飘渺声音滚滚而来，使得广寒宫美丽女子神色一僵，不仅是她，周围的诸人瞳孔也是微收缩了下，广寒宫中，拥有往生经？
　　虚空中沉默了片刻，那女子继续微笑道：“我广寒宫拥有古经不少，但具体拥有什么古经就连我自己也不清楚，你竟知道？阁下是刻意来搅乱的吗？”
　　“有没有往生经，试试就知道了。”那虚幻的声音继续吐出飘渺之声，众人还不怎么明白他的意思，试试？这要如何试？
　　然后就在此时，一股滔天之微滚滚降临，压迫在广寒宫阙，寒月湖上的人群，都能够清晰的感受到这股可怕的帝威。
　　“又有可怕强者降临？”人群瞳孔收缩，心中颤抖，刚才可是已经有帝级强者来临广寒宫，不过却以一位大帝被直接抹杀掉，另外的大帝惊走而告终，而此刻，帝威再现，而且，似乎更加可怕。
　　“轰！”虚空之中，一股滔天可怕的风暴从天穹之上贯穿而下，那风暴都如同雷电一样，直接席卷轰在了寒月湖中的广寒宫阙之内，顷刻间湖水滔滔，宫阙破碎，那片平静的湖水仿佛化作了愤怒的汪洋，甚至可怕的浪潮朝着寒月湖岸滚滚卷来。
　　“竟有强者直接轰击广寒宫，好大的胆子。”人群心头震撼，随即只见那浩瀚神秘的广寒宫中，滔天之威再现，轰隆一声爆响之声传出，刚才那疯子又一次踏出了广寒宫，冲天而起，狂乱的身躯如同一尊妖魔般，朝着那股可怕天威之地冲去，践踏得虚空颤抖。
　　“轰！”天穹之上，似有两人碰撞在了一起，使得天地大动，一道道恐怖威压贯穿虚空，朝着寒月湖中蔓延而去，搅得那片湖水仿佛都化作了真空之地，可怕到了极致。
　　“好可怕的天威。”人群心中震撼，那虚幻的身影到底是谁，竟然喊来了如此可怕的强大存在对付广寒宫。
　　就在众人心中惊颤之时，又是一股滔天之威压从天而将。
　　“咚！”好似有一道古钟在天穹之上奏响，轰击在人群的心头。
　　“怎么出现了这么多圣帝级别的存在。”林枫心中无比震撼，望天古都圣帝称尊，圣帝强者，已经是站在最顶层的人物了，整个古都也就几大古圣族以及少个别其它势力才有，比如妖界、广寒宫，然而此刻，圣帝级别的强横存在，似乎已经出现几位了。
　　这一位圣帝强者身躯同样被一层虚幻的气息包裹住，让人无法看透他的面容，显然是刻意隐匿身份，不想让人得知，只见他脚步往下空践踏而去，顿时好似苍天都动了起来，下空的广寒宫阙连绵的古亭宫阙，开始不断的炸裂掉，直接就是冲着广寒宫来。
　　见没有人阻拦，那人脚步再度往下践踏而去，恐怖天威朝着广寒宫阙冲击过去，然而就在此时，广寒宫中，有一双恐怖大手伸出，轰在了那道击下的攻击之上，使得半空中出现了一道毁灭的光幕，仿佛要让所有的一切都灰飞烟灭。
　　人群只见一道身影从破碎的广寒宫中踏了出来，此人身材雄武，头发散乱，似乎比刚才那疯子更加的疯，浑身都是无比邋遢，使得远处的人群一阵无言，这广寒宫的人难道都是如此不在意自己的形象？或者说修炼修成疯子了？
　　这出现的疯子一瞬间就冲入了天穹之上，又是两人发生可怕的大战，寒月湖岸的人群纷纷被恐怖的浪潮掀得后退到远处，他们此刻都开始观望着虚空的恐怖大战，手掌的随意颤动，仿佛蕴含无上道威，天地跟随一起颤动。
　　“咚！”
　　又是一道天威降临，使得人群的心脏狠狠的抽搐了下，还有圣帝级别的强者降临，这是要灭广寒宫么？
　　“一定是有古圣族的人参与。”众人此刻生出一道想法，都感觉心头震撼，望天古都，哪里来的那么多圣帝级别的可怕存在，只有一种可能，有古圣族参与，甚至，可能不只是一个古圣族。
　　“吼！”那第二个走出来的疯子发出一道滔天怒吼之声，顿时人群只感觉自己的精神意志似乎都不稳定了起来，好似有一股可怕至极的吞力要将他们的精神意志都吞没掉。
　　“吞天圣经？”人群心头颤抖，怎么可能，若是广寒宫中的强者本就有修炼了吞天圣经的，那何须要再与楚春秋交换古经？
　　然而这股可怕至极的吞天之力，要吞他们的精神意志，而且，他们还只是在旁边感受，可见那疯子的对手面临何等可怕的吞天之力。
　　“这是我楚家的吞天圣经。”此时，一道强者踏步而来，正是那去而复返的楚家强者，此刻他的眼眸中透着震撼之色，目光死死的凝视着那疯子。
　　“楚疯子，一千多年了，你竟还活着。”此时，一道朗朗之音滚滚扑出，更是使得众人心头一颤。
　　“是他，楚家疯子，一千多年以前消失的人物！”
　　人群听到这声音之后心头暗颤了下，内心震撼，楚家疯子一千多年以前到底是生是死都有很多人不知道，但今天，竟然从广寒宫中走出。
　　“楚某还请广寒宫做个解释。”此时，那楚家强者脚步朝前一踏，朗声说道。
　　“他一千多年以前是楚家疯子，但既已死，就已不算楚家人了。”那女子缓缓说道，使得楚家强者瞳孔收缩了下，道：“他现在可是好端端的活着。”
　　“他已不是他，楚家疯子已经死了，这是我广寒宫的疯子。”那女子声音颇为强势，此刻在广寒宫中，一道道强者从中湖水中踏了出来，一个个都是气息强横可怕，绽放出的威严将方圆千百里仿佛都要裹进去。
　　“这便是广寒宫的解释么。”那楚家强者冷冷说道，在人群之中，同样有不少人腾空，都是楚家强者。
　　人群看到这一幕心中一僵，露出了一抹怪异的神色，而广寒宫的女子则是冷笑道：“看来楚家是早有准备了。”
　　“谈不上早有准备，只是听说我楚家之人被困广寒宫中，刻意前来看看事实，若是没有我看到的这一幕，我楚家之人自然不会出现。”楚家强者没有否认，另一方向，行族的一位强者身体降临虚空之中，盯着寒月湖中的一道身影，眼眸微微颤了颤：“叔父！”
　　那里，有一人，竟然他行族的前辈人物，然而此刻却像是没有听到他的话一样。
　　“似乎越来越乱了。”林枫在一旁看着这一幕，神秘的广寒宫，似乎开始暴露在人群的视线之中，原来，他竟控制了这么多望天古都古族强者，若非是今日有几位圣帝同时降临，甚至还无法试探出来，那些疯子根本不可能会现身的。
　　“看来是有人故意想让广寒宫暴露出来。”林枫看着远处的虚影，要求交易往生经的人，还在那里，不知道此人是谁，竟然让圣帝出来走动，迫战广寒宫。
　　“林枫。”此时，一道声音传出，使得林枫神色微凝了下，随即眼眸中露出了一抹笑意，没想到这混乱的时候竟还遇到了熟人。
　　“大师好久不见。”原来此人赫然竟是焰金塔的紫金炼器大师。
　　“哈哈，林枫，如今你在望天古都可是名声极大，我都听说过不少次你的名字。”紫金大师微笑说道。
　　“天弃之人，这也算是名声么。”林枫耸了耸肩，使得紫金大师又笑了起来，随即指着身旁的一人道：“林枫，这是我焰金塔的前辈，端木天帝。”
　　“林枫见过前辈。”林枫看着这一席简单长袍的中年人，没想到竟是一位天帝强者，而且，是一位擅长炼器的天帝。
　　“恩，果然非凡之人，我也听说过你不少次了。”端木天帝对着林枫微笑说道，显得格外的平易近人，丝毫没有天帝之威严。
　　林枫随意笑了下，随即目光再度眺望那恐怖大战，道：“端木前辈可知这是怎么一回事？”
　　端木天帝目光朝着那边眺望过去，眼眸深邃，缓缓说道：“若是我没有猜错的话，刚才那人说的话没错，广寒宫不仅拥有往生经，这些人，因为往生经的存在，随意得以不死！”


第1714章 泄露消息
　　“往生经。”林枫听到端木天帝的话神色微凝，这么说来，那些古人，都是已死的人物，只是因为往生经的存在，意志得以往生，甚至修到强大处，再塑肉身。
　　“他们中的许多人，难道都仅仅是意志体，而非真正躯体？”林枫想到这瞳孔微收缩了下，很显然，即便他们修炼往生经，也不可能全部都塑造出了肉身，一定有许多意志体存在，就如同昔日九幽魔帝一样，一缕不散之意志，使得天地共鸣，九幽一曲天地惊。
　　“这么说来，九幽魔帝可能还存在。”
　　林枫喃喃低语，曦皇若在，即便不爱九幽，她也不会让九幽魔帝身死吧，对于如此执着于道的曦皇，她一定会让九幽活着。
　　“看来这些古族的人心中也猜测到了一些广寒宫的情况，才有人能够让他们联手攻击广寒宫，迫这些古人现身。”端木天帝喃喃低语，这些古族，尤其是那些古圣族，绝对不是好惹的存在，几十万年乃至更长时间的底蕴，深不可测，超乎人的想象。
　　“那飘渺之人倒是厉害，竟能够让这么多古族同时现身出手。”端木天帝微笑说道，身边林枫等人微微点头，那飘渺身影只闻其声不见其人，自己都未现身，却让诸古圣族强者出手，此人倒是真厉害。
　　“天妄！”此时，一道愤怒之音滚滚传出，乃是苍族的一位强者，原来，五百年前，苍族年轻一辈第一人苍天妄，竟然在出现在了广寒宫的人群之中。
　　“苍天妄！”人群的眼眸朝着一道身影投去，此人黑发飞扬，身披一席漆黑长袍，显得格外妖俊，刀削般的面容放入刻意磨平的般，给人以强烈的冷厉之感。
　　“苍天妄，此人五百年前乃是苍族第一青年强者，十九岁成就武皇境界，后不知所踪，没想到竟然坠入广寒宫，那时候广寒宫可还是处于蛰伏期。”端木天帝低声说道，这些古族的老人认出了不少人来，许多都是他们族中人。
　　“广寒宫确实厉害。”林枫低声道，琅邪身为古界族王体，武道意志坚韧，美色根本无法能够诱惑他的，然而如今他似乎经常和广寒宫的那位仙子在一起，虽不能说他沦陷，但至少琅邪已经渐渐在不断朝广寒宫靠近。
　　越来越多的强者出现，没有人想到广寒宫的实力如此可怕，竟然独战诸多古族，当然，古族也都留手了，不可能真的倾尽力量去战广寒宫，或许他们有所顾忌。
　　“广寒宫是否该出来给个说法了。”此时，一道朗朗之音从天穹飘荡而下，覆盖周围百里地域。
　　此时，曲音滚滚，浩瀚魔气冲霄汉，人群只感觉曲音渗透进入耳膜之中，仿佛意志受到侵扰，魔意滋生，竟有魔道力量不由自主的生出来，不受控制。
　　“九幽！”林枫瞳孔收缩，只见虚空之中，天地翻滚，魔意滔天，漆黑泉水缓缓浮现，天地共鸣。
　　而在同时，广寒宫中，一道声音缓缓飘出：“你们要什么说法？”
　　宫阙之中，两道身影缓缓腾空，一黑一白。
　　“曦皇！”诸人瞳孔微微收缩，盯着那身披一席白色素袍女子，颠倒众生之姿、祸乱红尘之气质，没有魅惑、没有冰冷，但只要你看了她一眼，绝对不会忘记这张面孔。
　　“九幽！”林枫盯着曦皇身旁的黑袍身影，长发狂乱舞动，干净利落，一席黑衣长袍，一曲九幽，天地动。
　　“端木前辈，九幽意念，如今是何修为？”林枫对着身旁的端木天帝问道，以他自己本身修为根本不可能看得出九幽魔帝之境，对于九幽魔帝，林枫还是颇有几分敬畏之意的，九幽一曲天地动，祸乱天下只为红颜，这等气魄绝非常人能有。
　　当然，因为月心，林枫对曦皇虽有些恨，但却不否认他对这女人的敬，曦皇此人，独一无二。
　　“天帝级别。”端木天帝回答说道，使得林枫心中微有一缕波动，九幽魔帝是天帝级别，难怪无法和三生大帝抗衡，三生虽被称为大帝，但他修为绝非是大帝那么简单，古都传言天衍圣族的毁灭都和三生有关，他的修为绝对是圣帝级别，甚至，更高的境界，否则外界不会传言他灭古圣族。
　　“他们已死，我让他们死而复生，你们不仅不感激于我，竟还要来问罪？”曦皇目光平静看着虚空众人，人群面色不变，心中冷漠，这种死而复生，有何意义。
　　“你恐怕不仅让他们修炼了往生经那么简单吧，否则，即便只是意念，他们也不会丧失自己。”一位行族强者质问说道，如若只是修炼了往生经，依旧是他们族之人，倒是可以接受，然而，此刻他们分明已经丧失了原来的自我。
　　“他们都死过一次，便与你等无关，我承诺，以后若你们有事，可问我广寒宫借他们三次。”曦皇声音平静，也无法真与整个望天古都为敌，退让一步。
　　“三次？我要广寒宫解除对他们的控制。”那强者冷漠说道。
　　“行族若是不同意，可以和广寒宫开战。”曦皇态度强硬，不准备再做退让，这让众古族强者心中思忖，该如何为妙。
　　“既然广寒宫中古经众多，不如送每个古族一步古圣经，诸位以为如何。”那飘渺声音似唯恐天下不乱，传递而来，使得众人心头微动了下，目光盯着曦皇，若是送一步古圣经，可以罢手。
　　“曦皇，你认为呢。”楚家强者对着曦皇道。
　　曦皇神色闪烁了下，随即缓缓说道：“好，我最后让一步，现在所有人都在这里了，有哪一古族之人，根据他的修为，我广寒宫送一部对应古经书，圣帝修为，送一步古圣经，与修为对应，若是诸位还有异议，那便唯有开战了。”
　　“既然曦皇如此说，那我楚家便罢了。”楚家强者缓缓说道，使得众人暗骂这老家伙，楚家的疯子已经是圣帝级别了，意味着能再得一部古圣经，他当然同意，毕竟想要收回楚家疯子，他知道那根本不可能，他楚家现在也没有那种实力。
　　“我会送往楚家。”曦皇平静说道。
　　“如此便多谢曦皇了，可是这古圣经，是否该由我楚家来挑选。”那楚家强者缓缓开口。
　　“我已经说过了，古圣经我会送往楚家，至于是哪一圣经，由我决定，但一定会是古圣经级别。”曦皇岂能让楚家来挑选，对方定会想要最好的古经书，况且，她也不可能将所有的古经书透露出去。
　　楚家强者沉吟了片刻，随即微微点头道：“好，既如此，告辞。”
　　说罢，楚家强者身影滚滚，离开此地，这使得其他不少强者面色不大好看，尤其是没有人在广寒宫的，看来是无法乘火打劫了。
　　广寒宫，不会再继续妥协了。
　　行族之人也同意了曦皇的提议，他行族不如从前，能拿到一步强大的古经书，倒也不错。
　　“这些古族的人都不敢真正和广寒宫撕破脸，只是为了榨取利益，以广寒宫的可怕阵容，我想要得到万劫不灭天魔经，看来难。”林枫心中暗道，广寒宫的实力太可怕了，他一小小武皇，不可能去抢夺。
　　目光转过，林枫看到身旁有苍族之人，不由得喃喃低语：“昔日魔帝前辈传我九幽曲，如今再见前辈，又是一番风采，可惜，我虽有天地至强魔曲，却无法成皇，否则的话，我若再得万劫不灭天魔经，定然能够成就无上魔道。”


第1715章 交易？
　　“九幽魔曲。”端木天帝瞳孔微微收缩了下，目光看着林枫，眼中隐隐有锋芒闪烁，林枫竟有九幽魔曲？
　　“林枫，九幽魔帝，竟传你九幽曲？”端木天帝心中震撼，九幽魔帝名动古都，便是因为他的战力强横，而这与他掌控的天地至强九曲之一的九幽魔曲有着密不可分的联系。
　　“我难道会欺骗前辈不成。”林枫微笑说道，此时，身旁不远处，苍族当代家主苍凌目光朝着林枫看来，眼眸闪烁不定。
　　广寒宫中有一部古经名万劫不灭天魔经，乃是恐怖魔道功法，可惜只是残缺，而林枫他拥有天地至强九曲之一的九幽魔曲，正如林枫所说的那般，若是修炼这万劫不灭天魔经再修九幽魔曲，再适合不过了，非魔修的话修炼魔曲则不会有那种霸道功效。
　　神秘的万劫魔经，至强九曲，苍凌都怦然心动了起来，他苍族苍天经攻击虽强横无比，但绝不会有这魔功和魔曲一起能发挥的功效恐怖吧。
　　“林枫贤侄。”此时，苍凌眼中露出一抹笑意，竟朝着林枫这边走来，显得很是客气。
　　“苍凌前辈有何指教？”林枫看着那微笑着走来的苍凌，不由得含笑回应一声。
　　“林枫贤侄不必太客气，昔日贤侄也在我苍族住过一段时日，喊我一声叔父便可。”苍凌微笑道，使得林枫在心中暗暗鄙夷，这苍凌应该也是个千年老怪物吧，叔父？苍啸或许都和苍凌隔了几代。
　　“前辈有事尽管说便是。”林枫依旧含笑道。
　　“据我所知，九幽魔帝失踪多年，直到如今广寒宫重现才又再现，应该是因为往生经的缘故，不知林枫贤侄如何遇到了九幽魔帝？”苍凌颇为委婉的问道，林枫自然明白他想问的是什么，你林枫，真有九幽魔曲？
　　“前辈你看看便知。”林枫微笑了下，随即，他的瞳孔陡然间变得无比寒冷了起来，透着魔之霸道气息，泉水之音滚滚，渗入苍凌脑海之中，同时，一曲九幽，印入苍凌双瞳。
　　“真是九幽魔曲。”苍凌瞳孔微微收缩了下，心头震撼，此人天赋绝伦，却遭天弃，竟还掌控九幽曲。
　　“林枫贤侄掌控九幽曲，可惜未能成皇，实在可惜，我苍族有几部古经书，倒也非常不错，可以给林枫贤侄修炼为用，看能否使得林枫贤侄有机会突破武皇境界。”苍凌缓缓说道，林枫嘴角带着浅浅笑容，而端木天帝以及紫金炼器大师则都露出意味深长的神色，这老狐狸想要交换直说便是，竟还说得如此冠冕堂皇。
　　林枫微微摇头，缓缓开口：“我修魔功一直至今，即便修其它功法也不可能突破武皇境的，只有强大的魔功能有一线希望，那广寒宫中的万劫不灭天魔经倒是不错，可惜我无法得到，九幽魔帝前辈在，即便我愿意用九幽魔曲交易，也不可能。”
　　林枫说罢叹息一声，而苍凌的眼眸却闪烁着锋芒，暗道林枫这家伙竟还和他拐弯抹角了起来，两人对对方的话都心知肚明，既然如此，苍凌也不再拐弯，直言道：“若是我苍族能拿到万劫不灭天魔经，林枫贤侄可愿交换。”
　　说话之时，苍凌脚步缓缓朝着，面上含笑，然而就在此刻，林枫只感觉一股窒息压力降临，恐怖的苍天大手直接将他身体扣住。
　　端木淳眉头微皱，随即滔天烈焰轰出，朝着那大手印辗压过去，使得手印不断破碎焚灭。
　　“苍凌家主怎么说也是苍族之主，这是何意？”林枫面色陡然间变得难看了起来，面对大帝级别的强者，他没有反抗力量，那种突兀间降临的压迫，不是他现在能够抗衡得了的，挣脱都无法挣脱得了，境界的差距太大，无可弥补。
　　苍凌眼眸看了一眼端木天帝，眸子中闪过一道隐晦的寒芒，随即脚步一踏，林枫只感觉心脏跳动，血脉动摇，一股无法抗拒的力量降临身上，使得他闷哼一声，面色微有些苍白。
　　“贤侄莫怪，我只是看看贤侄的体质如何，是否有机会破入武皇境。”苍凌依旧含笑道：“贤侄还未回答我的问话呢。”
　　“前辈若是能拿到魔经，林枫自然是愿意交换的。”林枫声音透着一股冰凉之意，试试他体质如何？可笑至极，这是威慑自己么，若非是妖界的存在，恐怕苍凌会直接将他擒拿吧。
　　“那好，我尽力试试能否拿到万劫不灭天魔经。”苍凌缓缓说道，随即袍袖挥动，朝着那边的苍族大能强者踏步而去，此刻已经那边已经有不少人达成了妥协，这让林枫颇为遗憾，竟然战不起来了。
　　不过这局势也的确尴尬，双方都不敢轻举妄动，广寒宫不可能与望天古都诸古族为敌，而那些古族也不敢真动曦皇，所以，各退一步。
　　苍凌身影离开，朝着苍族大能强者那边走去，林枫目光冷漠的扫了苍凌的背影。
　　“林枫，你要小心苍凌，他即便真拿到了万劫不灭天魔经，怕是也不会轻易和你交换的，或许会对你出手都说不定，虽然你有妖界保护，然而这些古圣族底蕴深厚，他们什么事都敢做的，只要利益足够大。”端木天帝缓缓开口，听到他的话后林枫微微点头，若是苍族交易了万劫不灭天魔经，一定会夺他的九幽魔曲，当然，这林枫早已想到，以后他自然会小心行事，他说出自己拥有九幽魔曲，目的便是为了万劫不灭天魔经。
　　“曦皇。”果然，此时远处方向，那苍族的大能强者对着曦皇开口了，苍凌正在他的身旁，显然将刚才这边的事情告知了他。
　　“还有何事？”曦皇目光看向苍族大能强者，问道。
　　“我对万劫不灭天魔经颇有兴趣，以苍天经交易，如何？”苍族大能直接说道，使得林枫眼中闪过一道锐利之色，这苍族的大能强者倒是极为果断，在得到苍凌的消息后直接就要进行交易。
　　众人显得颇为诧异，这苍族的强者这是为何，竟然突然决定要交易苍天经，而且是为了得到一部残缺的魔经。
　　“现在么？”曦皇看着苍族大能强者道。
　　“对，就现在，我们二人，直接进行交易。”苍族大能缓缓说道。
　　“好。”曦皇点头，随即一步踏出，神念波动，两人都是极其的果决，说交易便交易。
　　眉心之处光芒闪烁，两人开始交易古经，在他们的神念之中，有着庞大的记忆，许多人眼眸锐利，那两道神念，就是两部可怕古经书。
　　没有过多久，神念交易完毕，苍族大能想着笑道：“好了，我苍族也该告辞了。”
　　说罢，他的脚步微微踏出，然而却并未直接离开，而是朝着林枫踏去，这一幕使得林枫瞳孔微微收缩，他也没想到对方这么快的速度，恐怕现在是来索要九幽魔曲了。
　　“林枫贤侄，到我苍族做客一番，如何！”那苍族大能强者含笑说道，但深邃的瞳孔中却带着丝丝冷漠。
　　“我今日还有些事情，改日再前往吧。”林枫微笑说道。
　　“何必要等到改日，既然今日林枫贤侄有兴致想要和我苍族做个交易，我自然满足贤侄，这就随我走一趟吧。”说罢，一只恐怖的苍天手印直接落在林枫身上，将林枫牢牢扣住，使得林枫动弹不得。
　　“住手。”君莫惜冷喝一声，琅邪脚步一踏了出来，青凤则是直接捏碎了一枚玉简。
　　“停下。”苍族大能强者对着君莫惜以及琅邪冷喝道：“琅邪贤侄以及冥子可随时来我苍族做客。”
　　“魔帝前辈。”此时，林枫陡然间开口，朝着九幽魔帝喊了一声，使得九幽魔帝神色闪烁，看向林枫这边。
　　“前辈，在小世界中我拿到了你的一些遗物，如今看到前辈安好，准备交还给前辈。”林枫微笑说道，然而身体却无法动弹。


第1716章 魔功到手
　　九幽魔帝和曦皇一齐将目光投向林枫，对他们而言，林枫此人极为特殊，因为他是段欣叶和秋月心的男人，而且，还曾得到过九幽魔帝传承九幽曲，对于曦皇而言，她本应该让林枫死，但或许是因为秋月心和段欣叶的影响，她却一直没有亲自动手杀林枫，只是上一次带走秋月心时她派人截杀过林枫，以及为让秋月心成就无情道时，使得秋月心杀了林枫一回。
　　然而林枫的命却似乎硬朗的很，两次刺杀都没能要他的命。
　　“何物？”九幽魔帝开口说道，林枫缓缓道：“此物乃是在前辈帝宫中寻得，定然对前辈颇为重要，我还是亲自送还到前辈身边吧。”
　　“哼。”苍族强者心中冷哼一声，道：“何须那么麻烦，拿出来直接扔给魔帝便是。”
　　“也好。”林枫微微点头，道：“魔帝前辈，昔日我入前辈帝宫，得到一支魔箫，不知前辈对此物可有印象。”
　　“好个狡诈的家伙。”那苍族大能强者心中冷笑，拖延时间？有用么。
　　“立即交换给魔帝。”一道恐怖的声音直接响彻在林枫的脑海之中，使得他的意志狠狠的震颤了下，仿佛灵魂都在颤抖，这种大能级别的强者意志太过可怕，一个念头就能杀死他，将他的神念意志辗碎来。
　　“那魔箫你自己留着吧。”九幽魔帝平静说道：“对我而言，也没有了太大用处。”
　　“既然如此，告辞了。”苍族大能强者身形一颤，顿时携带林枫滚滚而去，一步踏出，仿佛虚空颤了下，他的身影已经出现在了万米之外，速度可怕到了极致。
　　苍族之人身影闪烁，纷纷跟上，离开了这边，君莫惜等人瞳孔微凝，有心无力，他们虽身份显赫，但在苍族大能强者面前，显得没有分量。
　　狂风滚滚，虚空之中，苍族大能强者目光看着身旁林枫，道：“林枫，将九幽魔曲以神念传递于我。”
　　“前辈，既是交换，你也该将得到的魔功传递给我吧。”林枫让自己保持平静，苍族强者虽劫持于他，但想必是不敢要他性命的，那妖界大能前辈，绝不会善罢甘休，对他苍族没有好处，但白白索要九幽曲，对方却是敢的。
　　“现在，交出魔曲。”陡然间，那苍族大能强者爆喝一声，林枫只感觉一股滔天意志如同滚滚苍天般，冲入他的脑海之中，此刻的林枫感觉自己无比渺小，仿佛是在与苍天为敌，必须要唯命是从，俯首称臣。
　　“好恐怖的精神意志，如同苍天一样，而我就如同蝼蚁，俯瞰这片天，不能忤逆苍天。”林枫精神意志剧烈的挣扎着，有种窒息之感，喘不过气来，难怪九幽魔帝的一缕意念都能惊天动地，他没有真正见到过大帝强者爆发过所有能量，难以想象大帝的强横。
　　“魔曲。”又是一声意志爆喝，林枫只感觉精神动荡，仿佛要奔溃一样，必须要听从对方的话，交出魔曲。
　　“好。”林枫嘴中吐出一道寒音，嘴角还挂着丝丝血迹，对方那苍天意志这才退出林枫的脑海，顿时林枫只感觉神念意志无比舒畅，刚才那股苍天意志的威压，太过可怕了。
　　“贤侄何不主动配合于我，以免自讨苦吃。”苍族大能强者淡淡说道，林枫深邃的瞳孔中有冷光闪现，却微笑道：“希望九幽魔曲传给前辈之后，前辈能赐我魔功。”
　　“这是自然，快点吧。”苍族大能强者平静说道，顿时林枫神念波动，当初九幽魔帝以九幽灌体的方式将九幽魔曲传授于他，魔曲一直在他意念之中，而且，这种九幽魔曲，想要发挥出恐怖威力必须配合强大无比的精神意志，一曲九幽动，天地惊，渗入他人脑海中直接夺人意志，使人入魔。
　　林枫神念之力渗入对方脑海之中，然而林枫却刻意放缓了进度，使得神念传递得非常慢，苍族强者心中冷笑，依旧滚滚前行，林枫即便再拖延时间，有用么？难道到了这一步还能逃脱他的掌心不成。
　　苍族大能强者的速度恐怖至极，没有过多久时间，他们便回到了苍族，此时，只见那大能强者眉头微微皱着，脸色陡然间变了起来，颇为有些难看。
　　“速度。”苍族大能强者冷喝一声，这林枫竟还没有将完整的九幽传递过来。
　　“哼。”林枫心中冷哼，停止了神念传递，使得苍族大能强者瞳孔收缩，盯着林枫。
　　“九幽曲已有大半给了前辈，前辈是否也该传授我魔功了。”林枫冷漠开口，苍族上空之地，一道雄威身影傲然而立，盯着这边，声音滚滚而来：“怎么到了自家门口还不进来？”
　　苍族大能强者神色冷漠，脚步一踏，携林枫降临雄威身影面前，道：“妖界这是何意？”
　　只见在下空之地，有一尊巨大的古妖，赫然乃是古妖狻猊，一只巨大的脚下方，有着一群强者，仿佛只要他那双脚践踏而下，就会直接辗压杀死一群人。
　　“青凤以神念传音玉简通知我，说你苍族擒拿林枫，我还没有问你是何意呢。”妖界老者冷冷说道，随即目光看向林枫，问道：“林枫，你告诉我，这是如何一回事？”
　　“也没什么大事，苍族的前辈要以万劫天魔不灭经和我交换九幽魔曲，只是如今我九幽魔曲已经快要传递给苍族前辈了，希望苍族前辈也能传我魔功。”林枫淡淡说道，使得老人微笑了下：“原来如此，既然这样，还请你也将魔功传递给林枫才是。”
　　苍族大能强者神色冷漠，闪烁不定。
　　“这九幽魔曲乃是一首震天魔曲，若是不完整的话也不会有任何作用，若是前辈不想交换的话林枫也没什么意见，只是感到颇为可惜，无法借助魔功试图突破武皇境了。”林枫自言自语，苍族大能强者神色闪烁，他苍族以苍天经交易而来的魔功，自然要得到九幽魔曲，使得他们苍族整体实力再提高一大层次，利益最大化，他当然明白，然而他却不愿林枫得到魔功，但看妖界的架势，他不交出功法给林枫，魔曲怕是拿不到了。
　　“即便你得到了魔功又能如何。”苍族大能强者心中冷笑，道：“既然你不相信老夫，那我便先交魔功，你收好了。”
　　陡然间，一股滔天神念冲入林枫的脑海之中，澎湃的神念力量使得林枫神念动荡，仿佛要支离破碎，不由得心中冷漠，这苍族大能强者，欺人太甚，但对方实力比他强横太多了，根本无法相提并论，他只有忍这口气，魔功，才是他最迫切想要得到的，他不信苍族的人比他更适合修炼魔功和魔曲，因此不惜以九幽魔曲借苍族之手来交易魔功，就算是暂时便宜了苍族吧。
　　“轰！”林枫只感觉脑袋都要爆裂，澎湃记忆在他的脑袋中突然间炸开来，使得林枫呆在那停顿了片刻，才渐渐的缓和过来，窥视了一番，确定这段神念记忆的完整性，没有被对方从中截断来。
　　“这是曦皇传递给我的那段完整神念，功法本就为残缺的，这你应该感受得到，现在，完整的九幽魔曲，该给我了。”苍族大能强者冷漠说道，这小狐狸若是不确保魔功的完整，怕是不会那么轻易交出魔曲的，他也懒得继续耍诈了。
　　“前辈收好了。”林枫微笑说道，这一次神念传递非常快，林枫没有隐藏什么，魔功换魔曲，对双方都有利，为此对方贡献了苍天经出去，他则是贡献了九幽魔曲，苍族则得到了魔功和魔曲，都不亏，所以这交易才能顺利完成。


第1717章 震惊古都的妖孽
　　交易完成之后，老人以及古妖狻猊带着林枫滚滚离开，消失在了苍族之地。
　　老人带着林枫重回广寒宫所在之地，在路途中便遇到了朝着苍族赶来的君莫惜以及青凤他们，林枫停下脚步，对着老人道：“前辈，你们回妖界吧，苍族也不敢真动我，只是为了我身上的魔曲而已。”
　　“恩，谅他们也没那胆。”老人缓缓说道，随即和古妖狻猊一道滚滚离开。
　　林枫对着赶来的君莫惜和琅邪等人微笑了下，随即踏步上前，道：“莫惜，此行你从圣城中州而来，是有什么事情吗？”
　　“我其实是为了天衍圣族而来，不过看来是来晚了，没想到遇到了你，倒算是一个惊喜吧。”君莫惜含笑说道，在大世界中相遇，确实不易。
　　“林枫，这是我的神念传音玉简，里面有我的神念力量在其中，你拿着，以后随时可以向我神念传音交流。”君莫惜递给林枫一枚玉简，林枫不客气的收了起来，在大世界，许多厉害的势力以及强横的家族会有这种专用的神念传音玉简，价值不菲，能够封存多人神念之力，普通人甚至无法得到，只有那些大势力的嫡系才会拥有。
　　这种神念传言玉简可比昔日木尘留在林枫身上的玉简方便多了，他们将神念力量封存于玉简之中，这样林枫若是朝着玉简中说话，君莫惜的本尊能够感应得到，从而通过那封存在这里的一缕神念回复林枫，而当初木尘留在林枫身上的神念之力，只能通过林枫捏碎玉简出现，和林枫对话，只能存在一次。
　　大世界的空间太过稳固，不像是小世界般，在那里，武皇强者能够拥有更恐怖的力量，撕开空间，甚至神念渗透到虚空之中，但是在大世界，武皇强者就无法做到了。
　　“不错的东西。”林枫微笑了下，随即对着琅邪和青凤道：“你们也将一缕神念封存在玉简中吧，这样我们也能够远距离交流。”
　　“好。”琅邪和青凤微微点头，纷纷将一缕神念之力封存在君莫惜给林枫的神念玉简当中，随即，林枫也将自己的一缕神念封存了进去。
　　“我也封一缕神念进去，林枫，你若有什么事的话，可以来找我。”端木天帝也到了，对着林枫微笑说道。
　　“既然如此，多谢前辈了。”林枫将玉简递给端木淳，一位天帝级别的强者愿意留神念给他，这绝对是给他极大面子，像那些大势力，即便是同宗同族，那些修为偏弱的人是不可能得到家族强者神念的，那些老怪物可没那么多闲工夫。
　　“林枫，有时间回焰金城看看。”紫金长袍大师微笑说道，林枫点头，回应一声：“一定会的。”
　　“好，我们就先告辞了。”端木淳说了一声，随即身体一颤，和紫金炼器大师一道离开了这里。
　　“琅邪、莫惜，你们随我到妖族呆几日如何？”林枫对着君莫惜以及琅邪道。
　　“不了，此行可不是我一人前来的，我该回圣城中州了。”君莫惜摇了摇头道：“林枫，青宵之地十八天之主城，圣城中州是最中心的三座之一，其势力比望天古都更多更强，百家争鸣，还有几大恐怖圣院存在，培养出青宵之地的八方妖孽。”
　　“学院？”林枫颇为诧异，大世界还有学院？他倒是没有见到过。
　　“对，学院，不过这可不是你们雪月国的所谓雪月圣院，在九霄大陆，只有超强横的势力，才敢称学院的，青宵只有中心三座天之主城才有学院存在，而每一大学院，都是天才的摇篮，其实望天古都，也有不少人古族的妖孽后辈在学院苦修的，或者武皇、或者大帝。”
　　“他说的没错，我也早晚准备去圣城中州走上一遭的。”琅邪肯定了君莫惜的话，青宵大陆十八主城，只有圣城中州等三座中心主城才有学院存在，从这一点就能够判断学院的高贵。
　　“大帝为学生。”林枫心中微颤，露出一抹淡淡的笑容，道：“果然和我们来的地方不一样。”
　　“当然。”君莫惜微笑一声，这里，可是大世界，九霄大陆青宵之地，他花了整整五年时光，从边缘之地走到了圣城中州，其中历经无数艰险。
　　“等过一段时日，我会去看看。”林枫微笑说道，如今拿到魔功，他的修为还没有完全稳定下来，需要花长时间好好淬炼一段时日了。
　　“好，我先走了，有事随时找我。”君莫惜微笑说道，既然留下了神念传言玉简，以后见面便容易多了，不会在茫茫大世界无法找到。
　　“顺便拿些酒去喝。”林枫点头笑道，取出一些焚元烈酒递给君莫惜，闻到酒香，君莫惜狠狠的嗅了一口，仿佛又回到了从前的时光，依旧是那么的温馨，然而时光虽逝，但他从未后悔过什么。
　　“可惜只有我们两人，以后有时间，一起回家一趟。”君莫惜爽朗说了一声，随即转身而去，长袍猎猎，好不潇洒。
　　冥王宫的强者自然也跟随君莫惜离去，琅邪看着林枫，微笑道：“我也走了，有时间找我。”
　　说罢，琅邪身影飘动，同样离开了此地，林枫看着都离去的身影，对着林枫笑了下：“我们回妖界吧。”
　　“恩。”青凤点了点头，一场广寒宫的风波，因为利益而平静落幕，不过，这似乎才只刚刚开始。
　　第二日，广寒宫没有违约，将古经送往了楚家、苍族等古圣族，显得风平浪静。
　　第三天，广寒宫又将古经送去了那些非古圣族的古族，依旧平静。
　　然而就在众人以为一切都将结束的时候，第四天，广寒宫两大圣帝级别的疯子，踏足行族，吼动天地，破碎天地，楚家疯子的吞天古经肆无忌惮的释放，吞行族强者的精神意志，让他们逃跑都无法逃掉，另一位圣帝截杀，半个时辰的时间，古族行族，从望天古都除名，然而依旧有几位极其厉害的帝级强者凭借恐怖的步法冲出了重围，行走无疆，两位圣帝没有截杀掉所有人。
　　消息还没有传开，只有行族方圆千里之地的人知道行族被灭，两大疯子离开，踏入了前往了第二个古族，依旧是一场灾难！
　　第五日，当消息散开之时，望天古都动荡，所有人心中惊骇，在昨日一天时间，六大古族被除名，都只是逃走了极少的人以及不在古族中的人，其他人，要么被吞意志而死，要么被诛杀掉，这些古族，都是参与了当日威胁广寒宫交古经的家族势力，而且广寒宫也确实将古经书送往了他们那里，不过恐怕他们没有想到在第二天就遭到灭顶之灾。
　　所有望天古都的人都被曦皇的雷霆手段震得无言，这是一位女子所拥有的魄力么，不过想到曦皇为道而死、并收各类强大古经书于广寒宫中，众人便也释然，那绝美的倾城女人，是个疯女人，武道疯子。
　　即便是古圣族的人，都因为曦皇的雷霆手段吓了一跳，强攻六大古族并覆灭，那两个疯子太可怕了，不过曦皇想必是不会动他们古圣族的。
　　六大古族化为历史烟云，着实让望天古都震颤了许久，不过随着岁月的变迁，终究还是慢慢的平息了下来，新的势力也在开始慢慢萌芽、强大。
　　对于望天古都而言，一年半的时间似乎很短暂，这里随意都是武皇强者，五百天左右时间，确实比较短，在这段时间里，古都也发生了不少事情，比如，苍族不少人开始修炼魔道功法，配合苍天经修炼，攻击力更是狂猛无边，比较明显的便是年轻一代的强者苍啸，在古都中有过几次辉煌的战绩。
　　然而苍啸的光芒很快就被另一个人掩盖掉，并非是王体的存在，楚家、楚春秋！
　　楚春秋，他突破中位皇了，用一年半的时间，从下位皇，踏入了中位皇，这一消息传出，使得古都的人都震得无言，这是什么修炼速度？
　　这一年多来，楚家对楚春秋做了什么？
　　吞天经以及天衍圣经同修，能够更快的突破境界？
　　没有人知道原因，然而楚春秋虽非王体，但许多人已经将他视作王体看待了，这种修炼速度，简直闻所未闻，即便是那些老一辈的强者都被震到了！


第1718章 神鸟为仆
　　此时，妖界，青峰之上，林枫正陷入深度沉睡当中，无我无他，仿佛抛却了一切，唯有梦。
　　当然，这梦，由他自己而塑造。
　　梦境之中的林枫正在自己的武魂世界里面，此刻他正站在一片城池的上空之地，瞳孔深邃，吞吐天地之力，虚空之中有一道道黑芒缭绕，仿佛是黑色的雷电一样，充斥着可怕的毁灭气息，千丝万缕，缠绕林枫身躯。
　　豁然间，林枫睁开眼眸，漆黑的魔芒冲上云霄，只见天穹之上，魔云翻滚不休，汇聚无数魔劫之力，蠢蠢欲动。
　　“第三劫临。”林枫身上黑袍滚滚，随即只见天穹疯狂怒啸，恐怖劫云汇聚成恐怖魔劫，如同吞没一切的风暴般，轰隆一声爆响，从天穹劈杀而下。
　　魔劫之力轰在林枫身上，仿佛有一重重魔劫之光闪耀在林枫周身，一缕缕魔劫力量渗入他的体内，长袍都如同针般笔直，然而他那漆黑如同魔尊般的身躯却岿然不动，仿佛一尊傲视天穹的魔神。
　　“爽。”林枫嘴中吐出一道清朗之音，虚空中的魔劫再度凝聚而成，但却没有让林枫眼眸有半点波动。
　　一年半以来，这已经是林枫第三次承受魔劫之力了，他发现，他的小世界虽只是雏形，但已然能够自行酝酿劫之力，奇妙无穷，他在这里修炼魔功突破，便在这里承受魔劫。
　　林枫暗暗感慨，难怪八荒九幽所在的小世界能衍化得如此的完美，随着他修为的提升，小世界能够不断扩张并且稳固，他的世界，同样会衍化完美，拥有外面世界所拥有的一切。
　　第三次经历魔劫之力，劫已经无法动摇林枫的强横躯体，只有第一次的时候，他那武皇肉身都感受到了颤动，显然武魂世界的劫绝对不会比外界的低等。
　　一声轰咔的声响滚滚传来，虚空之劫再度从天穹劈下，每一次劫降有九次魔劫，淬炼肉身，这万劫不灭天魔经，为劫而生，引劫而下。
　　九次雷劫降下之后，虚空中翻滚的劫之力渐渐消散，林枫那双漆黑的瞳孔中闪过一抹淡淡的笑意，目光朝着下空的城池看了起来，那座城，赫然乃是以扬州城为原型而塑造的城池，唯独缺少的是那份灵动，因为没有人在。
　　外界，青峰，青凤从远处闪烁而来，看到林枫依旧躺在湖心巨石之上，不由得一阵无言，这家伙到底在干什么？整日睡觉，但更让她无语的是，在这一年半的睡觉时间中，林枫还让老家伙带他出去承受过几次天怒，如今青凤已经知道，林枫每出去承受一次天怒，意味着他又掌控了一系法则力量。
　　就在这时候，林枫的眼眸陡然间睁开来，看到青凤在湖岸边看着自己，不由得露出了一抹浅浅的笑意，道：“青凤。”
　　说罢，林枫身形闪烁，来到青凤身边。
　　“这一沉睡又是四个月时间，林枫，你真能睡！”青凤无语，使得林枫耸了耸肩，面含笑意，在睡梦中修炼，身心放松，永远不会感到疲惫，能够一直保持充沛的精力，而且全身心投入其中，对修炼速度上更有益处，如此，何乐而不为。
　　“外面发生过什么大事吗？”林枫对着青凤问了一声，每次他清醒过来后，都会打探下外界的情况，也好有个基本的了解。
　　“有，楚春秋，踏入了中位皇之境。”青凤开口说道，她的话音使得林枫瞳孔微微收缩了下，露出一抹震惊的神色：“这么快？”
　　一年半时间，太可怕了，要知道，他用好几年才破入武皇境，虽说这武皇壁障的确需要花些时间，但越往后修炼越难，楚春秋这种修炼速度根本不合常理。
　　“对，就有这么快，仿佛逆生长了般，楚春秋他从尊武巅峰到武皇都远不止用了一年半时光，有些不合常理，外界有不少人生出了各种猜测。”青凤点头说道，楚春秋的事情，在望天古都，引起了非常大的反响。
　　“什么猜测？”林枫问道。
　　“楚春秋疯狂修炼吞天圣经，楚家以许多武皇意志喂养楚春秋，让他不断吞武皇意志之力，再以天衍圣经推衍，使得修为不断强大，破入中位皇之境，这是其中一种比较令人信服的猜测，还有一种便是，楚春秋，隐藏了体质，很可能是一种稀少的强横体质。”
　　青凤缓缓说道，随即对着林枫问了一声：“林枫，你认为哪种可能性更大。”
　　“无论是什么原因，总之，楚春秋在一年半的时间中，突破到了中位皇。”林枫喃喃低语，使得青凤神色微凝了下，随即点头，林枫说的没有错，何必要去猜测哪种可能呢，楚春秋他用一年半时间破了一大境界，知道这点，就足够了，何必去揣测什么。
　　“出去走走吗？”青凤对着林枫问道，如今的她，当然也踏入了武皇之境，在半年前突破的，但她没想到楚春秋直接将她甩开了。
　　“有这想法。”林枫点头，目光眺望远方，一年半时间……这是什么修炼速度，他的九劫才只是到第三劫，唯有九劫降，九九归一，魔功才能突破，显然，还有很长一段时间。
　　两人相视一笑，随即脚步纷纷踏出，离开青峰，朝着妖界外而去，然而就在此时，两道身影却滚滚而来，使得林枫和青凤的脚步又停了下来。
　　青凤看到身前的乌以及狻眉头微微皱了下，而林枫则是淡淡的道：“你又有何事？”
　　“你我再战一次，和上次一样，不借助任何宝物，只以我们本身的手段再战一次。”乌神色盯着林枫，冰冷说道，上一次战败之后，乌苦修一年多时间才重新出来走动，稳固境界、沉淀自己的力量，修炼强横的妖皇神通之术。
　　这一次，一定击败林枫。
　　“上次战斗我们已经有过约定了，你此次又来，即便我击败你，岂非还有下一次，没有休止。”林枫冷漠说道。
　　“你若再击败我，从此以后，我对你唯命是从，追随于你，若是你败，滚出妖界，永远不得踏足。”乌的瞳孔之中缭绕着火焰之光，使得他身旁的狻目光微颤，这家伙好狠，若是战败对林枫唯命是从？
　　林枫听到乌的话眼眸也闪过一道异彩，这家伙对自己可真狠，战败，从此追随于他，战胜，他林枫滚出去，并且永远不得再入妖界。
　　“神鸟为仆，倒也不错。”林枫心中暗道，随即开口：“我答应战。”
　　“轰！”一股可怕的太阳之光爆炸开来，炽热无边，仿佛天地空间都要点燃。
　　狻的身影后退开来，而青凤的身影也同样配合的闪烁到远处，留给两人足够的战斗空间。
　　一声长鸣，太阳神鸟金乌本体现，纵横天地，头顶悬浮太阳，能够将人的眼睛都刺瞎来。
　　“轰！”陡然间，那颗太阳照射在林枫身上，使得林枫身体燃起了熊熊烈焰，恐怖的太阳法则之力在林枫躯体上燃烧，虚空发出噼啪的声响，然而林枫身体动都未动，只是平静的站在那，沐浴着太阳之火当中。
　　“他的肉身更强了。”乌盯着林枫的肉身，心头震撼，林枫这家伙也是个怪胎，一个人类，竟有与神鸟妖兽争锋的肉体。
　　“嗡！”恐怖的飓风陡然间绽放，空间仿佛彻底了燃烧了起来，出现了连绵火焰，林枫只感觉一股恐怖的妖气滚滚扑来，随即一道太阳火焰斩杀之力朝着他横劈而出，恐怖的火焰刀光仿佛能将空间斩断，那片空间好似都变得缓慢了般，刀锋，拦腰斩向林枫。
　　“破！”恐怖的肉身携带魔道之拳轰杀而出，辗压一切，劫之力量缭绕于拳芒之中，和刀锋碰撞，虚空炸裂。
　　“妖斩。”神鸟金乌陡然间出现在林枫上空之地，无数道火焰刀光铺天盖地，将天地都遮蔽住，朝着下空斩了下来，能将整片虚空切断。
　　“好厉害的神通之术。”林枫瞳孔微凝了下，随即瞳孔变得漆黑冰冷，既然再战一次，那便让他真正的臣服。
　　“劫！”林枫陡然间爆喝一声，顿时无尽劫之力量疯狂绽放，轰咔之音滚滚不休，如同千万天劫从下空逆劈而上，林枫被劫之力缠绕，蕴含无穷魔威。


第1719章 冲突
　　“魔劫之力量，他修炼了什么功法。”乌神色冰冷锋锐至极，幽冷的寒芒爆发出一道道太阳，朝着林枫瞳孔刺杀过去。
　　太阳之眸蕴含恐怖妖之意志力量，林枫只感觉眼睛一阵刺痛，仿佛要被刺瞎来，然而他那深邃的瞳孔依旧睁开在那，九幽意志携诅咒力量逆杀而出，千万神念之力中好似都拥有恐怖劫威，冲入那双太阳瞳孔当中。
　　虚无之处，好似有太阳神鸟在与劫斗、与九幽意志战斗，狂乱无边，这种神念引动意志间的碰撞极其危险，神念意志奔溃的话就是死。
　　太阳神鸟三足金乌，他蕴含一缕神鸟太阳意志，强横无比，否则在林枫的意志之下，早已崩溃掉，但即便如此，意志中的神鸟依旧不断败退，乌长啸一声，顿时林枫周身的火焰刀锋爆裂，化作一轮轮恐怖太阳，将林枫笼罩其中，一股可怕的爆炸力量蔓延而出，仿佛太阳要爆裂。
　　“这家伙是要和林枫拼命不成。”狻目光盯着那恐怖的爆炸性力量，乌的战斗直接以最狂暴的方式进行着，这绝对是毁灭性的战斗力量，能够摧垮一切。
　　“劫之裁决。”林枫心中冷喝一声，顿时魔道劫之力量仿佛与裁决之力相融，更加霸道威猛，以劫力裁决，毁灭一切，太阳崩溃，刀锋炸裂，无尽劫力杀向乌，使得乌瞳孔更冷，这样的攻击都无法战胜林枫，他的攻击竟然更加的狂猛霸道，太阳之力都不行。
　　张开嘴，乌吐出一道可怕太阳长矛，虚空太阳之光爆裂，刺痛人的眼睛，太阳长矛携带无穷力量，刺向林枫而去。
　　“九劫剑、杀！”林枫怒喝一声，九道劫之裁决力量化作九柄恐怖利剑，连接在一起，相继轰杀而出，还裹挟着风之法则的力量，使得他们的速度快到不可思议，爆裂而毁灭性的碰撞几乎在瞬间绽放，太阳长矛破碎掉，然而九劫剑依旧还剩三柄，穿透虚空，钉杀乌而去。
　　“手下留情。”狻爆喝一声，此刻裁决劫难之剑已降临乌的身前，恐怖的乌嘴角吐出鲜血，那太阳长矛乃是以他精华妖魄引动，还是没能战胜林枫，被破了，使得他此刻气息浮动，眼前三柄充满毁灭的劫剑让他能够清晰的感受到其中蕴含的恐怖威压，威胁着他的生命。
　　“如何。”林枫目光盯着乌，瞳孔冰冷，充满无穷魔威，如同一尊古魔般。
　　“你胜了，我会遵循我的承诺，追随臣服于你，但是仅局限于你比我强的时候，有一日若是我超越了你，我会亲手毁了我的承诺。”乌冷冰冰的说道，使得林枫的眸子中露出一抹冷笑：“你不会有机会的。”
　　说罢，心念微动，顿时劫剑奔溃，消散于空，毁灭的力量却依旧弥漫在那。
　　此时林枫心中也暗暗感叹，太阳神鸟与生俱来的天赋确实可怕至极，爆发力极其强横，若他只是普通的皇恐怖会被轻易辗碎，这让他清楚，即便是下位皇与下位皇之间，也有天朗之别，两个不同的下位皇，他们间可能有着无可逾越的鸿沟，不过这下位皇没有再细分等级，否则定然也是能分出三六九等的，以他度过九劫中的三劫，相当于刚刚踏足了下位皇的中期阶段，但是因为功法的霸道以及神通的强横，普通下位皇即便巅峰也不会是他对手，甚至更高境的武修。
　　“除非你能踏过武皇这道砍，并且永远保持这种进步速度，否则超越你是迟早之事。”乌瞳孔冰凉，强烈的好战信念会激发着永远追求武道之路，洗刷几番败给林枫的耻辱，不击败林枫，在这妖界有辱他名望。
　　“我等着。”林枫淡淡一笑，随即脚步一踏，开口道：“先随我出去走走吧。”
　　乌眼中闪过一道锋锐寒光，随即心念微动，化作人形，跟在林枫身后，虽是臣服，但心却不屈，这只会是短暂的，这种屈辱会鞭策着他疯狂进步。
　　望天古都之中，楚春秋以一年半时间从下位皇破入中位皇的传奇依旧被人热议，甚至这段时间以来，不断有各方强者前去楚家拜会，说是拜会，其实也只是去看看真伪，看看楚春秋如今到了怎样的一个境地，而楚家也来者不拒，都视为客人以礼接纳。
　　这些前往楚家的人，又以青年一辈的人居多，毕竟楚春秋是和他们同辈的，当然，也有不少中年武皇降临，想要看看如今的楚春秋破入中位皇有多厉害，总之，这些时日，楚家显得格外的热闹，门庭若市，一片繁华盛景。
　　林枫在古都中走动，听到了这些消息，顿时也生出前往楚家看看的念头，便随同青凤等人朝着楚家方向前行，不知道如今的楚春秋战力有多厉害了，不过楚春秋向来比较低调，很少有人能够知道他真实的战斗力，昔日他与太阳圣族的一位强者大战，虽击败对方，但也动用了不少力量，不过后来那人被林枫瞬杀而亡，让人一度疑惑楚春秋的实力。
　　不过一年半后的今日，楚春秋传奇般的破入中位皇境界，使得没有人再怀疑楚春秋，当日的战斗，低调的楚春秋一定是隐藏了自己实力的，因为修炼吞天圣经的缘故，注定了他不能太过强势霸道，否则容易遭到各方的猜忌，谁知道哪一日他会吞古族之人精神意志。
　　楚家，依旧人声鼎沸，林枫等人到来之时，楚家倒也热情迎接，来者不拒，都为贵客。
　　顺着楚家府邸之外走向一座恢弘大殿之外，楚家在此已经摆宴多日，迎接宾客，一直未曾间歇过。
　　“妖界之人。”人群看到乌等三人到来，不由得眼眸中闪过一抹异色。
　　“没想到妖界的青年一代也对楚兄感兴趣。”一人对着楚春秋微笑说道，楚春秋站起身来，对着林枫等人微笑了下，道：“诸位来我楚家，敬请随意。”
　　“不必客气。”林枫微笑着点头，这楚春秋依旧和以前一样，看似平静无比，那双眼眸深邃，没有人知道他在想什么，也未曾看到半点少年得志之意，显得格外的老练。
　　“这楚春秋显然要比苍啸要成熟许多，他应该也经历了不少世事，在古都中未曾听说过他的战绩，或许他曾经一度一直在外历练也说不定。”林枫心中暗道，楚春秋此人，令人难以看透，他年少得志，一年半时间从下位皇破入中位皇境界，却没有半点那种高傲之感，在古都的古族青年之中，苍啸身上、乌的身上，都带着这种高傲，神印王体独孤不败或多或少也有一些，但楚春秋身上看不到。
　　“怎是林枫开口回话。”在场诸人目光投向林枫等人，三位妖界地位最高的青年，伴随在林枫左右，竟然隐隐以林枫为中心，这一幕确实让人费解。
　　“那乌乃是太阳神念三足金乌，高傲无比，向来都是桀骜不驯的，此刻竟也只是跟在林枫身后，妖界女婿，有这么高的地位？”林枫狐疑不解，这哪里是妖界女婿，怎么感觉像是妖界太子了。
　　“一年半时间了，依旧停留尊主之境，未能成皇，和楚兄相比……呵呵！”此时，有一人淡笑说道，顿时不少人目光朝着他投去，只见一位男子正微微饮酒，眼中还带着一抹讽刺神色，众人自然明白他是在嘲讽谁，一年半时间了，楚春秋踏入了中位皇境界，林枫，依旧未能成皇。
　　然而未能成皇的林枫，在妖界的地位却似乎有些奇怪。
　　“苍族之人？”狻的目光看着那几人，眸中闪过一抹不屑的神色，当初苍族大能强者擒拿林枫，简直厚颜无耻，便让他很不爽。
　　“他若成皇，你们这帮废物岂不是显得更废，不成皇都能只手灭了你们，成皇你苍族是不是每次都要出动大能强者来。”狻毫不客气的讽刺说道，林枫毕竟代表他妖界阵容，代表了妖界的脸面，岂能被这些苍族的人辱骂。
　　“你敢侮辱我苍族前辈。”那几人怒道。
　　“你们都敢做难道还不让人说吗，一群鼠辈之人也只敢干些这种事情，有胆让你苍族大能去战我妖界大能，或者你们滚过来和我们试试，随你们挑一个。”狻的瞳孔冷冽，言辞霸道，四个人在这里，随你们挑。
　　一道苍族中年男子身影缓缓站了起来，此人相貌颇为俊秀，但眼睛着实有些冷冽，此人名为苍海，踏入武皇之境已经有多年，修为稳固无比，实力强劲，若是下位皇分境界，他已经可以算是后期之人。


第1720章 强势杀戮
　　“我倒是一直很想见识一下，天弃之人，如何战皇。”这人嘴中吐出一道寒冷之音，只见他身形缓缓飘起，长袍滚滚而动，苍海在这些年来一直闭关，出关后便听闻望天古都动荡，广寒宫搅动风云，青年一辈之人相继崛起登临皇位，要将那些上一代的武皇赶下舞台，成就自我。
　　对于此苍海心中一直颇为不爽，他隐隐算是苍啸上一代的人物，成皇已久，如今稳固修为之后出关，然物是人非，古都根本已经将他们这些人遗忘掉了，取而代之的只有神印王体界王体、还有楚春秋以及伤心公子等人物，甚至天弃之人林枫都威名显赫，根本没有了他们这些人物一席之地。
　　此刻苍海见到林枫，果然如同传闻中的一样，天弃之人，不能为皇，但听说他诛杀过多位武皇，甚至凭借天衍棋盘的强横力量，中位皇都杀死过，手掌七系法则之力，携妖界三大青年后辈而来，又都狂妄无比，他倒是要看看，这林枫到底又都多强横。
　　听到苍海的话狻等人纷纷往后退了几步，狻可是亲眼目睹了林枫和乌的两战，一战比一战恐怖，乌的攻击进步不可谓不大，但依旧没能够撼动林枫，败的很干脆，此人既然要挑战他们中最强的林枫，那便让他明白什么叫自寻死路。
　　苍海冷冽锋锐的眼眸直视林枫，顿时一股苍天力量将林枫身体裹挟住，苍天法则压迫林枫身躯，苍海手掌一颤，苍天怒吼，一只恐怖的苍天手掌印将林枫的身体扣住，林枫负手而立，一动未动，使得苍海冷笑，道：“你的七系法则之力何在。”
　　说罢，恐怖苍天力量裹挟着林枫的身躯动了起来，使得林枫身体滚滚腾空，将他提入空中。
　　“杀！”苍海看到林枫一动未动，竟依旧负手而立，脸上透着强烈杀气，顿时苍天手掌印猛的爆裂开来，要将林枫身体辗碎，然而只见林枫身上覆着一层魔铠，手印爆裂之时，土黄色与黑色相间的铠甲依旧没有破碎，使得苍海的瞳孔微微收缩了下。
　　“双系法则之力，魔和大地，防御竟如此强横。”苍海神色一凝，随即周身虚空大动，无尽苍天力量狂猛汇聚，右手掌在虚空颤动，陡然间一道滔天掌印汇聚成形，朝着林枫轰杀而去，轰隆隆……恐怖的声响震得天地狂乱，林枫身上的铠甲崩溃掉，然而那剩余的力量轰杀在他肉身之上，却只是让他身体微微错动了半步，眉头微微一挑，他的瞳孔，渐渐变得漆黑，瞳中，蕴杀意。
　　漆黑的瞳孔盯着苍海，嘴角带着一抹冷冽的笑：“这可是你先动手的。”
　　说罢，林枫身上裹挟着恐怖的风暴，整个人如同狂风般掠过虚空，朝着苍海怒啸而去，苍海面色一僵，林枫任凭他的攻击，竟然无法撼动，这不由得让他感到一阵无力，难道他真的该退出历史的舞台了？这一年代，该属于这些青年一辈的人物。
　　“吼！”苍海感受到一股恐怖的魔道威压，顿时怒吼一声，虚空中苍天动荡，狂乱不休，无穷压迫力量汇聚成无上苍天掌，朝着林枫滚滚轰杀过去，如同一座座五指山峰般强横无边。
　　“咚！”魔劫降临，各方苍天掌印爆裂粉碎，化为无形，林枫身上裹挟着恐怖劫之力量，降临苍海身边，苍海身影狂猛后退，然而却见林枫手掌一颤，大地动荡，使得他的身体微微一沉，只感觉背负古山，同时漆黑的劫之力量缠绕他的身躯，使得苍海再不敢动摇，这股充满毁灭气息的暴虐魔劫力量，能够将他肉身轻易毁灭掉。
　　“轰隆！”一道道恐怖气息绽放而出，只见下空坐着的苍族之人同时站起身来，身体滚滚腾空，目光凝视林枫，其中一人冰冷喝道：“胜负已分，放开他。”
　　“胜负？”林枫嘴角带着一抹冷漠的讽刺之意：“他攻击我的时候，可是全力出手，杀机外露，胜负，就是生死。”
　　说罢，林枫脚步一踏，虚空一颤，缠绕在苍海身体上的劫之力量陡然间炸裂开来，人群清晰的感受到了一股裁决力量，劫之裁决，漆黑的魔劫之力在苍海身上掠过，顷刻间，尸骨无存，魂飞魄散。
　　胜负，即是生死，哪有什么胜负已分，他受苍族的气已经很久了。
　　“这家伙冷厉如何，杀伐果断，苍族的人竟说杀便杀，眼睛不眨。”人群看到这一幕心头凛然，这苍海多日不见，应该是苦修或者历练去了，没想到刚出来走动，就迎来灭顶之灾，终于注定是要被时代淘汰掉。
　　“你敢杀他。”苍族的人盯着林枫，杀伐之力滚滚爆发出来，林枫，当着所有人的面，诛杀了他苍族强者，简直目空一切，无视他苍族。
　　只见林枫眼眸豁然间转过，盯着那些苍族之人，冰冷的杀意毫不掩饰的疯狂释放着，卷动着虚空，使得周围的人群都能够清晰的感受到这股寒冷彻骨的气息。
　　人群瞳孔微微收缩了下，感受着林枫身上的寒冷杀意，不由得心头凛然，这家伙想要干什么？诛杀苍族之人？
　　苍族的人感觉最为明显，这分明是想要诛杀他们的气息。
　　“咚！”林枫脚步踏出，虚空颤动，那些苍族青年强者心头狠狠的跳动了下，面色难看至极，林枫岂止是敢杀苍啸，他们也要杀，霸道无比。
　　人群一阵愕然，他们这才想到刚才那句话的含义，这可是你先动手的，苍族的人能动他，他难道不能反击？
　　昔日苍啸几度蔑视于他便也罢了，但广寒宫曦皇出现的那一日，苍族大能强者那般压迫于他，他虽无力反抗，但却心中记下了苍族‘大恩’，不能动老的，小的也敢招惹他，难道还不能灭了不成。
　　苍族的人不善速度，而林枫却有风之法则和空间法则两种力量加持，对方的速度如何能够和他相提并论，狂风掠过间林枫已经降临一人身前，蕴含恐怖魔劫力量的一拳轰杀而出，势如破竹，那人仓促抵抗，然而林枫恐怖的肉身以及魔劫力量同时降临之时，一切的抵挡都化为泡影，劫降，身体被轰得爆裂。
　　“杀！”另外几人面色难看无比，同时轰杀林枫，一道道的恐怖的力量降临林枫身上，甚至有一人携带苍天之力直接将拳头轰向林枫的脑袋。
　　“大地之力。”林枫冷眸如电，顿时那人只感觉一股恐怖重力压在身上，突然间的降临，使得他的身体往下沉去，恐怖的攻击只能轰在林枫的胸口，然而林枫以双重法则力量汇聚而成的防御铠甲何等坚固，即便是林枫的肉身之强横都不是他能破开的，强横的攻击连林枫的躯体都动摇不了。
　　到如今，林枫可是经历了十几次劫难的辗压淬炼，肉身比之一年半以前更强横了许多，即便不带双重防御铠甲，对方也不一定能破开得了。
　　“苍族的人果然够废物，难怪只能以老欺小。”狻在一旁讽刺说道，林枫的破灭之拳轰杀而出，那攻击他躯体的一人直接被轰爆了脑袋，一拳一杀。
　　“好变态的肉身，他的双重法则防御也好可怕。”林枫盯着林枫，这家伙到底是个什么妖孽，虽不能成皇，但似乎想要将无敌尊主修炼到至强之境，苍族的下位皇都已经是可以轻易辗压杀死掉了。
　　“轰、轰！”又是两道滚滚声响传出，虚空爆裂，人影炸裂幻灭，尸骨无存，有人想要逃，却见乌身影如同闪电，至强太阳法则轰杀而出，同样蕴含无上之威，同境界轻易辗压杀死苍族之人，很快，在场的青年苍族武皇，被消灭得干干净净，一个不剩，使得人群心头暗颤，这杀伐可真够狠辣的，强势辗压杀死，一个不留。


第1721章 楚春秋的实力
　　“苍海自寻死路便也罢了，竟还连累了苍族的同伴，真是可悲。”在做的不少人有人目睹过昔日林枫在广寒宫月夜下的杀伐，此人可是个不折不扣的疯魔之人，杀伐起来冷厉果断，仇人杀之灭之，没有半点留情。
　　在苍海站出来的那一刻起，其实那些见证过林枫昔日杀戮的人就知道苍海这家伙完了，闭关了一些年以为修为长进的苍海，根本不知道外界这些崛起的妖孽人物厉害，林枫虽不成皇，但手掌七系法则力量，肉身成皇，苍啸虽几度蔑视林枫，但却从来不敢和林枫正面交锋。
　　不过如今苍啸也非昔日的苍啸能比，这一年多的时间以来，苍啸修炼了昔日苍族和曦皇交换得到的万劫不灭天魔经，魔功与苍天经相辅相成，强势度过魔劫，而且有过几次恢弘战绩，若是再遇林枫的话，也许苍啸会大战一场。
　　“林兄实力果然非凡，若是有朝一日登临皇位，必然天惊石破。”楚春秋含笑说道，倒也没有在意几位苍族之人的死，这是他们自愿和林枫战斗的，他楚家虽为主人，也没有理由去干涉，或许苍族会对楚家心有不满，但那又如何呢！
　　“与楚兄相比，微不足道。”林枫客套一声，登临皇位？他早已为皇，只是在外界之人眼中，即便他以后到了中位皇甚至上位皇，怕是依旧是一个尊主。
　　“林兄谦虚了。”楚家另一位青年微微一笑，对着林枫示意入座，开口道：“前段时日，琅邪与广寒仙子一道离开古都，似乎前往了圣城中州，除琅邪兄外，同为王体的独孤不败也离去，昔日和春秋的朋友纷纷离开古都，春秋因为在闭关，出关之后虽入中位皇，但没能见到昔日故友来此，倒是有些遗憾。”
　　“哦？”林枫颇为意外，琅邪竟然前往圣城中州了，不过转念一想便也释然，琅邪出来本就是为了四处历练，到这望天古都走了一遭之后，自然要前往更加繁盛强大的中州之地，毕竟，圣城中州乃是青宵大陆十八天之主城最中心的三座主城之一，定然比望天古都更为精彩，那里有来自整个青宵大陆的八方妖孽。
　　“对了林兄，听闻昔日你和苍族强者交换了万劫不灭天魔经以及九幽魔曲，如今，苍族不少核心之人开始同修魔功，苍啸已经两次经历魔劫，肉身变得极为强横，手掌魔劫之力，实力强大，而我看林兄似乎也修炼了魔功，不知经历了几次天魔劫难。”
　　那苍族青年继续含笑，对着林枫随意问道，他并不知道万劫不灭天魔经具体是如何修炼的，又有何征兆，不过似乎没有看到过林枫在古都中承受天魔劫威，但他确确实实已经能够动用劫之力量了，难道因为林枫无法成皇的缘故，他还不够力量引渡天魔劫降？
　　“我资质愚钝，哪里能度天魔劫难。”林枫含笑说道，他的天魔劫难全在自己的武魂世界中所度，外界之人根本不得而知，他也懒得对他们透露什么。
　　“林兄说笑了，在我看来，苍啸虽修炼魔功有小成，但恐怕依旧无法和林兄一战的，刚才林枫可是轻易抹杀了苍族的几位武皇强者。”那楚家的青年似乎对林枫的实力非常好奇，林枫身上始终缭绕着一层神秘的光环，就如同林枫他们看楚春秋一样，他们看林枫，何尝不是看不清楚，一个无法成皇的人，却拥有着震撼级别的战斗力。
　　“阁下如何说话未免太过武断，小看我苍族。”此时，一行滚滚身影从远处的长廊外踏步而来，身上透着一缕缕煞气，寒冷无比，在这些人群之中，其中一人乃是刚才被林枫所杀的其中一人兄长，象征着弟弟性命的玉简破碎，使得随苍啸一起来到楚家拜访的他知道先行一步的苍族之人恐怕遭遇了不测，事实果然如此，他们，竟然都被林枫诛杀。
　　苍啸也在这一行人群之中，那双冰冷的眸子中竟还含有一缕魔威，漆黑如寒冰般，充满了杀意的目光毫不掩饰的朝着林枫射杀过去。
　　林枫转过目光，看着到来的人群，只感觉一股股杀伐之意迎面扑来。
　　“杀我苍族之人，很好。”一位中位皇强者神色寒冷，声音冰凉，随即他的目光又看向了楚春秋以及刚才那说话的楚家青年，冷漠说道：“我苍族做客而来，不想在楚家被人全部诛杀，而楚家之人，竟在此说风凉之话，未免太过无道。”
　　“苍族诸兄的死我也感到抱歉，然而确实是他们挑衅林枫在先，他们出手对付林枫的时候我们也未曾插手，这是他们和林枫的战斗，我楚家虽为东道主，也不好干涉此事吧？否则若是他们对林枫出手的时候我楚家阻止，苍族恐怕还会说我袒护林枫吧？”
　　那楚家青年不卑不亢，平静说道，同为古圣族，他楚家虽然没有昔日楚王时代那么耀目，但也绝非身为古圣族的苍族能够欺压的。
　　“至于后面谈论孰强孰弱，我只是陈述我的看法而已，何来风凉话之说。”那楚家青年平静说道，这里可是他楚家，哪里由得苍族之人强势。
　　“陈述看法？楚家楚春秋踏入中位皇之境界，的确天资卓越，然而这便使得楚家如此骄傲么，楚春秋即便踏入中位皇，也只是刚入中位皇而已，武道的路还长着呢。”那苍族强者显得颇为愤怒，苍族之人在楚家被人全部抹杀掉，对方竟然还如此说话，让他如何能不怒，不仅是他，苍族之人都透着怒意。
　　楚春秋目光平静，看着那人道：“来者是客，诸位还请坐下喝一杯，至于我的境界，我自己心中有数，也无需阁下点评。”
　　“楚春秋，你虽低调，但骨子却似乎燃烧着骄傲的血，如今踏入中位皇似乎更是如此。”那中位皇强者一步踏出，身体竟滚滚腾空，降临诸人上空之地，冷视楚春秋道：“楚家天骄闻名已久，如今踏入中位皇，我苍某有心见识一番。”
　　众人神色微凝，这苍族强者竟然挑衅楚春秋，看来是想要借楚春秋以振苍族之名，人群不由得纷纷将目光投向楚春秋，不知他会如何处理。
　　楚春秋听到此话后依旧平静，低头先是饮尽了杯中之酒，随即他的身体缓缓站了起来，一席紫衣长袍猎猎，目光望向虚空中的苍族强者，平淡说道：“你确定要战？”
　　“难道你认为我是玩笑不成。”虚空中的苍族强者冷冷说道，强势迫人。
　　楚春秋微微点头，目光依旧看着对方，陡然间，他的瞳孔绽放出恐怖光芒，滔天意志如同凶猛无比的洪水猛兽般突兀间爆发而出，直冲对方脑海。
　　杀戮、毁灭、屠戮、鲜血、死亡……混乱无比滔天可怕的恐怖精神意志如同怒海在狂猛怒啸，陡然间全部冲入对方脑海之中，将那苍族强者整个人笼罩其中，只见此时楚春秋身体围绕恐怖光芒，种种意志在他身上绽放而出，周围的一切全部被辗压粉碎，他身边的人都纷纷避退开来，这股滔天意志能将一切都毁灭。
　　“咚！”楚春秋一步踏向虚空，更加可怕的意志冲出，虚空中的苍族强者仿佛在一瞬间击垮了战斗意志，疯狂的挣扎着，仿佛在这片滔天的狂猛浪潮之中，他不过是一页孤帆。
　　“杀！”楚春秋陡然间怒喝一声，拳芒破空杀伐出去，对方已经意志奔溃，无战斗之力，这一拳轰到对方身上直接使得对方身躯在虚空爆裂，魂飞魄散，唯有狂乱的意志以及凶猛的法则在肆虐着。
　　楚春秋没有吞对方之意志，只是纯粹的击杀！
　　“意志，好可怕的意志之战。”人群盯着这一幕心头震撼，这是楚春秋第一次在人前爆发出如此可怕的战斗力，林枫和身旁的乌几人也都被震到了，那股混乱无比的可怕意志，能将对手的意志直接压倒摧毁掉，这是林枫第一次看到以意志爆发战斗力，刚才的楚春秋，犹如一尊恐怖的洪荒猛兽。
　　“吞天圣经吞古皇意志，这楚春秋必然要吞了多位强者意志，在此刻一瞬间爆发而出，犹如多位古皇的意志同时爆发绽放，直接将对手压垮掉，毫无抵抗力。”众人心中暗颤，这种可怕的意志战斗力，修炼吞天圣经的楚春秋独树一帜。
　　苍族的人一个个面色都沉在那，面色难看至极，信誓旦旦的邀战，却被如此强势轰杀掉，这楚春秋爆发出来的战力，未免太过可怕了些，他们苍族到来之人无人能敌。


第1722章 强横肉身
　　楚春秋面色不改，目光眺望那些苍族之人，淡漠说道：“还有人想要战吗，我可以奉陪。”
　　苍族之人沉默不言，面色阴沉，一位中位皇强者，直接被滔天的意志轰灭掉，楚春秋踏足中位皇境界之后，实力太可怕了，同境界之人，几乎不堪一击。
　　“传闻吞天圣经本就只有一些怪物才能修炼，否则吞没意志的过程中会自身意志错乱，最终修炼走岔，成为疯子，这楚春秋到底有没有强盛体质。”人群心中暗暗说道，苍族之人，竟无人敢再邀战。
　　“林枫，滚上来。”此时，苍啸一声爆喝，声音如同霹雳，身上缠绕魔劫之威压，恐怖至极，仿佛要毁灭一切。
　　林枫目光微微抬起，看着虚空之人，嘴角露出一抹寒冷笑容，这些人被楚春秋所辱，无能为力，现在想要将怒火转嫁到他身上？
　　身形缓缓腾空而起，站在虚空之上，长袍猎猎，冷视对面人群，道：“谁要战，出来。”
　　苍啸一步踏出，苍天力量滚滚而降，似有滔天之威压降临林枫身体，苍天之威，无处不在，同时，苍啸身上魔劫力量闪耀黑色之芒，透着冷冽气息。
　　“我说过，我一定会诛杀你。”苍啸冰冷说道，随即一步踏出，掌力怒而劈出，顿时苍天掌印之中仿佛融入漆黑的劫之力量，蕴含恐怖的毁灭力。
　　“两种古经相融攻击。”林枫看着这劈杀而来的魔劫苍天掌，神色透着一抹冷笑，脚步一踏，魔拳轰杀而出，透着恐怖劫之力量，虚空爆裂，毁灭气息狂乱，掌印和魔拳在虚空爆裂，林枫身上裹着风和空间的法则力量，覆盖魔和大地法则之铠甲，显得威风凛凛。
　　“十绝之人若是成就多系法则，战斗起来优势太大了。”人群看到此刻林枫身上裹着的法则力量心中暗道一声，风和空间法则为他加持速度、大地和魔之铠甲为林枫加强防御、他还擅长死亡等法则都是擅攻之力，攻击、速度、防御，完美融于一人身上，这就是多系法则成皇的巨大优势。
　　只是可惜，不能成皇，无法调天地法则之力，否则林枫一定会更加的可怕。
　　苍啸看到林枫同样绽放魔劫之力，顿时神色更冷，身上恐怖法则力量怒吼，双掌封印凝印轰杀而出，顿时苍天咆哮，一道道恐怖苍天之力滚滚杀向林枫，苍天之印中蕴含恐怖劫威。
　　苍天印和魔劫之力都主攻，威力恐怖，顿时那片虚空都狂暴了起来，充斥着摧毁一切的威压。
　　林枫被风裹住的身躯滚滚朝前，一道大地掌印朝前轰杀而出，然而却在顷刻间被撕裂成粉碎，纯粹的大地法则凝聚而成的掌印，即便和苍天掌印都有不小差距，更何况对方的攻击还融入了劫之力量。
　　不过，苍啸的劫之力量没有魔的法则来驱动，却显得有些不够。
　　“嗡！”林枫的速度陡然间加快来，直接朝着前方滚滚攻击中冲了出去，快若闪电，轰隆一声可怕的爆裂声响传出，人群心中狠狠的跳动了，这林枫，竟然直接承受这种可怕攻击。
　　然而前方的掌印却被林枫硬生生的冲击破碎掉了，虽然林枫身上的铠甲也被轰得粉碎，肉身震动，使得他的身体都缓了下，然而林枫终究是直接以肉身承受住了这可怕的攻击力量。
　　林枫身后，那些动荡的掌印轰在一起，使得空间动荡不休，然而此时人群却都在惊叹林枫肉身之强横，这种攻击即便是落在中位皇身上，也要杀死掉吧，这家伙肉身是越来越恐怖了。
　　“他的肉身已经比我和乌都要可怕不少了。”狻喃喃低语，古妖狻猊的本尊肉身，乃是极为强横的，但看到林枫以肉身冲破苍啸防御，让他明白，林枫的肉身已经超越他本体肉身，一般下位皇的攻击都撼动不了，除非是法则之力强大的下位皇。
　　“苍啸的法则之力在下位皇应该还处于第三重的地步，再以苍天掌印融合魔劫之力攻击，绝对能发挥出第七重的法则攻击力量了，林枫的双重法则铠甲是承受不住的，毕竟他的法则虽比苍啸似乎要厉害一些，但也就四重左右，但他的肉身，却几乎已经相当于六七重法则攻击的强度了，坚不可摧，下位皇后期境界的人才能撼动他肉身。”
　　此时，楚家殿前座位上的其中一位强者眼光毒辣，平静说道，武皇分为下位皇、中位皇以及上位皇，三个境界之中是不细分等级的，但其实事实上同为下位皇差距还是很大的，下位皇的法则力量可以区分为九重，苍啸法则力量到了三重，但林枫的肉身强度已经相当于六七重的法则攻击那么强横，也就是说如果苍啸没有强横神通攻击的话，林枫站在那让苍啸轰都轰杀不了。
　　至于林枫的肉身配合他的攻击，绝对已经是达到中位皇法则级别的了，也就意味着，林枫已经可以和中位皇战斗了。
　　看来这一战，几乎是没有什么悬念的了。
　　林枫能够拥有这么强横的一具肉身，自然是因为天威之劫以及魔道之劫双重劫威的缘故，单单只是万劫不灭天魔经的话，度天魔劫难九次可入中位皇，不仅是修为入中位皇，肉身也入中位皇，承受一次劫，肉身进化一次，如果林枫只是承受三次天魔劫难，肉身应该仅仅相当于三至四重法则攻击的强度，但因为另一种劫的存在，使得他达到了如今的肉身，这也意味着不用等他经历九次天魔劫，他的肉身就将超越中位皇法则攻击的程度，一拳轰出，堪比中位皇的法则攻击。
　　苍啸看到林枫靠近脸色难看，没想到林枫这一年半的进步如此的可怕，而且天魔劫力丝毫不比他弱，以魔道法则之力发挥出来攻击绝对更猛。
　　武魂再现，苍天之手如同一尊五指山般轰杀而出，滔天黑芒缠绕在五指山上，同时虚空当中，几十道掌印从八面朝林枫轰杀而来，皆为苍天法则所化。
　　“杀！”林枫瞳孔中射出一道冰冷之光，死亡法则之力降临，使得苍啸感觉生命流逝，同时，只见林枫手掌朝前轰杀而出，竟是一道漆黑冰冷的手掌印，这漆黑的掌印全部都是可怕的黑暗魔劫之芒闪耀，而且还透着可怕的裁决杀伐力量。
　　苍天之手和魔劫裁决掌印轰在一起，顷刻间破灭，漆黑的毁灭掌印朝前继续轰杀而出，使得苍啸脸色苍白，陡然间一道纯白的苍王铠甲笼罩身躯，将他整个人护在其中。
　　林枫手掌一颤，毁灭掌印直印向苍啸脑袋，要夺他的性命。
　　“他这是想要杀苍啸。”人群瞳孔微微收缩了下，林枫太狂了，不仅杀了苍族的人，现在他连苍啸也想要诛杀掉。
　　“轰！”一道道毁灭气息陡然间爆发出来，是在苍族的人同时释放了自己的法则之力量，恐怖苍天法则疯狂辗压林枫。
　　而苍啸心念一动，顿时苍王铠甲变得无比狰狞，将他的脑袋都覆盖住，使得林枫神色一僵，但掌印还是毫不犹豫的印了上去。
　　毁灭掌印轰在苍王铠甲之上的时候，顿时一股可怕的光幕绽放，铠甲卸力，任你力量滔天，都别想要将力量渗入苍王铠甲之上，除非你的攻击强大到能够摧毁苍王铠甲，这是一件帝兵铠甲，林枫想要破开还远。
　　一道道苍天掌印朝着林枫轰杀而来，林枫捏爆一枚阵符，他的身体陡然间消失在原地，出现在上空，俯瞰苍族人群。
　　“嗡！”光芒闪烁，林枫手持一面‘盾牌’，不过却并非是真正的遁甲，而是天衍棋盘，恐怖神念疯狂渗入天衍棋盘之中，林枫目光盯着苍族之人，杀伐之气疯狂外泄！


第1723章 擒拿
　　“天衍棋盘！”苍族众人神色微凝，林枫曾在寒月湖前使用天衍棋盘诛杀过不少武皇强者，中位皇照杀不误，如今天衍棋盘再出，他们想要对付林枫很难。
　　光芒陡然间变得璀璨了起来，那些苍族强者一个个祭出皇器来，不过都不可能有苍王铠甲这种帝兵级别的，他们中最强的人也不过只是中位皇，若是借助皇器的力量，倒也能够发挥出可怕的力量，足以轰灭林枫的肉身，将林枫杀死了。
　　“比拼兵器？”林枫冷笑，太阳之光耀目，只见林枫右手之中，手持八宝太阳轮，这八宝太阳轮乃是击杀阳焱之时夺得的宝物，同样是帝兵，可以用火焰法则力量催动，发挥可怕力量。
　　“这些苍族之人似乎都只记得林枫杀过不少人，却忘记了林枫手中还掌控了那些被他杀死之人的兵器呢。”下空人群心中暗道，除了天衍棋盘和八宝太阳轮外，林枫还有不少强大的兵器，比如雷族的雷王锤，不过有天衍棋盘和八宝太阳轮在，雷王锤似乎都用不上了。
　　“我倒是要看看，你怎么杀我。”林枫冷芒盯着苍啸，冰冷说道，同时，火焰法则力量渗入八宝太阳轮中，顿时八宝太阳轮上出现一颗耀目的太阳，蕴含滔天的毁灭威压，疯狂的吞吐，这种帝兵，林枫的法则当然无法利用他的全部能量，但只有能发挥其中一丝力量，就足以拥有可怕的摧毁力了。
　　“嗡！”陡然间，林枫的身体消失在了原地，如同风一样而动，快若闪电，只见一位苍族强者只感觉一股恐怖太阳之威笼罩身躯，顿时脸色剧变，想要逃跑，却见八宝太阳轮之光直刺而来，仿佛要刺瞎他的眼睛，随即那颗太阳爆破而出，化作太阳流光，瞬息轰中他的身体，使得他整个人都焚了起来，瞬息在太阳之火中消失不见。
　　几道掌印同时朝着林枫轰杀而出，却见林枫左手一颤，天衍棋盘扩张挡在前方，攻击全部被抵挡掉，同时林枫手掌一印，拍在天衍棋盘的背面，可怕的阵威吞吐而出，直接冲破一人的脑袋，斩杀。
　　“若是都不出兵器还能战，都出兵器的话，苍族的人更是自寻死路。”下空人群心中暗道，天衍棋盘可防、八宝太阳轮可攻，林枫身法又快，这些人根本没法和他战，唯独苍啸拥有一件可以抗衡林枫的兵器，而且还是防守兵器，苍啸的本身力量却不够，威胁不到林枫。
　　阵符破碎，林枫的身影直接消失在原地，八宝太阳轮挥舞而出，太阳之光直接从一人的脑袋上飞驰而过，火焰再度燃烧而起。
　　神念之力疯狂衍化，顿时幻灭气息从天衍棋盘中吞吐而出，使得苍族人群面色难看至极。
　　“走。”苍啸当即决断，果断朝着远处后退，顿时其它苍族之人都身形闪退，无法继续战斗下去。
　　“乌！”林枫怒吼一声，乌神色一冷，然而他的身体依旧冲天而起，化作本体，金乌太阳神鸟现，直接朝前冲去，路过林枫下空。
　　林枫脚步踏在乌的巨大身体背上，神色盯着远处逃跑的苍族众人，神色冰凉，杀意外泄，杀完就想要走？哪有如此好事。
　　“嗡！”风之法则的力量从林枫的脚下渗透而出，笼罩在乌的本体之上，替乌再度加持速度，顿时更加可怕。
　　“轰！”八宝太阳轮上一道火焰之光爆破而出，一位下位皇连惨叫声都来不及发出，直接身死。
　　同时乌再度嘴上一人，巨大的嘴中吐出一道太阳之火，又将一人的身躯笼罩，使得他在火焰中焚烧而死，乌的身体直接从对方的身上冲过，继续追赶其他人。
　　太阳神鸟三足金乌的恐怖速度配合林枫的风之法则力量，不擅长风和空间法则的苍族强者即便是中位皇都没有他们的速度快。
　　“挡住他。”苍啸怒吼一声，只见他祭出一双羽翼皇器，使得速度狂猛无比，同时捏爆了一枚玉简，面色难看到了极致。
　　“林枫，我不诛杀你，誓不为人。”苍啸怒吼一声，他苍啸何曾受过这种耻辱，被林枫疯狂追杀，如同丧家之犬般。
　　“嗡！”两位中位皇朝着两边逃窜离开，这种生死关头谁去帮他挡林枫，武道之人保住自己的命才是最重要的，忠心，死了有什么用？他们经历了这么多岁月成就了中位皇之境界，岂能这么死掉，太冤了，当然要逃。
　　“叛逆，你们会死的很惨。”苍啸怒吼一声，他们从两边逃跑，林枫便只追他了，若不是身上还有皇器羽翼，恐怖他已经被林枫追上了。
　　“苍啸，你口口声声要诛杀我，此刻如同丧家之犬般逃跑，难道就不感到耻辱？”林枫声音滚滚，蕴含可怕的穿透力量，融入魔咒之力于其中，使得苍啸意志动荡，那道声音不断在他脑海之中回响。
　　他苍啸堂堂苍族嫡系血脉，杰出弟子，如今竟要如此屈辱逃窜，的确是耻辱。
　　“你现在停下，我与你不借任何兵器，一战。”林枫声音再度吼出，直入苍啸脑海。
　　“战？”苍啸神色动摇，速度仿佛都微微减缓了一丝。
　　就在他心神动荡的时候，林枫陡然间连续捏爆了几枚阵符，身体直接几次横跨，急速的拉近和苍啸的距离。
　　“大地！”林枫怒喝一声，手掌猛颤，顿时空间动荡，仿佛有一股强横重力作用在苍啸身上，使得他的身体微微一沉，同时林枫手中的八宝太阳轮陡然间轰杀而出，毁灭的太阳光直接轰在了苍啸背后的皇器羽翼之上，顷刻间皇器崩溃炸裂，苍啸身体也被这股力量轰得不稳的前行了一段距离，然而却依旧没有受伤，恐怖的苍王铠甲为他将攻击力量卸掉。
　　“咚！”林枫脚踏虚空，仿佛天地颤动，苍啸索性没有继续逃跑，缓缓转身，苍王铠甲将他的身体的每一个部位都笼罩去自重，极为威严耀眼，唯独只剩下他那双漆黑的瞳孔，依旧能够看出滔天的寒冷之气，死死盯着林枫。
　　“我看你如何诛杀我。”苍啸冰冷的声音传出，他身披苍王铠甲，林枫如何能杀得了他，现在他停下来，不需要坚持多久，家主苍凌就会感来，那时候就是林枫的死期。
　　“乌，你回去，和青凤以及狻回妖界。”林枫对着身后的乌开口说道，乌三人乃是妖界三位大妖子孙，苍族的人绝对不敢拿他们怎么样，况且此事由他一人所干，苍族是不会迁怒乌他们的。
　　乌那双深邃的太阳之眸闪烁，没想到这时候林枫竟然要他离开，这家伙到底在想什么呢？
　　“好。”乌嘴中吐出一道声音，随即怒啸一声，身体竟倒飞而去，离开了这边。
　　林枫脚步一踏，苍啸冷哼一声，苍王铠甲再度扩张，将他那双露出在外的眼睛都封死，拳头猛的朝着林枫轰杀而出。
　　然而只见林枫手中遽然间出现了一座宫殿，猛的朝着苍啸砸了过去，轰隆一声闷响传出，苍啸的防御力可怕至极，玉皇宫殿根本不可能撼动得了，却压得苍啸的身体不断朝着下空而去。
　　城中之人看到一座宫殿从天而降，顿时一个个心头剧颤，这是谁在战斗，直接用一座宫殿辗压。
　　“躲开。”一道道身影陡然间避开来，玉皇宫殿下方之人纷纷闪避，随即只听轰隆一声爆响之声传出，好似天地崩塌了般，远处的人群纷纷盯着那座浩瀚宫殿，目光闪烁不定。
　　楚家不少人也跟着来看热闹，不过只见宫殿轰砸大地之后就没有了任何动静，不由得使他们露出疑惑的神色，林枫和苍啸在地下大战的话不可能一丝动静都没有吧？
　　此时，遥远之地，苍凌速度恐怖，横跨虚空而来，然而就在此时，他的脚步陡然间停止住了，眼中闪过一道可怕的寒光。
　　“怎么回事？”苍凌面色难看，手中取出一枚玉简来，他感受不到苍啸的波动了。
　　“死了？”苍凌又取出一样东西，是苍啸的魂间，还保存完好，没有碎裂，这意味着苍啸还是活着的，但是，为何没有了任何波动，仿佛从天地间蒸发的一样！
　　不过苍凌只是停顿了刹那便继续踏步而出，朝着苍啸气息波动的最后一个位置赶去，当他赶到的时候，却只看到了一座巨大的宫殿坐落在大地之上，众人都围着那座宫殿观望着，露出好奇的神色。
　　“我族苍啸何在？”苍凌神色冰冷，对着前方之人问道。
　　“前辈，林枫与苍啸兄大战，将这宫殿轰在苍啸身上，轰到地上，随后便没有了动静。”一人对着苍凌回应说道，苍凌面色铁青，随即一道掌力怒劈而出，轰隆一声爆响，玉皇宫殿破碎，在顷刻间爆裂开来。


第1724章 摧垮意志
　　玉皇宫殿破碎，陡然间，宫殿之中，赫然竟有一群人影在其中，使得众人微微愣了下，盯着下空的人影。
　　“天武？尊武？”
　　人群露出奇怪的神色，这些人群，大多都是天武境界，少数尊武，甚至还有玄武之人，实在是弱小得可怜，在望天古都这古都之中，小孩子都比他们中的一些人强，林枫，怎么关押着一群这么弱小的武修？
　　殊不知在宫殿破碎的刹那，玉皇宫殿中的人群见到光明，眼眸中陡然间露出一丝疯狂的神色，有狂喜之色，他们竟然看到光明了，多少年了，他们被囚禁在那宫殿之中，不见天日，不知光阴流逝。
　　不过这种狂喜很快便被震惊所取代，目光怯弱的盯着虚空之中的人影，好强，这些人强大到他们不敢想象，一缕无意间散发而出的气息就让他们有种来自灵魂的窒息之感，尤其是那怒气冲冲踏在他们正上空的武修，仿佛一个眼神就能杀死他们。
　　“这是什么地方，什么级别的强者？”
　　他们暗暗吞咽了口口水，这么多年过去了，林枫那混蛋将他们带到哪里来了？
　　“林枫在哪？”苍凌神色冰凉，这宫殿中哪里有林枫和苍啸的影子，苍啸的气息的确是在这里开始消失的，不过现在已经感应不到了。
　　“果然是林枫。”众人心头暗颤，这么多年了，林枫到了什么修为？这虚空中的老者，又是什么修为？
　　“前辈，我等并不知晓。”苍凌的眼眸太过锋利，使得那些人都低下头，弱弱的道。
　　“你们是林枫何人？”苍凌再问，一股天威降下，使得那些人几乎要匍匐下去。
　　“我等被林枫囚禁在宫殿之中，已有多年不到外界，甚至不知道这是哪里。”一人再度开口说道，看样子这人应该是和林枫有仇在身的，实话实说比较好。
　　苍凌没有怀疑那人的话，看这些人的确像是被囚禁的，一个个弱小得可怜。
　　“你们来自哪里，可知林枫家在哪？”苍凌冰冷问道。
　　“我等来自乾域，至于林枫，他乃是天池弟子。”那人再度回答，不过对于苍凌而言，他们回答了等于没有回答一样，乾域？天池？他能找到那里才奇了。
　　感受到虚空中苍凌释放的恐怖威压，下空之人脸色微变，恭敬的道：“敢问前辈这是哪里？”
　　“望天古都。”苍凌冷着脸说道，只要找到林枫的老巢，不怕林枫不出现，现在林枫混入古都中，而苍啸也没有了气息波动，林枫必然会躲起来。
　　“望天古都？”下空的人都露出疑惑的神色，有这个地方吗？他们只听闻乾域遥远的地域有八荒九幽之地，还有圣城中州，但从来没有听说过望天古都的存在。
　　这些人，甚至不知道这里是大世界，他们原来生存的地方只是小世界的一角，他们更不知道林枫如何带他们来到这里的，也不会知道九大仙宫天堡的存在，所以，他们根本无法和苍凌交流的，因为双方所知没有相互交接的地方。
　　“望天古都乃是青宵大陆十八天之主城之一，你们仔细想想，你们所说的天池在哪？”苍凌继续盘问。
　　青宵？天之主城？
　　下空的人露出迷茫的神色，一无所知，无法交流。
　　“斗胆请问前辈是何修为？”下空之人再问。
　　“天帝！”苍凌无法想象这些人到底是来自哪里，林枫那家伙是从什么偏远的地方而来的，竟然带着这样一群人在身上。
　　“帝、天帝！”那些人心中噗咚的颤抖着，尊武之上听闻便是高高在上的武皇，拥有毁灭天地之威能，而来自古老的古籍中似乎曾有记载，皇之上的境界，便是那属于遥远的传说中的帝，眼前的强者，天帝？
　　这已经超出了他们所认知的范畴，天帝是什么概念？他们无法理解得了，林枫，得罪了一位天帝？
　　“前辈是武皇之上的传说存在？”一人弱弱的问了一声，终于，平静的苍啸身上闪过一抹恐怖怒威，压得那人直接趴到了下去，双腿不停的颤动着。
　　“混账林枫，你竟然是来自区区小世界的人。”苍凌眸子中透过一道寒芒，随即虚空踏步，一步离去，开始神念搜索林枫的身影，然而想要搜一个人谈何容易，况且，林枫早已经换了一张脸。
　　苍凌离开之后，留下了一群迷茫的众人，小世界？想了片刻他们才有人大胆的猜测，难道他们那个世界之外，还有另一片天地不成？他们的路，在哪里！
　　林枫为了掩护自己离开，只好放弃玉皇宫殿，毕竟相比于苍啸而言，一个玉皇宫殿实在已经微不足道了，如今的他已经拥有了自己的武魂世界，玉皇宫殿失去了价值所在，至于里面的人，对于如今的林枫而言，和蝼蚁没什么区别了，杀不杀都无所谓，任由他们去吧。
　　林枫自然不会去想那些人知道自己处于一个什么地方后会多么的震惊、当他们知道他林枫杀过诸多武皇之后表情又会多么精彩，岁月无情，他们很难想象在他们被囚禁的这些年，囚禁他们的林枫已经叱咤风云，能轻易杀死只属于传说中的武皇强者。
　　此刻，一家客栈院落之中，已经换了一张面孔的林枫盘膝而坐，眼眸闭上，心神沉入武魂之中。
　　在他的武魂世界里面，一片地域划分出了扬州城，而另一片地域，则什么都没有，和扬州城隔断开来，而林枫他和苍啸，正出现在了这片空间世界。
　　苍啸等了许久都没有感受到动静，不由得将铠甲微微褪下了些，眼睛露出来，没有人攻击他，很快，他看到了平静的站在他面前的林枫。
　　此时的林枫面含冷笑，讽刺的目光正朝着他往来，平静而坦然的站在那里。
　　“这是哪里？”苍啸看了一眼四周，瞳孔收缩，这不是望天古都。
　　“小世界，这是你的小世界。”苍啸冰冷说道。
　　“是的，这是我的小世界，你穿着那身铠甲皮太厚，我即便杀不死你，但却能永远囚禁你，直到你死！”林枫嘴角透着一抹冷冽的笑容，使得苍啸露出一抹可笑的神色，这家伙，或许还不知道自己死期已至吧。
　　“你竟还能笑得出来。”林枫露出一抹讽刺的神色，淡淡的道：“或许你还在等人来救你吧，不过很不幸的告诉你，在这里，没有人能找到你，即便你留下了神念波动在外界、即便外面有你的气息，但只要进入了这里，一切将被隔绝！”
　　“大言不惭。”苍啸冷喝一声：“就凭你的小世界，就想隔绝一切？”
　　“大言不惭？”林枫冷笑，道：“在这里，天魔之劫，都能隔绝，我在这片天，渡天魔之劫！”
　　“不可能。”苍啸露出不相信的神色，没有人的小世界能高过天，天魔之劫，是万劫不灭天魔功引动的天地劫难，这片小世界怎么可能有资格降天劫。
　　“不可能？你看清楚了。”林枫神色中带着冷漠的笑，心念一动，顿时火焰法则的力量燃烧而起，火焰法则将苍啸的身体包裹了起来，大地法则在他身周筑起了墙壁，雷电法则狂猛的轰击在他苍王铠甲之上。
　　“不、不可能，法则，你怎么可能调动天地法则之力。”苍啸心中震撼，此刻再看林枫，他的心咯噔一声，连续后退了几步，眼眸难看到了极致。
　　“现在才看清楚？”林枫声音依旧平静，而苍啸却像是见到了怪物般，林枫，武皇境界？
　　谁能告诉他这是怎么回事，林枫明明是尊武境界，为何在这里，他是武皇？真真正正的武皇，因为，他能够调动各系天地法则力量。
　　也许林枫修炼了隐匿修为的神通，他会看走眼，但大帝强者会看走眼？那根本是天方夜谭，然而，林枫此刻，确确实实，是武皇境，为什么会这样？
　　“天弃之人？可笑至极，我早已成皇，只是外界的天不承认，甚至引天地劫难轰杀于我，而我却不让天如愿，依旧好好的活着，肉身蜕变。”林枫冰冷笑道，苍啸心头越来越惊，盯着林枫道：“那引动天怒之人，是你，林枫！”
　　“当然是我。”
　　“禁忌，禁忌之体！”苍啸面色难看到了极致，他一直蔑视的林枫，竟然是引天怒之人，是禁忌之体，而且，他早已成皇，天不承认。
　　“苍啸，可笑你还一直轻狂自大，你有什么资格与我相比，我要你死，一根手指，一个念头足以。”林枫声音不断渗入苍啸脑海当中，让苍啸神色颓废无比，仿佛要奔溃，他被林枫囚禁了，林枫可以轻易灭杀他。
　　林枫脚步缓缓朝前，目光漆黑，如同深渊。
　　“苍啸，你看着我的眼睛，你如何与我争？”林枫的声音伴随着魔咒的力量，渐渐击垮苍啸的意志，让苍啸处于奔溃的边缘，他抬起头看着林枫的眼睛，顿时，仿佛陷入深渊之中，九幽之力，渗入他的脑海之中，脑海里，仿佛有九幽之泉！


第1725章 准备离开
　　林枫瞳孔漆黑而冰冷，苍啸在不知不觉中陷入了魔咒之中，意志在被林枫侵蚀，九幽泉水仿佛高挂在他的脑海里面。
　　甚至，苍啸都没有意识到林枫在一步步靠近他。
　　“杀！”陡然间，一股滔天意志之力在苍啸的脑海当中爆开来，仿佛要裁决他的意志，同时，林枫双手轰出，直接轰在了苍啸那仅露在外的双眼之中，天魔劫之力、裁决力量、火焰、雷电，同时透过苍啸的双眼轰入对方的身体当中，使得苍啸一声惨叫，惨叫声透着绝望。
　　要死了，他苍啸，竟然在望天古都当中被人击杀，他从来没有想到过会有这么一天，有人敢有如此大胆。
　　神念破碎、意志崩裂，苍啸眼睛渗血，身体软软的躺了下去，披上苍王铠甲之后，林枫无法奈何得了他，只有利用诅咒的力量影响他的意志，乘虚而入，一击得手，才能将苍啸击杀。
　　此时，望天古都之外，苍凌还在追寻林枫和苍啸的足迹，然而就在此刻，他手中的玉简破碎了，这使得他的神色僵了下，脸色难看至极，苍啸，死了。
　　“怎么会，苍啸，他身披苍王铠甲，以林枫的修为根本攻不破苍王铠甲，如何能杀死苍啸。”
　　苍凌心中冰冷，他想不明白，更可恨的是，林枫，他竟然真的敢诛杀苍族弟子，苍啸。
　　“死。”苍凌手掌一握，声音冰冷，脚步继续踏出，准备搜索林枫踪迹，一定不能让林枫活着。
　　然而既然林枫敢诛杀苍啸，自然就已决定不会再久留望天古都当中，如今古都妖孽大多都已前往圣城中州，天衍圣族的旧址也已经没有什么秘密可言了，他也是时候离开这里了，对于那小世界当中人人所向往的圣城中州之地，林枫还是带着几分期待的。
　　圣城中州，青宵大陆十八天之主城中三座最中心的天之主城，强者林立，天才并起，有着只有三座中心天之主城才拥有的学院圣地，吸引青宵大陆八方妖孽，对于向武的林枫而言，如此地方，当然要去好好闯荡一番。
　　况且，君莫惜本就在圣城中州，琅邪等人，或许也都去了那里，这古都之地，倒是没有什么可以继续留恋的了，曦皇和月心之事，现在林枫不去想，因为他知道在没有足够的实力之前，即便你绞尽脑汁也只是徒增烦恼罢了，武道之志坚韧不拔，一往无前，等拥有了足够实力之时，再做该做之事。
　　苍啸以及一群望天古都武皇强者被天弃之人林枫诛杀的消息疯狂的传递开来，使得众人心中惊叹，天弃之人却有逆乱苍天之气概，诛太阳圣族阳焱，杀雷族强者，如今又灭古圣族苍族嫡系血脉弟子苍啸，使人不得不感慨林枫这种胆大妄为也是一种可怕的魄力，惹怒了他谁都敢杀，天弃又如何，照杀你不误。
　　苍啸之死使得苍族之人四处搜索林枫的踪迹，人群都明白，若是缉拿到了林枫，苍族真会诛杀，这已经不是妖界的面子问题了，林枫杀了他嫡系血脉弟子，而且还是青年一辈非常优秀的一人，苍族能饶得了林枫才是真正丢脸。
　　然而苍族的人在古都中搜索林枫，林枫却仿佛销声匿迹了般，根本找不到。
　　浩瀚古都何其之大，八面都是出口，只要从天穹而行，望天古都没有任何屏障，不存在封城之说，望天古都可不是九大仙宫天堡那种地势。
　　几个月来，林枫再无任何消息，苍族的人甚至找人暗中盯着妖界的出入口，但是也没有过林枫的足迹，林枫根本就没有回妖界，这让苍族的人渐渐失望，他们知道，或许林枫已经逃离了望天古都，寻找的力度便也渐渐的减小，苍族不可能永远搜索林枫，只望以后遇到那人，再将他诛杀掉。
　　此时，一处浩瀚院落之地，显得寂静无声，一道身影踏步而入，御空而行。
　　“何人？”冷漠的声音从院落中的古亭滚滚而出，只见一道身影闭目而坐，安静祥和，虽知来人，却眼睛都未睁开。
　　“端木前辈，是我林枫。”来人正是易容之后的林枫，端木天帝听到是林枫之后眼睛睁开来，闪过一抹异色，随即对着林枫道：“我说谁这么大胆，原来是你这小家伙来了，怎么，苍族搜索你的风声还未完全过去，你便出来走动了。”
　　“望天古都浩瀚无尽，他们到哪去找我。”林枫微笑说道。
　　“你这易容术倒是厉害，若非仔细观察，即便是我也看不出来。”端木天帝颇为诧异，林枫改变容貌改变气息，的确没有人会注意到他，难怪凭借苍族的力量也未能找到任何一点的蛛丝马迹，林枫就好像突然间蒸发了般。
　　“对了林枫，你是准备离开古都了吧，回焰金城吗？”端木天帝微笑道。
　　“林枫正是为此事而来。”林枫摇头笑道，走到古亭之中，对着端木天帝道：“前辈，我准备前往圣城中州，不过缺乏一幅完善神念地图，还缺一件代步之器，还望前辈成全。”
　　“你这小子倒是会找人。”端木天帝微笑说道，林枫耸了耸肩，端木天帝身为天帝级别的强横存在，神念之中当然会有一幅完整的地图，至于代步工具……还有比找一位炼器大师更合适的么！
　　端木天帝即便随便扔一件代步工具给他，都比他如今的速度快不知道多少吧。
　　“的确是林枫斗胆，我可以将八宝太阳轮和雷王锤来做交换之物。”林枫笑着道，不过端木天帝却微笑着摇头：“你这不是害我吗，况且，对我而言，让你欠一个人情，可是要比两件帝兵重要。”
　　“前辈折煞林枫了，望天古都，大多数人可都为我叹息呢。”
　　“我相信大妖之人，天不能绝。”端木天帝微笑说道，他本位炼器宗师，能够炼制帝王之兵，对于他而言，普通的帝兵并不那么珍贵，因此在他看来，或许林枫一个人情，还更有用一些，当然，这种人情是虚无缥缈的，但谁能保证没有用到的一天呢，况且对他而言，也不需要付出什么代价，无论是神念地图还是代步之物，他现在就能拿出。
　　“前辈如此说，若是他日真有能够用得上林枫之处，林枫定不忘前辈之情谊。”林枫微微欠身，虽说他潜力巨大，但眼前乃是一位天帝强者，两人差距何止一点。
　　“好了，神念地图收好了。”端木天帝含笑说道，随即神念波动，神念地图传入林枫脑海之中。
　　同时，光芒闪烁，在端木天地手中，有一艘虚空古帆，不过巴掌大小。
　　“正好这东西我还没有以神去炼，你拿去之后，可以轻易掌控得了，这种辅助之兵，你本身实力弱点也没关系，可以很容易的催动。”端木天帝含笑说道，将一页古帆递给林枫。
　　“多谢前辈。”林枫也不矫情，将古帆接过，拥有这古帆代步，即便是前往遥远的圣城中州之地，也不用花费太长时间了，而且以后四处历练也会方便许多，随着实力的变强，他早已想要这样一件兵器了，今日端木天帝成全了他。
　　“对了，若是前辈回焰金塔的话，麻烦帮我顺道照顾一下木林雪，她乃是我好友，对修炼颇为痴迷，若前辈不回的话，便当我没说过。”林枫随意说道，端木天帝点了点头：“若我回焰金塔，会的，至于你自己，林枫，你此行前往圣城中州，最好能先入一学院之中，得到学院庇护，即便在中州之地和他人发生摩擦，有学院圣地门生之名，倒也不敢轻易动你的。”
　　“学院的地位竟如此之高。”林枫心中微惊，看来昔日雪月国的学院，根本不能与青霄大陆学院相提并论。
　　“林枫记住前辈之话。”林枫回应说道，他在武道天赋之上拥有强烈自信，但在青宵大陆没有背景，在圣城中州那种地方也算不得强者，他明白该如何做。
　　“去吧，早些离开望天古都，以免节外生枝，另外，圣城中州你或许还会遇到苍族或者太阳圣族之人，自己注意。”端木天帝笑道：“期待有朝一日你成就帝位，你我能够同辈论交。”
　　“前辈胸襟，非常人能及，林枫告辞。”最后一次欠身，林枫踏步而去，他已通过传音玉简和青凤有过交流，妖界决定，青凤、乌以及狻三人，皆会前往圣城中州，他们约定好，圣城之地再聚首！


第1726章 化身古树
　　茫茫山河，千万里之江川，晴空笼罩之下，一页古帆在虚空中飞驰，如同惊鸿，一掠而过。
　　林枫坐在古帆之上，位于滚滚云层中，几乎难以看清地面，只有偶然间有往来之人从身旁云端掠过，倒也都相安无事，天地浩瀚，没有穷极，林枫乘古帆在天穹只如沧海之一粟，往来皆过客。
　　这浩瀚世界无穷无尽，林枫坐在古帆之上，游览天地，倒是别有一番滋味，此行前往圣城中州无比遥远，虽古帆速度可怕，但也需要一段时日才能到达，因此林枫也不急于一时，看看这大世界之风景，岂不是一桩美事。
　　几日之后，林枫降下地面，步入一座主城之中，这座主城浩瀚强盛，虽不如天之主城望天古都那般强横，但也非焰金城能比，游览一日，林枫便又再次启程，路途之中，时而会看到一座座主城耸立于大地之上，使得林枫感慨万千，只是青宵大陆便如此浩瀚，整个九霄大陆有多大，有多广，人口又有多少简直难以想象，因此无论有再多强者、再多妖孽也不足为奇，在茫茫无尽的恐怖基数中，岂能没有妖孽人物，衍化无数纪元的世界，又岂能不出现无尽强者。
　　无论是古族，还是古圣族，在远古时期可能也是因为一个绝顶人物撑出了一个家族，那些古圣族的开创者曾经也许同样是茫茫人海中的一位，因此，尚武道之人敬仰强者，追赶强者，永不止息，他们心智坚韧，付出一切，追寻武道之路，有朝一日登高远望，回首千万年，已是开创了一方天地。
　　林枫并不疯狂赶路，但也不在一地停留太久，只是当做一番游历，看这大世界之红尘万千事。
　　此时，林枫站在一片翠绿草地，眺望千万里茫茫绿叶，万物皆绿，欣欣向荣，充满了生的气息。
　　“生命！”林枫神色平静，风轻云淡，好似与这片绿相交融。
　　“生之力，在于创造，生死相对立，死亡毁灭一切、人、妖、草木万物，生，则能恢复天地万物，创造生命。”林枫看着万物生长，喃喃低语，陡然间，在林枫的身周之地，草木扶摇而上，疯狂生长，而虚空之中，九天之上，恐怖云层翻滚不休，然而这翻滚的云层却是格外的奇怪，如此威势，却无毁灭之力，而是生命之劫。
　　“生命法则诞生，如何生劫？”林枫仰头看着虚空之中翻滚的法则力量，除生之外，各系法则皆能成劫、杀伐毁灭，摧毁一切，然而生命在于创造，在于复苏，这劫，如何降？
　　虚空生命之劫翻滚不休，林枫负手而立，似傲立天穹，生命法则之劫，会是不一样的劫么！
　　恐怖的生命法则疯狂于天弃汇聚，无尽绿光从天穹轰下，轰在林枫的身上，顷刻间，林枫感觉无穷生命力量冲入体内，同时，一股可怕的生命之力顺着他的身体，朝着四面八方扩散而去，周边草木扶摇而上，化作古树参天，巍峨壮观。
　　“好强的生命力量，生命之劫，这还能称之为劫么？”林枫含笑而立，整个人身上仿佛充斥着一股勃勃生机，生命力如同汪洋大海，澎湃滚滚，这股生命力量仿佛要将他的身体都撑裂般，然而此刻林枫身前，海纳百川，吞一切澎湃生命之气。
　　“轰！”又是一道法则之劫轰杀而下，林枫身体震荡，这种震荡已不足以撼动他的肉身，林枫却感觉生命力量要将他撕开来。
　　“吼！”陡然间，林枫体内，血脉滚滚，如同大河滔滔，龙吟阵阵，好似天地都在震动，这一幕使得林枫瞳孔微微收缩，眼中闪过一道锋芒。
　　“他体内的龙，要苏醒了？”
　　林枫眼眸锋芒闪耀，昔日月落乌啼之时，乌江倒流，地下出现远古龙宫，林枫得到妖龙腹胎，以及妖龙血脉，滋养龙胎，如今，恐怖生命之气滚滚灌入体内，龙吟阵阵，血脉如同大河般奔流，这是龙胎要出来么！
　　第三道生命之劫轰杀而下，更强的生命之力冲入林枫躯体，林枫周身显现龙影光环，无比耀目，周围之地参天古木将他的身体包裹在其中，方圆之地由翠绿草地化作一片生命山林，祥瑞之气滚滚而上，冲入云霄。
　　直到此事，劫才缓缓消散。
　　林枫透过参天古木之缝隙看着天穹，嘴角露出一抹淡淡的笑容，整个人仿佛被埋葬到了这片翠绿之中。
　　心念微动，顿时武魂浮现，一页武魂之中，世界之力弥漫而出，将这片虚空包裹起来。
　　“生之力量，再于创造。”林枫微笑说道，武魂世界之力，化作一颗参天古树，将他的身躯包裹在里面，与周围古树参差交错，这里，没有了林枫，唯有一片翠绿森林，一片古树。
　　远处，林枫承受生命之劫之时，周围方圆千万里之地的人目光朝着这边天穹眺望而来，心中震撼，刚才那可怕的生命力量，是成皇之法则灌体么？然而，为何他们却感觉是生命之怒，法则灌体，似乎并非是这样的。
　　近处之人，心头震撼更加强烈，那生命之气之外，半空之上，竟还有祥瑞之光，不过这祥瑞之中却似乎透着淡淡的漆黑之色，又仿佛不祥，伴随阵阵龙吟，他们从来没有遇到过这种怪象，闻所未闻，堪称天地奇景。
　　无数人身影纷纷御空而来，到达之后，他们却发现此地无人出现，更无妖龙之足迹，只有翠绿森森。
　　“难道是恐怖的生命大能之人？”人群心中暗道，不少人痒痒离去，然而却有几位平凡武修竟开始在这片翠绿之地寻找着什么，仿佛这里拥有什么珍宝般。
　　“这里距离圣城中州之地已是不远，苍茫大地之上，竟有这等弱小之人，不知是如何生存的。”人群盯着那些平凡武修，这些人都是年轻之人，或许还未长成，但也有十五六岁，然而他们的修为却着实太弱小了，玄武之境，甚至，还有一年幼之人只是灵武。
　　“难怪会在这里找些草药之类的东西，此地被生命之气洗礼过，一些草木蕴含强盛生命之力，却是可以作为草药之用，但是，这种草药能够起到多少用处？”许多人眼中露出不屑之色，随即拂袖而去。
　　“哥，他们好像看不起我们。”此时，一位少女对着身旁的少年问道，小脸微微撅着，似乎有些不悦。
　　“他们不懂我族药理，何必和他们一般见识。”少年倒是比较淡然，似习以为常，他跟随族中长者在外草药之时，也曾遇到过许多蔑视目光，如今早已渐渐习惯，道不同，不足为之气。
　　“恩，我族之人可不像他们一样服用丹药，而是以药改天换地，大器晚成，是他们无知。”少女微笑着说道。
　　“好了，这里有祥瑞龙气，我们继续寻找草药吧，这里可能会有龙脉草。”少年继续低头仔细巡视着，天生异象，必有祥物出世，这种地方，往往能够找到珍贵的草物来配药，若是能够找到含有龙之精气的龙脉草，可以用来做养料，配更好的药物。
　　几人都开始搜寻，很仔细，虽然他们修为不高，但却仿佛有着一股执拗之劲，要将这方圆几百里地都要搜索遍来，毕竟那天地异象波及范围很广，使得这里滋生出了不少有用的草木。
　　“哥，这株古树有些奇怪。”此时，少女喊了一声，顿时其他人都来到这边，看到其中一株古树，目光都露出异色。
　　“好像是有些怪异，虽也有勃勃生机，但却仿佛更浓许多，和周围的树木完全不同。”其中一少年开口说道，其他人纷纷点头，他们也感受到了这棵古树的不同寻常之处。
　　“哥，会不会是珍贵的树木？”少女目光中露出一抹炽热之意。
　　“不要破坏，连根拔起，我们带回族中。”少年微笑说道，随即几人合力，将大地刨开，使得古树露出巨根。
　　“怎么回事，收不进储物戒？”少年此刻神色一凝，好奇怪的古树，用储物戒指竟然收不走，其他几分纷纷试探，都没有用，储物戒指竟然真的收不走古树。
　　“不管了，我们扛回去，也许是非常珍贵的树。”少年道了一声，几人纷纷点头，随即将古树扛了起来，往外走去，步伐沉重，他们没想到这棵古树竟然这么沉。
　　可怜的林枫此刻正在梦境中闭关，全然不知道自己分化出的一缕世界之力所化的古树正被人扛着走！


第1727章 怪胎部落
　　古老的部落之中，这里的人群看起来都极为寻常，穿着简单朴素，甚至透着古朴之气息，只有年轻一辈的人衣衫鲜亮，目光清澈。
　　此刻，在这古老的部落里，不少青年之人围绕着一棵古树，大露好奇之色。
　　“奇怪了，这棵树生命气息这般浓郁，但分明不是生命之树，它的生命之气凝而不散，不会外泄，不知道是何方之物。”一位少年皱着眉头，看着眼前的古树不解。
　　“你小子做梦呢，生命之树又称不死古树，千年生根、万年成熟，十万年生不死枝叶，岂会让你碰到。”一人打趣的笑道，顿时周围的青少年都笑了起来，倒也热闹。
　　“谁知道我就不会走运一回。”那少年不服的说道，不过想想的确不可能，生命之树，哪有那么容易得到，据说古树都已经拥有自己的生命了。
　　“老人们来了，看他们认得这古树波。”此时，只见一行老者朝着这边踏步而来，径直走到古树前，伸出手，静静的感受着古树的生命律动。
　　那老人很快就皱起了眉头，露出疑惑的神色，低语道：“奇怪了。”
　　“怎么奇怪？”另一人问道。
　　“这古树分明生命之气浓郁，但其内在却没有生命的律动，根本是一株死树，好怪。”那老者喃喃低语，使得其他几位老人神色微凝，纷纷上前，用手触摸古树，果然他们都发现这古树没有生命律动。
　　“你们有没有听说过这种生死树的？”那为首的老者对着其他老人问道，其他人纷纷摇头。
　　“既然如此，那就劈开来看看。”那老者开口说道，随即在他的手掌之中，顿时恐怖力量蔓延。
　　那些青年实力很弱，然而这老者汇聚力量的时候，却分明透着可怕的强者气息，透着古怪之意。
　　“轰！”一掌印在古树之上，可怕的力量使得古树直接崩裂开来，一道影子被震飞了出去，狠狠的摔倒在地上，当众人看清楚眼前的一幕之后，顿时都呆了在那里，只见在地面之上，一位干净清秀俊朗的青年正睁着眼睛，似乎很委屈的看着眼前的人群。
　　此时的林枫很郁闷，他好端端的身化古树修炼，却被人扛了过来，还当做怪物在研究，更郁闷的是，这老家伙更狠，研究不出来一掌将他的世界之力轰溃掉。
　　看到眼前的人群像是看怪物般的看着自己，林枫不由得翻了翻白眼，真想暴揍那群小子一顿，不过这几个老头子实力貌似厉害的很，想揍他们恐怕还不容易。
　　“你是什么人，为何混进我族？”一老者对着林枫质问道。
　　使得林枫更是郁闷了，瞪着老头，道：“老家伙，我在山野中闭关修炼，这群小家伙将我带到这里来，现在你更是直接将我的藏身宝物给轰碎了，却质问我混进你族，你这说话未免太强词夺理了吧。”
　　“额……”那老人听到林枫的话露出一抹尴尬的神色，事实似乎的确是这样的，是那几个小家伙将别人扛来的，可不是对方混进来。
　　“我突然想起来似乎还有点事情要处理，小娃子你随意。”那老人尴尬的笑道，随即看着那些少年：“你们陪客人随意走走。”
　　说罢他颤颤的一笑，一帮老头子竟然就要离开，使得林枫瞪着的眼睛微微眯起，露出一抹淡淡的笑意，一缕愤怒之意也烟消云散，这老家伙倒是有趣的紧。
　　不过，被人称做小娃子，怎么感觉怪怪的？
　　“老家伙，我回来了。”此时，远处一道滚滚的声浪扑来，那群老家伙转过身，便看到两道身影踏步而来，这两人体型都是非常魁梧壮实，那说话之人更是赤膊着上身，不仅身材魁梧，而且高大，如同野人般。
　　“额……”林枫看着那踏步而来的两人，或者说看着右边那人，眼睛闪烁不停，不会这么巧吧，这都能遇到？
　　那人走近，突然也看到了坐在地上的林枫，不由得脚步猛的止住，眼睛瞪得滚圆了起来。
　　摸了摸脑袋，那青年汉子咧嘴笑道：“林枫，你还没死呢。”
　　“咳咳！”林枫轻咳了一声，再次翻了翻白眼，畜牲啊，这么久不见，刚见面竟然就咒骂自己。
　　“你都没死，我怎么会死。”林枫骂道。
　　“老子是大害虫，命硬的很，怎么可能会死，倒是你，我在小世界游历回到八荒的时候听说你把那里搅得腥风血雨，然后硬闯小世界出口去了，竟然还活着，倒是奇迹呢。”大害虫咧嘴笑道，大步走上前去，对着林枫就是狠狠的捶了一拳过去。
　　不过这一拳捶在林枫身上，他却感觉手有些疼，不由得有些奇怪，不过他也没有多想，看了林枫一眼，道：“林枫，你怎么还没成皇？”
　　这么多年过去了，他都在半年前踏入了武皇境界，按理说林枫的天赋比他好，虽然他得到了一些老家伙的帮忙，但林枫也不至于比他慢才对。
　　“成不了皇。”林枫耸了耸肩，微笑说道。
　　“大害虫，他是谁？”那赤膊着身子的壮汉走了过来，对着大害虫问道，其他人也都感觉有些奇怪，大害虫竟然和他们扛进来的怪人认得，这也太巧了吧。
　　“我兄弟，林枫。”大害虫咧嘴笑道，对着林枫道：“林枫，这是澹台蠢。”
　　“澹台蠢！”林枫暗暗抹了把汗，这名字，好威风。
　　“澹台明智！”澹台对着大害虫怒喝了一声，他的身体比大害虫高了整整一个脑袋，显得威风凛凛。
　　“都差不多，反正知道你姓澹台，比较蠢就够了。”大害虫不在意的说道，使得林枫无语，看了一眼站在身前的澹台，往那里一站，就能给人一股雄威之感，这块头仿佛就是震慑力。
　　“大害虫，你什么时候来的大世界，又怎么到了这里结识了澹台。”林枫问了声。
　　“在你们闹得八荒动荡之后一段时间，从大世界中有消息传出，原来所谓的圣城中州只是个虚妄的地点，我们原来生活的世界只是小世界，从知道真相的那一刻起，很多人开始从小世界走出来，也没人拦着，出来后我又听说还真有圣城中州这地方，就往这边赶路四处游历，不小心和这头蠢牛打了一架，林枫，这家伙虽蠢，但战力可不含糊，天生神力，我被这家伙揍了一顿狠的，被他托来了这里治伤。”
　　大害虫想到当初那一战依旧感觉憋屈无比，闷闷的道：“老子可是大害虫，蛮龙之力强横无比，当初那一战一定是修为不够。”
　　“后面几年你什么时候战赢过我，越来越弱。”澹台鄙视的看着大害虫，这家伙不仅皮厚，脸皮也够厚。
　　“那是因为你有药经，从小服用部落的药物调养身体、血肉、筋骨，甚至是精气神魂，大器晚成，往后修炼速度竟然一点不减慢，这不公平。”大害虫不服气的说道，澹台依旧居高临下，瞪着他道：“后面不是也帮你调养身体了么。”
　　林枫听到这算是明白了两人间的恩怨，看来一样性子的人不打不相识，不过这部落的人也好生奇怪，那些少年修为都弱小得可怜，但澹台年龄也不会太大，比他们年长一些，修为已经是武皇了，而且感觉气息非常稳固，如同一尊洪荒猛兽一样，血肉充盈、精气强盛。
　　“林枫，可惜你没成皇，不然我一定让你和他战一场，杀杀这头蠢牛的威风。”大害虫郁闷的说道，有些年了，竟然没有战赢过一次，确实郁闷。
　　“好了，你们两个就别顾着说话了，这次回来是不是在外又惹事了。”那老人对着澹台说道。
　　顿时澹台咧嘴一笑，颇为不好意思：“老家伙，前些天在圣城，那帮混蛋竟然瞧不起我和大害虫，不让我等报名入院，于是我和大害虫一怒之下和一帮混蛋战了一场。”
　　“输了？”老人淡淡的说了一声。
　　“这次是意外。”澹台颤颤的说道。
　　“输了就跑回来要老子给你治伤，脸都被你丢尽了。”那老人陡然间大骂一声，那气鼓鼓的样子使得身体都微微颤抖着，长须抖动，瞪着澹台。
　　“一群怪物啊！”林枫心头暗暗抹了把汗，这部落的人绝对是一群怪胎，小不正经，老的也不正经！


第1728章 药经有云
　　“意外？输了就是输了，给我看看伤势。”老人不爽的走上前，将手掌搭在了澹台的脉搏之上，眉头微微皱了下。
　　“好强的寒气，这是大冻寒狱之力？难道你遇到了大冻寒王之子孙。”老人对着澹台道。
　　“不是，好像是雪族的人。”澹台晃着脑袋道，使得老人抬起头看了他一眼：“雪族的人也到了圣城？”
　　“恩，有几个青年族人，嚣张的很。”澹台有些不爽的说道，露出一抹回忆之色：“不过，雪族的妹纸倒是水灵，好像能捏出水来。”
　　说着澹台露出了憨厚的笑容，使得老人翻了翻白眼：“你小子开始想女人了呢，雪族的女人当然漂亮，不过你可别给老子去招惹，免得惹一身祸在身上，至于你这伤势有些麻烦，我回去替你熬药，你自己知道该怎么做。”
　　“放心吧，老家伙你治伤我放心，最多给我调好点的药，我自会将这寒劲吞掉，为我所用。”澹台咧嘴笑道，仿佛受伤是一件非常快乐的事情般。
　　林枫一直在旁不言，不过却对澹台的话颇为留意，圣城中州还有雪族的人在。
　　“小娃子一起跟着来吧。”老人对着林枫说了声，林枫微微点头，一行人离开了这边，来到了一处简单的房舍前，这里也是个小世界，不过却和林枫以前见到过的小世界截然不同，这片小世界没有亭台阁楼，没有小桥流水，仿佛是一片非常荒芜的原始林地，不过却随处可以看到各种药草，都是没有人管的，任其生长，至于这里的人居住的地方，也都很简单，草屋土房。
　　这给林枫一种错觉，就好像回到了上古时代的土族般，尤其是配合澹台的形象就更像了。
　　来到小乌前那老人就开始生火熬药了，用的是简单的火焰、简单的炉灶、没有特质的炉鼎，也没有用异种火焰。
　　“林枫，有没有感觉很奇怪？”大害虫和林枫席地而坐，随意的很，澹台也坐在旁边，大块头即便坐在那都好像站着般。
　　“是有些奇怪。”林枫微微点头。
　　“我刚来的时候和你一样，不过后来就习惯了，这古老部落的人就好像还都蛮荒时代的人一样，即便是治疗灵武玄武境的人都是小心翼翼的，从来都是靠熬药给他们治疗，不过后来才知道这和这部落的人传承有关，他们都修有药经，上古时代老祖宗留下来的东西，以各种草药搭配在一起，能够诞生出种种奇效，治伤从来不是简单的治伤，而是能将伤势化作他们的力量，反而得到好处，太奇怪了。”
　　大害虫对着林枫解释道，使得林枫汗颜，还真是什么古族都有，看来这也是个极为古老的部落。
　　“那他们岂不是要刻意受伤？”林枫道了一声，却没想到大害虫还真点了点头：“你说的没错，这部落的人天天战斗，生来便是战斗种族，治好了再战，身上燃着战血，而且他们不和外界的人一样服用丹药直接在年幼的时候就踏入天武境界，这古老部落的人更喜欢开始时缓慢修炼，不断的开发潜力，等到潜力到了一定程度后，才放开来修炼，那时候修为突飞猛进，一日千里。”
　　林枫听到大害虫的话看了旁边的澹台一眼，难怪生得如此彪悍。
　　“只是这潜力，如何开发，也是以药吗？”林枫问道。
　　“恩，我们这部落的人能有多大的成就，就看他在十五岁的时候修为状态，这十五年，对于我们部落的人而言是最重要的十五年，以药养身，无论你出生的条件如何，都可以在这十五年中重新塑造你的肉身、血脉、甚至意志、魂魄，我族药经有云，武道之人躯体，无论是血液、经脉、还是灵魂，都是由无穷无尽的粒子组成的，刚出生的时候如果将这些粒子就好比一个弱小的婴儿，但却拥有无穷的成长潜力，将粒子的潜在能力全部开发出来，婴儿就能成为巨人，而无数个巨人组成的人之躯体，就能成就神灵。”
　　“从出生开始的十五年，就是养力的岁月，为以后的冲击积蓄满能量，当潜力爆发的时候，便拥有恐怖的力量。”
　　澹台对着林枫解释说道，使得林枫心中震撼，在这追求武道的时代，竟有人在远古的时候就已经明白了如此深奥之理，这药经中所云的粒子，不正是人体的每一个细胞么！
　　“受伤也一样，受伤，其实是外来的粒子力量要抹掉体内的粒子，服用丹药之类或者以生命之力救治，自然也是可以的，但我部落之人更喜欢用药物去调理，不仅治本，而且将那些伤害我的能量，分化到我的躯体当中，能够成为我无尽粒子中的一抹能量，这样反而对我们有溢出。”
　　澹台声音朗朗，对着林枫笑道：“不过这些老祖宗的东西我也没怎么弄懂，也就随便说说，林枫你不要太计较，当然，我认为老祖宗还是有道理的。”
　　“我也这么认为，你老祖宗的智慧，超凡脱俗。”林枫深以为然的点头说道。
　　“你能理解得了我说的话？”澹台好奇的看着林枫，他虽然知道这个理，但实际上他自己都不怎么能够理解，只是按照老祖宗的修炼方法去做。
　　“能理解一些。”林枫含笑说道，对于从另一个世界而来的人，学过另一个世界的文明，听到澹台的话自然更容易理解得了。
　　“林枫，这部落的一些用药之术确实厉害，我的身体都被前辈们改造过了，否则恐怕还没这么快成皇。”大害虫憨笑道，当初和澹台那一战，也是一种气运吧，让他步入了这一部落，倒是非常适合他。
　　“对了林枫，还没说说你，这些年如何，怎么来了这里？”大害虫对着林枫问道。
　　“就这样，跌跌撞撞一路走来，我不久前到了望天古都，此次是前往圣城中州的，正好路过这里，被那些小家伙扛了进来。”林枫随意笑道，这些年发生之事，到也非几句话能够说得清楚。
　　“你也去圣城中州，那正好，等到这家伙伤势恢复了我们一起出发前往圣城中州，不过你可要好好修炼争取突破武皇才是，那里好多变态家伙，尤其是学院里面，妖孽众多，还有一些年轻之人直接敢称王的存在，青宵之地的中心，汇聚了青宵八方天才人物，我这点修为都感觉太弱了。”
　　大害虫眼眸中透着锋芒，蛮龙之血沸腾着：“林枫，这里比小世界强大太多了，我喜欢这种感觉。”
　　“青宵大陆无尽地域数不尽之人口，圣城中州最为十八天之主城最中心的一座，自然汇聚了青宵最妖孽的一部分人群，哪里能不强大。”林枫笑着说道，心中也透着期待之意，处于天才环绕的世界才能够更快的成长，他、或者大害虫等人，若是留在小世界的话，武皇都只有寥寥不多的人物，那种环境培养不出强者来，没有环境、没有机遇。
　　大争之世，方能出英杰！
　　“恩，那雪族的几人就都非常的厉害，不过女子倒是真美，就是冷了点，至于男的则令人厌恶，长得如女人般俊秀，一个个趾高气扬。”大害虫有些不爽的道。
　　“老子早晚要轰翻那混蛋家伙。”一旁的澹台开口道。
　　“你给老子闭嘴。”那正在熬药的老人听到澹台的话喝了一声：“少给老子闯祸，你就忘记了昔日的教训吗。”
　　“哼。”澹台不爽的哼了一声：“我在外面没有人知道我是这里的，惹了祸也不会连累部落，至于凌天的事情，老子记着呢，那混蛋家伙自封为王，一幅傲视天下的气概，终有一天老子将他杀死。”
　　“混账。”老人这次似乎动了真怒，道：“澹台，你有多少斤两自己掂量清楚，不要做些冲动的事情，不连累部落？你难道就忘记了凌天的事情，难道你要老子看着你死不作为？”
　　“老爷子，没你说的那么严重，你放心，我杀不了他之前不会和他碰撞的。”澹台很郁闷的说道，不过想要对付那人太难了，昔日凌天的天资震烁部落，但还是败给了那人，如今那人都已经封王，傲视群雄，不知道多么威风。


第1729章 封王之意
　　“封王？”林枫听到这新词颇有几分好奇之色，武道之人，有妖孽之辈可称王体，但所谓的封王，又是何意？
　　“林枫，你不知道封王吗？”大害虫对着林枫问道。
　　“只知有王体存在。”林枫应道。
　　“也是，望天古都可能没有人敢封王，在圣城中州则不同，中州之地，诸子妖孽辈出，针锋相对，有绝对强者，能够傲视群雄，称霸一代，辗压辈出之妖孽，无视几代天才人物，拥无敌之力，具无敌之资，这些人，无论是否王体，皆敢封号为王，鲜有人能争锋。”
　　大害虫对着林枫解释一声。
　　“那一旦有人封王的话，岂非要面临各种挑战，诸妖孽天才之辈恐怕不会善罢甘休吧。”林枫说道。
　　“这是自然，既敢封王之人，皆是实力可怕之辈，不惧任何挑战，当然，也有人绝顶之资，被他人谥号封王，得无上荣耀，大凡封王之人，只要不死，皆能名动青宵。”
　　大害虫颇为向往，此刻的他收起了嬉笑玩闹的姿态，一脸心驰神往，封王，意味着绝顶荣耀。
　　“恩。”林枫了解封王之意，看来这古老的部队，竟然和一位封王之人有过摩擦，甚至听澹台的意思，如若有实力的话，他甚至想杀了对方，恐怕这仇恨不浅。
　　“好了，直接灌下去。”老人熬好药，将整罐药都端到澹台的面前，澹台也不客气，直接一口猛的灌入独中，喝完之后砸了咂嘴，大嘴巴张开，发出一道嘶嘶的声响，这药显然并不那么好喝。
　　“还不滚去以药经消化。”老人对着澹台低喝了声，澹台点了点头，随即走到一旁就闭上眼睛，开始辅以药经之力开始消化药力，老家伙虽然修为不怎么样，如今还没有到大帝境界，不过对于配药倒是厉害的很，澹台一点不怀疑他的熬药水平。
　　就在这时候，林枫只感觉一股寒意降临，使得林枫身体微微颤了下，目光诧异的看着澹台，只见此时澹台身上有一层恐怖的冰霜之气弥漫，如同千万年寒冷的冰雪，让人感觉到阵阵凉意。
　　“这药的药效配合澹台自己的力量，发挥作用好快。”林枫心中感叹，这创造药经的部落老祖宗，必然是个传奇人物，就那人体由无数粒子组成的理念，便非常人敢想。
　　“前辈，这部落的先祖创造出了能够开辟无穷潜力的药经，应该也有非凡的功法与之配合，定然会更加的强盛吧。”林枫目光看向老人，心有所感。
　　“这个自然，部落历代酋长，开辟了不少功法神通之术，与药经相辅相成，甚至研修妖兽力量，我们部队发现，妖兽之力配合这种开辟潜力的方式一切修为，最为合适，比如澹台明智，他修炼的功法便是妖狮功法，修狮王之力，使得体内每一个粒子都化作一粒狮王力量，万千粒子复苏，便拥有万千狮王力，能够吼碎山河，若是有朝一日开辟亿万狮王力，一吼之下恐怕能够惊动天地、震颤寰宇。”
　　老人倒没有隐瞒林枫什么，非常坦荡的道：“还有的人修炼龙之力、巨象之力、天鹏之力，皆是我部落历代酋长所开辟而出，我部之人，主张一力破万法。”
　　“原来如此。”林枫微微点头，辅以妖兽之力神通功法修炼，的确适合这部落之人，难怪澹台那家伙身上感觉有一股兽性，原来修炼狮王之功法经书。
　　“大害虫他拥有蛮龙体质，擅龙之力量，倒也适合我族的药理，因此我也就帮了他一把，可惜他的年龄已经不小，筋骨血肉都已成型，以药物开辟效果不大，只能靠自身之力量。”老人缓缓说道。
　　大害虫咧嘴一笑，道：“已经不错了，使得我如此快的突破到武皇境界，否则怕是还要一些时间。”
　　“对了林枫，你修为还未入皇，不如让前辈也帮帮你。”
　　“开辟潜力！”林枫喃喃低语，随即微笑着摇头，道：“不用了，药对我用处不会很大。”
　　林枫承受过多次劫降，如今修炼万劫不灭天魔劫，每一境界都能引天魔劫难降临轰于他身体之上，开辟他的肉身潜质，其实这和部落的药理倒有异曲同工之妙，天魔劫之力降临，激活他的每一个细胞，劫力渗入他的五脏六腑。
　　“你这家伙。”大害虫摇头无言，那老人则是含笑看着林枫，这小子，看来也不那么简单呢，如此好事竟然都如此平静拒绝。
　　“爽。”此时，澹台睁开巨大的双眸，吼了一声，只感觉浑身舒畅，受伤荡然无存。
　　林枫看着澹台身上精气滚滚，狮王气息吞吐不休，不由得感叹澹台这家伙的恐怖恢复力，或许这也和他修炼的药经有关。
　　“走，我们再去圣城中州，这次非要狠狠的将那混蛋砸死不成。”澹台豪气说道，使得老人翻了翻白眼：“混小子，你就不能消停片刻。”
　　“老头子多事，难道你不希望我变强不成。”澹台瞪着老人道：“放心，我有分寸，这条命老子还是看的比较重的。”
　　“林枫，一起上路吧，圣城中州可是比这原始部落好玩多了，走，我们一起去闯闯。”澹台说罢又对着林枫咧嘴笑道。
　　“对，林枫，我们走。”大害虫也透着期待之意，林枫摇头苦笑，没见过这样的待客之道，还没做热就要喊他走，不过他倒也没意见，赶了这么许久的路，不正是为了前往圣城中州么，如今正好还有两个同伴。
　　只不过这两个同伴似乎都是惹事的主，跟着他们恐怕没的平静了。
　　“走吧。”林枫微笑说道。
　　“爽快。”澹台手掌拍着林枫的肩膀，随即林枫和老人告辞一声，三道身影联袂闪烁而去。
　　外界，虚空，古帆之上，林枫三人站在其上，澹台感受到恐怖罡风挂在身上，大声吼道：“林枫，这家伙速度够快，可以省不少时间了，看来半天就能到达圣城中州的边境之地了。”
　　“我还是第一次看到这么快的代步宝物，林枫，你怎么弄到的。”大害虫好奇的道，林枫还未入皇，竟有这种宝贝，倒是奇怪，要知道怀璧其罪，你修为不够，有些心术不正之人就敢直接杀人夺宝。
　　“从望天古都前往圣城中州，路途遥远，便对一辈前辈寻求帮助，那前辈便送了这古帆于我。”林枫简单说道。
　　“也是，要是以你尊武的速度，从望天古都到圣城中州，还不知道要多久呢。”澹台点头道：“对了林枫，那雪族的美女可真水灵，而且高傲的很，要不要抢她一个来。”
　　林枫一阵汗颜，难怪大害虫会叫他澹台蠢了，这家伙可是刚出部落就忘记刚才和他老爷子的对话了。
　　“林枫便算了吧，他的妻子可是比那雪族的女人还要美，你自己想的话自己去干。”大害虫狠狠的瞪了澹台一眼。
　　“嘿嘿，我就随便说说，不过那伤我的家伙，这仇必须得报。”澹台不爽的说道，他什么时候吃过这亏，一定要找回来。
　　“玄。”大害虫毫不客气的打击道：“那雪族的几个人可都不是等闲之辈，我们还是先进入学院为妙。”
　　“也是，报仇也不急，先进学院，看看有没有什么好的古经典籍可以借鉴修炼的。”澹台点了点头道：“林枫，你的修为没有到武皇境界，进学院怕是有些困难，那几个学院的考核可是严的很，要一路打进去才行，大害虫恐怕也就只有五成把握。”
　　“那上次你们怎么没有进学院，也是没有通过考核？”林枫问道。
　　“狗屁，上次老子多看了那水灵的女人一眼，结果那眼高于顶的混蛋家伙就和我战了起来，还没来得急考核。”澹台郁闷的爆粗口，非常不爽。
　　林枫听到澹台的话算是明白了过来，难怪这家伙这么不爽。
　　“你开口就要别人做你女人，别人不和你战才奇怪了呢。”大害虫补充了一声，使得林枫顿时一阵汗颜，澹台那家伙则憨厚的咧嘴笑了下：“我不是没见过这么水灵的女人吗，嫁给我难道还能亏待她不成。”
　　“算了。”林枫摇头道：“进入学院，需要通过什么考核？”
　　“打，只要能一路打进去，就算通过考核，不同的年龄段关卡不同，需要对付的人修为也就不同。”澹台回应说道，林枫点了点头，这考核倒是够直接暴力，能打进去就算可入学院，打不进去自己回，不论身份地位，只以实力说话。


第1730章 战王学院
　　圣城中州之地，疆域辽阔无边，这一座天之主城所覆盖的地域，堪比一个世界之浩瀚，可以想象他有多浩瀚，又汇聚了多少人口。
　　因此，御空于圣城中州的上空方向，林枫不仅能够看到一座座宏伟城池建筑，还能时而看到繁华的湖泊江河、以及巍峨的山峦，不过无论是江河还是山峦，皆是繁花似锦，热闹非凡，中州土地之上的武道之人活跃在每一个地方，没有任何一个角落会缺少武道之人的足迹。
　　“林枫，看到那座山了吗？”此时，大害虫指着远方一座模糊的山之影，浩瀚无尽，八面环水，山矗立于之上，但却高达通天，耸入云端，林枫等人御空而行，都要抬头才能仰望才能看到山巅。
　　“这座山乃是一座佛山，修佛之人必须渡水前行，并一步一梯，直到登临九万九千九百九十九道阶梯，才可登临山峰求佛路，大凡敢登之人，皆是心志无比坚韧之辈，要历经无尽劫难，才有机会登临巅峰，据说，无数年来，登临巅峰花费最少时间的人，都用了整整三年时光，才成功登顶。”
　　大害虫缓缓说道，使得林枫露出一抹心颤之意，这佛门未免也太难登了，花费时间最少之人都用了三年，那么很多人想要登顶岂非要十年甚至几十载。
　　“凡能成功登顶之辈，可见其心有多坚韧，定然会成就不世强大古佛吧。”林枫低声说道，若是让他用三年时间去求武，他都不一定敢去做，况且，三年还只是最少时间，其中有劫难重重。
　　“错了。”大害虫笑看着林枫，道：“你恐怕想象不到结局。”
　　“哦？”林枫诧异的看着大害虫道：“难道不是？”
　　“无数年来，大凡登临之人，唯有寥寥不多数，但就这寥寥之数，被外界所知的，皆成了大魔，而非不世强大古佛。”大害虫笑着说道，使得林枫瞳孔微微收缩了下，求佛路，登临十万阶梯，历经劫难无尽，最后却成大魔？
　　这结局，的确让人料想不到。
　　“山巅之上，真为佛门吗？”林枫看着远处那座模糊山脉，既是佛，为何登临成大魔。
　　“千真万确，的确是佛门，据说里面居住着一尊不世强佛，无人怀疑，才会在无数年间不断有人想要登临其上。”大害虫缓缓说道，使得林枫心中更惊。
　　“从天穹之上，不能直接到达山之巅？”
　　“无人试过，不敢打搅古佛。”大害虫摇头说道。
　　“看来果真为奇地。”林枫微笑说道，随即将目光转过，可惜他不修佛，否则也许会去试试。
　　“圣城之地，奇地有许多。”大害虫笑道。
　　“对了，听闻圣城中州有几座学院，我们是去哪里？”林枫问了一声，他只听闻中州有学院，却还不知学院之名。
　　“圣城中州有四大学院，各有所长，战王学院以培养战斗王者而著称、其中门生都擅战，战意强横；天神学院擅神通法术之道，蕴含各种超绝神通法术，威力无穷；亘古学院则更倾向于培养武道之人的精神意志、神念魂魄，使之强横无比，发挥武道之人最强潜能，威震天地；唯有春秋学院和其它三院各不相同，没有侧重，平衡各种力量。”澹台接过话音，开口说道。
　　“四座学院排名如何，有无强弱之分？”林枫问道。
　　“各有所长，无强弱之分，武道之人看自身天赋慎重选择。”澹台回应说道，都是传承了无数年的圣院，矗立于圣城中州永恒不朽，因为年代的不同，其中的弟子每一代或许会有强弱之分，但都是你来我往，没有谁能绝对压倒谁。
　　“你们打算去四大学院哪一学院？”林枫好奇问道，这两个家伙擅战，肉身强大，也许会更倾向于战王学院吧。
　　“这个，还没决定。”澹台摸了摸脑袋，憨笑说道。
　　“还没决定你们怎么和雪族的人交锋过了？”林枫无语，这家伙不是说前往学院考核的时候和雪族的人发生的摩擦吗，怎么又还没决定。
　　看到林枫的目光澹台又露出不好意思的神色，憨厚的笑着，竟不敢看林枫的眼睛，仿佛很尴尬吧。
　　“这家伙还有事瞒着。”林枫心中暗道，却听大害虫弱弱的道：“我来说吧，又不是什么丢人的事情，林枫，我们来到圣城中州，上次本是为去战王学院，不过考核失败，没能通过，澹台不敢跟老爷子说，就没提这事，后来又转道前往天神学院，遇到了雪族的人，又被揍了一顿。”
　　林枫心头暗凛，他算是彻底明白过来，感情澹台这家伙死要面子，不过没有通过战王学院考核本就不爽的他和雪族的人战斗一场再败，更是感觉不爽，难怪都不敢告诉老人了。
　　“林枫，战王学院考核失败，你来决定，我们去哪个学院，反正都一样修炼的，里面妖孽多的是，不怕没人战。”澹台声音粗狂，朗声说道，浩瀚青宵之地，大多数有志青年之辈无数年来都会赶往青宵之地三座最中心的天之主城，经历了无数年，圣城中州四大学院妖孽一辈接着一辈，从来不会缺乏人才。
　　“你们应该还是想去战王学院吧，上次考核失败，还能重新考核吗？”林枫问了一声。
　　“可以，学院的考核三个月一次，失败了下次考核依旧可以再来，距离上一次学院考核时间已经过去了一个来月，只要等一段时日便可以随意参加哪一学院的考核了。”澹台回应说道，战王学院擅战，他和大害虫的确更倾向于战王学院，不过上次考核他们已经失败过一次，这短暂的时间他们实力未增强很多，因此若是再选择战王学院依旧很悬，毕竟林枫实力比他们还弱，武皇都没到。
　　“既然如此，还是继续考核战王学院吧。”林枫点头说道。
　　“好，就战王学院，上次考核战王学院失败，即便去其它学院的话成功率也同样很小，还不如继续闯战王学院，失败了三个月后再来就是。”澹台豪气说道，三人身影滚滚，朝着浩瀚中州之地战王学院的方向赶去。
　　古帆的速度极其的迅猛，在浩瀚圣城之地疾驰掠过，过了一段时刻，林枫终于看到一座雄威城池，城中之城，浩瀚无尽。
　　“林枫，那就是战王学院，战王学院上空禁止外人在他们的领空飞行，即便是学院门生，飞行的高度也必须控制在千米之内，否则后果很严重。”大害虫对着林枫嘱咐一声。
　　“我明白了。”林枫微微点头，战王雪域威名如此之盛，自然不允许他人侵犯领空，那样岂不是可以轻易窥视学院里面。
　　“有没有感觉这学院堪比下世界的一个国度。”大害虫含笑说道，这学院幅员太辽阔了，泱泱大地，山河耸立，甚至还有古老气息，仿佛学院中都有上古的遗迹般。
　　“无法相提并论了，若回到小世界中，以你如今的修为能够称王称霸，但是在这学院里面呢。”林枫微笑说道：“这学院很古老，都是些古朴建筑，竟然保存得这么完善，而且似乎还有一些隐秘遗迹之地，的确如同一个国家一样。”
　　“走，我们下去吧。”林枫等三人朝着下空降落，来到战王学院之外，外围之地人群不绝，皆为天赋强盛修为可怕的青年一辈人物，在这观望学院胸有热血，都期盼着有朝一日能够踏入战王学院，成为其中门生。
　　“还有一个多月时间便又是一次考核了，不知道此次四大学院又能有多少人能够踏入其中，成为学院门生。”此时，外围之人有人议论说道。
　　“在这之前，可是还有一件大事，嬴成即将要当着中州英雄之面，封号嬴王，大有傲视天下之气概，狂妄无边。”一人回应说道，听到他的话顿时周围之人目光都投了过来，此事已经惊动了整个中州之地，许多年来没有出现过这般狂傲之人了，嬴成便是一个，竟要封王。
　　“他人有那种本钱，同阶无敌，自从登临皇位至今不过十余载时光，扫荡山河，视同辈之人如同无物，封王又如何，就是要告诉天下英杰，我自封王，谁奈我何，这可是舍我其谁之气概，不是什么人都有的。”
　　众人纷纷点头，圣城中州之地，妖孽天才不可谓不多，但同阶之中无人能压嬴成。
　　“咔嚓！”听到人群的对话，澹台双拳紧握，青筋暴露，眼眸中透着恐怖妖野之气。
　　林枫看着澹台，暗道难道这要封王之嬴成，就是澹台所说的那个人物？


第1731章 恩怨始末
　　“狗屁，卑鄙之人也敢自封嬴王。”澹台眼眸中透着怒火，怒骂说道。
　　顿时周边不少人纷纷将目光投来，看向澹台，这家伙胆大包天，竟然侮辱嬴成，谁人不知嬴成霸道，杀伐凛冽，若是知道这人敢言语不逊侮辱于他，恐怕必会直接诛杀之。
　　“澹台。”大害虫喝了一声，使得澹台冷哼了一声，心中依旧不快，似乎都是因为听到嬴成要封王。
　　“怎么回事？”林枫低声问道。
　　“我们边走边说。”大害虫拉着澹台离开这边，人多眼杂，嬴成实力可怕，在圣城中州都是背负极盛之名，没有足够的实力还是莫要招惹他为妙。
　　闪烁离开这边之后，澹台冷漠说道：“昔日我族凌天十五年蛰伏之后，一招爆发，修龙象巨力，神鬼莫测，部落之人无出其右者，为人坦坦荡荡，来圣城之地拜入战王学院，昔日四大学院弟子交锋之时，嬴成以卑鄙手段暗害了凌天，使得凌天重伤不愈，甚至倾我部落之力都无力回天，最终导致凌天身死，如今时过境迁，这卑鄙之人竟敢封王。”
　　“什么手段？”林枫问道，没想到昔日那药师部落也出过那般妖孽之人。
　　“不清楚，那一战没有人知道经过，知道的几人都死了。”澹台回应道。
　　“那为何你能确定嬴成用了卑鄙手段，他的实力滔天，胆敢封王，可见其实力必也是非常可怕的。”林枫继续开口道。
　　“这点没有必要怀疑，曾经凌天和嬴成天资绝伦，凌天在战王学院、嬴成则在天神学院，两人曾经大战过，凌天巨象之力破万法，战败嬴成，但却惺惺相惜，和他交好，坦荡磊落，然而在四大学院交锋之时凌天突然重伤不愈，甚至据说目睹过战斗的人都被杀死了，很可能就是那嬴成杀人灭口，若说嬴成堂堂正正战胜，我死都不信，况且，凌天可是将他当朋友看待，即便交锋也不会伤他，但最终凌天却死了，可见嬴成卑鄙。”
　　澹台愤愤不平，听到此处林枫心头了然，这样说来，这嬴成昔日杀凌天，看来的确不那么磊落，可惜了，一部落的妖孽人物，竟然就这样不明不白的被杀。
　　“战王学院难道没有出面干涉吗？”林枫问道，毕竟凌天是战王学院之人，而嬴成则是天神学院的。
　　“凌天之死是在四大学院交锋的战场上，即便对方用了卑鄙手段，战王学院也无话可说，不过战王学院的一些强者应该知道一些事情，不过我根本接触不到，这也是我想入战王学院的一个原因。”
　　澹台说着露出郁闷之色：“可惜我的天赋不如凌天，而且嬴成已成气候，这些年来叱咤风云，更加强大不可一世了，我想要追赶上他很难。”
　　“若有心，终会有机会的，你部落之人不是都大器晚成吗。”林枫拍了下澹台的手臂，微笑的道，澹台狠狠的点头：“这嬴成的封王观礼，我倒要去看看，如今这卑鄙之人有多嚣张。”
　　“恩，正好，我也想看看这所谓的封王，届时应该会有众多妖孽人物出现吧。”林枫点头说道，反正嬴成封王在学院考核之前，去看看倒也无妨，不知道有没有机会遇到熟人。
　　望天古都不少人来了圣城中州，这林枫是知道的，君莫惜也在这里，另外，林枫有些期待的是，天台诸位师兄弟，不知是否会出现在圣城中州，毕竟对于他们生活的小世界而言，圣城中州太过特殊，正是因为这名字对于他们而言太过神圣，所以君莫惜来了、大害虫来了，他林枫也来了。
　　既然他们三人会来圣城中州，林枫敢肯定，其他人也都会来这传说中的圣地走一遭的，只是时间早晚不同而已，而且，这中州之地无边辽阔，如同一个小世界般，想要遇到也不容易，只有一些大场合才有可能。
　　“对了大害虫，君莫惜，他也在圣城中州，你还不知道吧。”林枫对着大害虫笑道。
　　“他也在？”大害虫神色一凝，倒是颇为意外。
　　“对，你可知道冥王宫。”林枫问道。
　　“冥王宫？”澹台神色一凝：“这冥王宫乃是当初由冥王所创，冥王，便是他在年盛之时所封，封号冥王，后建冥王宫，叱咤圣城中州，如今冥王老前辈，都已经不知道到了何等修为。”
　　林枫听到后微微一笑，武道世界之人敬仰强者，澹台对于封王之人还是敬佩的，那是实力象征，心比天高，只是对于嬴成他极为不爽。
　　“君莫惜，如今就在冥王宫，乃是冥子。”林枫笑道，大害虫和澹台瞳孔微收，随即大害虫咧嘴笑道：“不错，那家伙倒是有出息，竟然成为了冥王宫的冥子，走，我们现在就去冥王宫找君莫惜。”
　　“大害虫你竟然还有这么厉害的朋友。”澹台微笑着道，能够成为冥王宫冥子，可不容易。
　　“自然，君莫惜可是不死冥王体，昔日在小世界中不知王体之尊，如今才知晓，不过我大害虫的蛮龙体也不差。”大害虫很憨的大笑道，三人又踏上了古帆，准备前往冥王宫找到君莫惜一叙。
　　“就你那蛮龙体。”澹台不屑说道，使得大害虫浑身不爽，恨不得暴揍这家伙一顿，可惜实力不如人啊。
　　“澹台，你不知道，昔日我们一群兄弟之中，林枫的天赋是最强的，比君莫惜还厉害，不过不知道这家伙怎么搞的，竟然还未成皇。”大害虫郁闷的挠了挠脑袋，这么多年了，林枫应该成皇了才对，竟被困在尊武巅峰。
　　“林枫的天赋最强，这倒是有些奇怪。”澹台有些诧异的道。
　　“大害虫，我修炼的方式和你们不一样，成皇不成皇对我而言无所谓，你以后就明白了。”林枫看着大害虫郁闷的神色笑着说道。
　　“恩，我倒是相信你的天赋，希望让我大吃一惊。”大害虫倒也没有多问，只是笑了笑。
　　冥王宫坐落于冥水之滨，林枫等人乘古帆而来，看到前方浩瀚的宫殿，竟如同梦幻幽冥世界般，飘渺虚幻，给人一种不真实之感。
　　前方的浩瀚宫殿坐落于冥水之上，虚影摇曳，好似在漂浮般，通往宫殿大门之地，有一浮桥，可踏过浮桥，步入宫殿。
　　“冥王宫。”林枫看着那大门之上的三个大字，整座无尽浩瀚的宫殿如同镜花水月，给人不真实之感，使得林枫知道，这整个地域，或许只是一位强者的小世界，包括这冥水。
　　“我们过去。”林枫三人顺着浮桥往前走去，不多时来到冥王宫大殿门前，几位守卫把守在那，身披冥甲，带着森冷煞气，目光凝视林枫几人：“何人？”
　　“我们是冥子君莫惜的朋友，若是不方便的话，我们可在这里等他。”林枫微笑着道，在路途中，他已经通过传音玉简通知了君莫惜。
　　“既然如此，那你们在此稍等。”其中一人冷淡说道，若是无冥王宫的人带领着，是不允许任何人私自入冥王宫的。
　　很快，君莫惜的身形闪烁而来，看到林枫身旁的大害虫后愣了下，随即笑道：“大害虫，你竟也来了圣城中州。”
　　“那是，你都成为冥王宫冥子了，我怎能不来凑凑热闹。”大害虫笑着说道。
　　“对了，这是澹台蠢，我新结识的兄弟。”大害虫介绍道。
　　“澹台明智。”澹台怒吼一声，这混蛋，对谁都是如此介绍。
　　“你这家伙。”君莫惜瞪了大害虫一眼，对着澹台道：“澹台兄，走，一起入冥王宫走走。”
　　四人一道顺着大道踏入冥王宫内，宫殿之中，另辟天地，宫殿透着一股淡淡的冷意，周围竟有水在哗啦啦的流动着，如同冥水般。
　　“这冥王宫果然好冷，难道还真的是寒冥地狱不成。”澹台朗声说道，以他的修为竟然能感觉到冷，可见这里的冷意强烈。
　　“既然冥王宫号称冥宫，怎会不冷。”君莫惜微笑说道，这里面宫殿错落有致，但却似乎颇为冷清，仿佛人不多般，不过这都是表象而已。
　　“冥子。”路途中，偶见一些人看到君莫惜之后都会微微欠身，君莫惜还以笑容。
　　不多时，几人来到一座大殿前的古亭中坐下，君莫惜取出林枫上次给他的焚元烈酒，微笑道：“好久没和以前的兄弟一道饮酒了，今日我们四人，倒也可以畅饮一番，来。”
　　“嘿嘿，可惜少了佳人。”大害虫咧嘴笑道，林枫看着大害虫笑道：“你这家伙不会还想着那天池雪吧。”
　　“怎么会，大世界佳人都数不过来，我哪里会想着她。”
　　“大害虫，你想要佳人，我帮你介绍一个，在圣城中州倒是有些地方会有聚会，不乏英杰佳人。”君莫惜笑着说道，他如今身为冥王宫冥子，对圣城中州也颇为熟悉，能够接触到许多英杰人物。
　　“这个……”大害虫颤颤的说道，反而有些不大好意思了，使得林枫等人大笑。
　　“来，饮酒。”君莫惜举杯，四人一饮而尽，道：“你们此次前来，准备好入学院没有，还有一个多月的时间，四大学院又有考核了，想过去哪一学院了吗？”
　　“战王学院。”林枫放下酒杯笑道。
　　“战王学院倒也不错，不过琅邪他入了春秋学院，似乎想要博众家之长。”君莫惜道。
　　“春秋学院！”林枫低语一声：“这名字倒是和楚春秋有共同点，当然，楚春秋他恐怕是要入亘古学院的。”


第1732章 名声
　　“楚春秋修吞天圣经，吞皇者意志，按理应该会前往亘古学院，不过此人倒也难测，前往其它学院也说不定。”君莫惜开口说道，林枫微微点头，楚春秋此人深不可测，短短一年半的时间从下位皇踏入中位皇之境，此人绝对是个恐怖人物，必成大器。
　　“莫惜，你知道楚春秋踏入中位皇的消息吗？”林枫道。
　　君莫惜微微点头：“虽我回了圣城中州，但对望天古都那边还是留意了下，知道楚春秋不到两年踏入中位皇境界，而你击杀了苍啸随后不知所踪，那时我便在猜想你应该会来圣城中州，果不其然，没想到你这么快就到了。”
　　“两年不到？”大害虫和澹台露出惊色，谁这么厉害。
　　“确切的说只有一年半多点的时间。”林枫对着两人说了声，看向君莫惜道：“你怎么看楚春秋此人？”
　　“很神秘，不知是楚家弄出的还是他凭借自身实力做到的，若是后者的话，那就更加的可怕了。”君莫惜回应道，这修炼速度，实在有些可怕。
　　林枫深以为然的点了点头，笑道：“不说他了，继续喝酒。”
　　说罢，几人痛快畅饮一番。
　　“爽快，武道之人就该喝这种烈酒，烈酒焚心，燃气热血。”澹台声音爽朗，难得有四人相聚一起，痛快畅饮。
　　喝了许久，四人面色都微有赤红之意，君莫惜站起身来，笑道：“好久没有这么痛快了，酒喝完，我们出去走走，顺便让你们看看一些圣城之地的人物，他们或许会成为你们的竞争对手，想要加入某一学院之中。”
　　“好，来到以前传说的圣城中州，还没有领略一番中州风采。”林枫含笑说道，几人相继站了起来。
　　“也许大害虫能遇到佳人也说不定。”君莫惜笑了一声，顿时几人都畅快大笑了起来。
　　身形闪烁，一行人开始朝着冥王宫外闪烁而去，君莫惜身为冥子，倒也没有人敢干涉他的行动。
　　圣城中州之地有一离宫，层层叠起，八面都是阶梯通往离宫之上，离宫之巅，有辽阔地域、古亭，美酒佳肴，甚至有美若天仙的妙龄女子翩翩起舞，然而这座离宫，却不是谁都能入的。
　　此时，君莫惜等一行人便来到了离宫之下，然而却被一行美丽女子拦下，其中一人莲步轻移，对着君莫惜微笑道：“冥子驾临，蓬荜生辉。”
　　“这几人都是我朋友，准备在离宫之上一观。”君莫惜含笑说道，然而只见那美丽女子依旧没有让步，含笑道：“冥子，离宫的规矩你是清楚的，不知这几位公子分别是？”
　　“难道我带几位朋友入离宫也有问题？”君莫惜不悦道。
　　“冥子的朋友自然才俊妖孽之士，只是，离宫的规矩，四十岁以上之人不能入离宫，武皇以下之人不能入离宫，还请冥子恕罪。”女子带着歉意说道，使得林枫心中暗惊，这离宫好高的门槛，想要入离宫，要在四十岁之下，修为还要武皇之上，满足这两个条件，天赋就已经算是不错了，若不是在圣城中州，这等天赋甚至可以称为天才了。
　　“离宫还有规矩，天资异禀者破例、身份显赫者破例，对吗？”君莫惜淡淡说道。
　　“既然冥子知道，应该了解小女子难处。”
　　林枫微笑走上前，站在那女子身边，陡然间，一道道光芒若隐若现，吞吐而出，顿时林枫身上仿佛缭绕着各色光芒，显得极为绚丽。
　　“法则，这么多法则力量。”那女子看到这一幕美眸中闪过一丝异色，随即微笑道：“公子果真奇异之人，同掌如此多的法则力量，即便修为未达武皇之境，他日一旦成皇，便是多系法则武皇，天赋绝伦，离宫可破例。”
　　说罢，女子将道路让开来，林枫对着她微微颔首，随即一行人朝着离宫往上。
　　“雕栏玉砌、栩栩如生。”澹台看着离宫上的雕塑石柱，感叹道：“这就是那座离王宫吧，果然规矩森严，我还是第一次来呢。”
　　“恩，离宫便是离王宫，虽然规矩多，但来这里的人确实都是非凡之人，能够见到或者结识不少同辈天才人物，还能得到一些他处无法知道的消息。”君莫惜笑着说道，四人顺着阶梯往上，巨大的古亭中，人影若隐若现。
　　片刻之后，步上层层阶梯，几人来到离宫之巅，浩瀚之地，不少人影席地坐在八方之位，似乎正在探讨着什么般，似乎没有人朝着这边看一眼。
　　一位美丽女子上前引路，指引着君莫惜四人在一石桌前坐下，四人倒也随俗，席地而坐，身前石桌有美酒佳肴。
　　“圣城中州向来妖孽横出，青宵最重要的一座天之主城，天才大争之地，战为主，谁能战败天下英杰，便可封王，万法战为先，一切皆为战，四大学院，自然以战王学院为首选之地。”
　　此时，一位青年之人身上战意弥漫，侃侃而谈，似乎在讨论四大学院之事。
　　“战王学院以战为名，难道就一定战力强吗？既然如此，为何这一代称王之人会是嬴成，天神学院之人。”一人反驳说道：“万道皆为法，哪位武修能够离开功法神通，法为武修之根本，万法强盛，战力自然就强。”
　　“自圣城中州之地四大学院矗立，无数年来，都有人争论如何才是武道之人的王道修炼之法，四大学院也是争锋不断，但是，武道一途，无论走哪条道路，都有强有弱，哪来的根本上强弱主次之分，嬴成封王，虽他为天神学院之人，神通法则极其的可怕，但谁能否认嬴成的战意以及他强横的精神意志。”
　　又有开口说道，在他看来，这种争论根本不存任何意义。
　　“若是都如你这么说的话，岂非所有人都应该去春秋学院，春秋学院平衡各条道路，但你别忘了，春秋学院，虽也是四大学院之一，但就论出现过的人物以及其威名，一向都是四大学院偏弱的。”刚才说话之人反驳说道。
　　“各有所长而已，武道之人皆有适合自己的道路。”诸人纷纷发表自己的意见，而此时林枫却陷入了沉思当中，武道之人修炼各种手段，要说哪一条路最适合，的确难以论断，就比如他自己而言，对各条道路似乎都有涉猎，但却显得驳杂了些，致使他修炼速度并无理想中的那么快，但是，他的战力绝对是超级强横的，因为手段多。
　　这问题看似没有讨论的价值，任谁都有各自的看法，但实则却有颇为深奥，引人深思，林枫曾经便也想过，但至今都没有想明白，因此向来都是走一步是一步，哪种手段强都会去花时间精力修炼一番。
　　“冥子到来，不知有何高见？”此时，有一人转过目光，对着君莫惜笑问道。
　　“我对武道见识浅薄，只要能提升实力的，我便修炼，无论是修肉身、战意、神通法术还是意志魂魄。”君莫惜低笑说道，他的话似乎是一句废话，但却没有人笑，不少人都细细咀嚼着，刚才那问话之人笑道：“说的好，只要能提升实力的，管他何种手段，何必去刻意选择，根据自己所长，顺其自然便是。”
　　“不谈此道了，相信在场的诸位自会有自己的路，若是没有入学院的，自己好好考虑便是。”那人继续笑道：“冥子身旁的几位，不知是何人？”
　　“都是我兄弟朋友。”君莫惜随意说道：“这是林枫、皇甫龙，认识多年的兄弟，这是澹台，也是我朋友。”
　　“澹台，上次在天神学院外见到过，竟然觊觎雪族的仙子，被人轰走，没想到竟会是冥子朋友。”此时，一人平静笑道，使得澹台和大害虫目光转过，朝着那人看去，面色冷漠。
　　“听闻商兄在一年之力四次想要入各大学院，每逢考核必然参加，但却屡次失败，而在场的各位，有人已经是学院之人，也有人有能力一次踏入学院，商兄却在此地，倒是让我也没想到？”君莫惜冷笑说道。
　　“修为不够，借学院考核磨练自身，有何不可。”那人露出不悦之色，君莫惜竟揭他伤疤。
　　“林枫这名字，为何我有些熟悉。”此时，又有一人低声说道，使得众人将目光投向他。
　　只见这人看着林枫，笑道：“阁下可是从望天古都而来？”
　　“正是。”林枫微笑着回应道。
　　“原来如此，听闻林兄以天衍棋盘以及太阳圣族的八宝太阳轮诛杀望天古都古圣族苍族几十位武皇强者，甚至包括不少中位皇在其中，就连苍族嫡系血脉苍啸也被你击杀，战绩显赫。”那人含笑看着林枫，目光别有意味，没想到在圣城中州之地，见到这传言中的天弃之人，果真是非皇境界。
　　“阁下见笑了。”林枫平静回应道，倒是使得大害虫和澹台诧异的看着林枫，这家伙竟然诛杀了许多武皇，甚至包括中位皇在其中。
　　“寒月湖岸的天弃之人，林枫。”不少人纷纷想起了这名字，目光看向林枫，在场的诸人大多数都是大族之人，他们对十八天之主城任何一座天之主城都会有关注，若是有大动静，便会知晓，望天古都有几件事引发了不小的震动。
　　其一，楚家出了一位妖孽，楚春秋；另外，两位王体之人，神印王体以及界王体出来走动。
　　其二，天弃之人林枫，遭遇皇劫，被天所弃，但却掌控七系法则力量，得到了天衍棋盘，并诛杀了太阳圣族和苍族许多强者。
　　其三，广寒宫重现望天古都，曦皇重生、九幽魔帝现，广寒宫中强者无数，仙子绝艳。
　　这些，都是比较主要之事情，林枫这名字，因此也在众人的脑海中有一个小小的位置！


第1733章 封王
　　“阁下就是林枫，听闻寒月湖上，一战惊人，竟想要逆乱苍天成皇，可惜功亏一篑，但依旧成就七系法则力量，难得。”一身披白裘的青年喃喃低语，声音中似感觉可惜。
　　“只是可惜了，遭遇皇劫，无法成皇。”另一人开口说道，使得林枫颇为诧异，这些人对望天古都的消息竟都了解，看来昔日寒月湖上那一战，倒也引起了一些关注。
　　“冥子，你这朋友倒是独特，杀过太阳圣族的阳焱，到了圣城中州，恐怕太阳圣族和苍族的一些人，该要找他算账了，林枫兄还是要小心为上。”
　　“不牢挂心，在望天古都都没有事情，来到圣城中州，能有什么。”林枫平静说道。
　　“我听闻天弃之人林枫，当日击杀众武皇都是依靠天衍棋盘之力，若是没有天衍棋盘，恐怕就不会那么幸运了吧，这强大的宝物，不知诸位能否见识一番？”刚才那对澹台言语不善的青年冷淡的说了声，使得众人神色闪烁，附和说道：“没错，天衍棋盘乃是天衍圣族的重宝，我等还从未见到过，还望林枫兄成全。”
　　林枫目光看向那说话的几人，嘴角带着一抹淡淡的冷笑，道：“诸位都是身份非凡之人，想必身上都带了宝物，不如也拿出来参观一下如何！”
　　“就是，好生过分，你们的宝物都是拿来参观的吗。”澹台怒道，这些人群之中，有几人好生过分，天衍棋盘既是林枫之宝，岂能拿出来参观，太过可笑了，参观之后他们是不是要让林枫给他们用用。
　　那几位说话之人神色微滞，随即那商姓青年冷笑道：“两位好大的脾气，我等仰慕天衍圣族之宝，想要看看天衍棋盘也有问题么，阁下似乎有些不知好歹。”
　　“我们不知好歹？那你怎的不拿出你身上的宝物给大家看看。”澹台瞪着眼睛，怒道。
　　“放肆。”那青年陡然间冷喝一声，道：“你们知道这是什么地方么，放你们进来，都是看在冥子的面子。”
　　澹台站起身来，怒气滚滚，然而君莫惜将他拉着坐下，面色平静，淡淡的道：“商虞，离宫之地，乃是青年俊杰谈武论道之地，你都能进来，我几位朋友，有何不可，需要看我面子？”
　　“冥子如此说，未免有些抬举你的几位朋友了吧，这两位武皇暂且不说，林枫，修为还未入皇，便未达到入离宫之条件，若非是因为冥子，能来到这里么。”商虞淡漠的开口说道。
　　“我朋友林枫，在古都中诛杀武皇都已不少，商虞兄有这种战绩？”君莫惜反问一声。
　　“望天古都是望天古都，这里是圣城中州，况且，昔日林枫战斗，依靠天衍棋盘等宝物，何尝能代表他的真实实力，若是不借助任何宝物的话，他的战力，恐怕……”商虞饮酒一杯，不再多言，然而其意，众人却心知肚明。
　　“在场诸位，难怪商虞你的实力乃是最为不堪几人之一。”君莫惜平静的说了一声，使得商虞瞳孔一冷，神色中闪过寒芒，君莫惜的话语已经是毫不掩饰对他的侮辱了，最为不堪？
　　诸人纷纷不言，倒也乐得看这热闹，事不关己，林枫从望天古都而来，名声不小，但不知真实实力如何。
　　“好热闹。”此时，几人从离宫下踏步走到离宫之巅，随即在一旁的古亭中坐下，这几人皆都器宇轩昂，身上似有一股凌厉战意，给人一种强横之感。
　　“是宇文侯，战王学院的强者，身负恐怖战王意。”人群看到这青年微微一惊，宇文侯在战王学院颇负盛名，踏入战王学院两年时间，如今已经有一番气候，实力强横，据说此次战王学院的考核，就由他来决定。
　　“不必这么看着我，我随意走走。”宇文侯平静说道，和身旁几人坐在一石桌周围，立即有美女上好酒宴。
　　“这些人倒是都还不错，不知道有几人会去战王学院考核。”其中一人朗声笑道。
　　“单蒙，考核的时候你可要对这些小家伙手下留情。”另一人对着那说话的黑衣壮汉笑道，使得众人都看了那单蒙一眼，看来此次战王学院考核的人中，会出现单蒙，此人气息澎湃，如同一头猛兽一样，恐怕不会那么好对付。
　　“商虞，你都已经考核一年没通过了吧，这次努力了，你哥让我好好‘照顾’一下你。”单蒙看着商虞笑道，使得单蒙露出郁闷的神色，道：“你这样照顾，我怕还要考核一年才能进入战王学院了。”
　　“哈哈，放心吧，这次你来战王学院考核，不会和前几次一样了。”单蒙大笑了起来。
　　众人听到他的话顿时明白了过来，原来这商虞一直是想要考核战王学院的，参加其它学院的考核只是当做一种磨练。
　　“你是主考吗？”此时，澹台目光朝着单蒙看去，对着他问道。
　　四大学院的考核是由主考带领一群学院的门生，阻截想要踏入学院的考生，只要一路将他们击败，便可进入学院之中，不知道这单蒙是否是主考。
　　“下位皇这一境界四大主考之一。”单蒙看着澹台，笑道。
　　“恩，若这次四位主考都和你一样的话，入战王学院应该没有问题了。”澹台咧嘴一笑，他的话音落下，顿时使得众人眼神一僵，一个个都无语的看着澹台。
　　林枫一口酒直接吞了进去，同样无语，这澹台说话未免也太直接了一些吧。
　　果然，单蒙嘴角微微抽搐了下，狠狠的扫了澹台一眼，道：“那我就拭目以待了。”
　　“等着我。”澹台爽朗笑着。
　　“冥子的朋友，果然一个比一个有趣，都是口出狂言之徒。”商虞冷笑连连，单蒙的实力他可是领教过的，非常厉害，若是独战的话，击败他没有多大问题，而这蛮家伙竟敢说四大主考若是都和单蒙一样，他便能入战王学院，好大的口气。
　　“君莫惜，我们走吧，这里的人一个个眼高于顶，似乎只认身份地位，倒也没多大意思。”澹台说话直接，对着君莫惜开口道。
　　“倒也不是如此，我有几位妙人朋友喜欢到这里来，只是今日没有看到，改日我再邀他们一聚。”君莫惜笑道，随即也站起身来。
　　“你们几个都是要参加战王学院的考核吗？”单蒙对着澹台等人问道。
　　“我三人，都会参加战王学院的考核，等着我们。”澹台回应说道。
　　“好，我拭目以待。”单蒙冷笑，而商虞则是开口：“顺便提醒你们一声，学院的考核只凭实力说话，可是不能用宝物。”
　　“不要让我在考核中遇到你。”澹台瞪着商虞道：“否则的话，你这次恐怕依旧是去玩玩了。”
　　“这句话同样送给你们。”商虞冰冷说道。
　　君莫惜等人离开了离宫，之后又去了冥王宫中，索性也是无事，他们便在冥王宫待了几日，直到四大学院考核之前的三天，嬴成，在天神学院封王台上封王。
　　四大学院存在于圣城中州已经无数年，在这历史的长河之中，出现过无数妖孽人物，威震一方，甚至曾经震动青宵大陆。
　　历代的妖孽天才人物，自封为王之后，一旦经学院认可，便可于学院的封王台上封王，这对学院而言，同样是一场荣耀，当然，凡封王之人，皆要通过学院极其残酷的考验，否则的话，你封王以后，若是变得平凡没有太大作为，那便是有辱学院了。
　　今日的天神学院，对外界开放，嬴成，将在天神学院当中，面向圣城中州的人，在天神学院的封王台上封号嬴王。
　　此时，天神学院的封王台，人海茫茫，强者无数，林枫，也处在人群之中，似沧海一粟。
　　“好多恐怖的强者，大帝级别的人物都很多。”澹台目光瞪得滚圆，盯着封王台上的一些人群，都是极其恐怖的人物。
　　而封王台的四周，还有着一尊尊雕像，这些雕像都是天神学院历代杰出的人物，曾经叱咤风云过，他们一起见证学院的兴衰荣辱。
　　“圣城中州强者无数，天才辈出，四大学院更是汇聚了无数精英强者，然而，四大学院封王之人，几百年才偶尔出现一位，大凡封王之日，自然是一场盛世，极为隆重。”君莫惜解释说道，而澹台却始终阴沉着脸，因为今日封王的人，他非常不爽。
　　“几百年才出一位封王之日，这种概率的确太小了，可见封王之人的天赋之恐怖。”林枫喃喃低语道。
　　“不过当今之世，年青一代的人物当中，除了这嬴成即将封王之外，战王学院，也有一位恐怖青年强者，有封王潜质。”君莫惜对着林枫道。
　　“战王学院？”
　　“对，那人就在战王学院，姬殇，人称战王姬殇。”君莫惜点头道，林枫目光闪烁，圣城中州之地，天才辈出，他日之后，是否会有他林枫一席之地！


第1734章 姬王殇
　　封王台上，光芒闪耀，只见一道道身影陡然间出现在那，众人只看到一道流光闪烁了下，便会多出一道身影，那些人平静站在自己的位置，如同一尊尊雕塑般，仿佛一直在那，而非刚才到来。
　　“阵仗越来越大了，封王之日，学院都是极为重视。”林枫低声说道，君莫惜点头：“大凡封王之人，皆都会成为不可一世的强者，这对学院而言，也是一种荣耀，他们经历了学院的考验才得以封王，绝对是真有实力，而非空有其名。”
　　“咚！”一声钟响，封王台上古钟颤动，悠远长鸣，远处，一道身影缓步朝着封王台阶梯走去，此人穿着普通，但缓步之间，却给人一种深不可测之感，身具王者之气，仿佛先天所生，每一步踏出之时，仿佛让人群的心脏也跟着他的脚步一起跳动着，他的脚步，似乎与天地同律，产生共鸣。
　　一出现，便将所有人的注意都吸引了过去，这种人无论走到哪，仿佛都会成为主角，最耀眼的那位。
　　“嬴成！”即便是从未见过嬴成仿佛也能够感受到此人为谁，定是今日封王之人无疑了。
　　“此人身如蛮荒猛兽、精气外露仿佛与天地交合，如龙似虎，仿佛一动能使天地崩裂，绝对是个可怕人物。”林枫观嬴成精气神，自感如今的自己，恐怕和嬴成还有不小的差距，圣城中州如此妖孽辈出的地方，几百年才偶尔会出现一位的封王之人，可见其厉害，比王体还要稀少许多，毕竟王体也不一定能够封王。
　　嬴成踏上石阶，一步步走到封王台上，大有睥睨天下之气概，目光扫视人群，不露锋芒，但自带一番强横威压。
　　“君莫惜，嬴成此人修为如何？”林枫对着君莫惜问道。
　　“极限战力不知，但几乎已能横扫一切武皇。”君莫惜平静说道，使得林枫暗暗点头，果然强横无比，竟已能横扫一切武皇强者。
　　“今日嬴成封王大典，多谢诸位能够前来观礼。”此时，嬴成身旁一位老者对着四面之地微微点头，林枫目光扫视周边，有一些强者修为深不可测，应该是另外三大学院的人物。
　　“恭喜天神学院时隔五百年时间再出封王之人，我春秋学院，祝嬴成能大展风采。”此时，一位老者缓缓说道，乃是春秋学院之人，极为厉害。
　　“亘古学院，同样恭贺嬴成封王。”另一老者缓缓说道，乃是亘古学院的强者。
　　然而两人之后，无人继续开口，使得人群露出一抹异色，战王学院，似乎没有人前来恭贺。
　　不过想到天神学院和战王学院的一些恩怨，众人便也了然，昔日战王学院可是有一人的天赋不弱于嬴成，甚至战胜嬴成，但却莫名其妙死在嬴成手中，如若不死，那人恐怕如今也能封王吧，可惜英年早逝，天妒英才，许多人都猜测，他的死恐怕没有那么简单。
　　而就在如今，战王学院还有一位非常厉害的人物，姬殇，已有人称他战王，或者姬王殇，此人同样有封王潜质，是战王学院同代中唯一有能力和天神学院嬴成争锋的人物。
　　“战王学院，没有人到吗？”此时，嬴成缓缓开口，平静之声音，却给人不怒自威之感。
　　没有人回应嬴成之话，战王学院，无人恭贺他的封王大典。
　　空间沉寂了片刻，随即只听嬴成开口道：“四大学院有弟子封王，向来另外三大学院之人共庆之，参与封王大殿，如今战王学院竟然缺席我封王大殿，真是无礼，他日若有机会，定要前往战王学院拜访。”
　　嬴成声音朗朗，弥漫于空，使得众人心头暗颤，这嬴成不愧是封王之人，好大魄力，竟然敢数落战王学院的不是，且敢言他日拜访战王学院，这拜访二字，值得推敲。
　　“战王学院，前来恭贺。”虚空之上，浮云滚滚而动，只见一道滔天战意滚滚而来，卷动天地风云，那股恐怖战意乃是一尊虚影，这虚影身披金色长袍，战意滔天，似要破开天地，直扑嬴成而去。
　　“姬王殇！”人群看到这天穹虚影、滔天战意瞳孔微微收缩，战王学院的恭贺到了，不过却是姬王殇的战斗意志咆哮而来。
　　“好恐怖的战斗意志，四大学院这一代人物当中，恐怕也就只有姬王殇敢如此挑衅嬴成了，春秋学院和亘古学院虽也都有妖孽天才，但还没有达到嬴成以及姬殇的地步。”众人心头暗凛，只见嬴成眼眸抬起，陡然间瞳孔之中射出两道傲视天地的光芒。
　　一声嘶吼，滔天意志使得他长袍猎猎，一道虚影冲天而起，乃是嬴成之恐怖意志力量，化作无尽生杀拳芒，朝着姬殇辗压过去。
　　“轰！”两股恐怖意志碰撞交织在一起，虚空中出现两道虚影，正是嬴成虚影以及姬殇虚影，栩栩如生，如同他们两人亲临战斗般。
　　“嬴成，等着我。”姬王殇声音凌厉，王者气概，今日嬴成封王，他日姬殇也将带上王冕，于战王学院封王台上封王，八方来贺、万众瞩目。
　　“等你封王来战。”嬴成气概湮天，声音滚滚，两道虚影同时爆裂，消散于虚无，然而恐怖意志依旧弥漫在那，使得众人心中颇为不平静，刚才那一道碰撞，应该是这一辈人中的最强两人碰撞了，至于后起之秀，想要超过他们，恐怕比上青天还难。
　　嬴成，等姬殇封王。
　　“不愧是姬王殇，我战王学院骄傲，他日必封王。”此时，一道声音在林枫等人身旁响起，林枫等人目光转过，随即看到几位熟人，在离宫之时曾经遇到过，战王学院的强者宇文侯以及单蒙等人。
　　“这是自然，姬王此次恐怕要远行一次，不知回来之时能否封王。”单蒙平静开口，似乎对姬殇了解不少。
　　“姬殇在战王学院创立姬门，被封姬王殇，乃是姬门统领，座下有不少妖孽强者愿意跟着他，姬殇此人野心不小，似乎想要开创一个王者势力。”君莫惜对着林枫低声说道。
　　林枫身体微微颤了下，姬殇创立姬门，想要开辟王者势力！
　　无论是古圣族还是那些堪比古圣族的强横势力，就如同冥王宫，皆是由人所开创，所开创之人皆为天资绝顶之辈，这姬殇就有此等野心，这使得林枫心有移动，能入战王学院的人，皆都是恐怕妖孽人物，从战王学院里面召集门人，假以时日自然能够成就一番大业，他若想要创建天台，能否也从战王学院入手？
　　不过林枫知道其难度，战王学院的人皆为一方妖孽人物，如同澹台已经非常厉害了，但是上次却考核失败，可见能入其中的绝非泛泛之辈，这种人心高气傲，想要统领他们，必然要极有威望，如同姬殇一样，拥有封王潜质，方可令人心悦诚服，加入他姬门。
　　“也许，我也可以走封王之路。”林枫心中暗暗说道，若能封王，八方来朝，必是中州震动，能吸引许多人和他一起开创一门。
　　“封王大典，冠以王冕。”此时，封王台上，只见战王学院一位老者亲手为嬴成冠以王冕，顿时光芒四溢，王者气概更是弥漫而出，耀目八方，青年一辈之人皆都心驰神往，若有朝一日，他们也能封王，该是何等荣耀。
　　“刻封王石碑。”又有一道声音响起，只见一尊雕像揭开，雕像正是嬴成，封王之日，他的雕像，将能矗立在封王台周边之地。
　　那雕像之上，有一石碑，乃是刻字之用，不过此刻却是空白。
　　“嬴成，昔日若你有大成就，事迹将被刻于这雕像石碑之上，供后世瞻仰，当然，若是你百年都默默无名，没有大事迹，你的雕像，将被抹去。”一道声音缓缓响起，嬴成微微点头，道：“嬴成，必让石碑刻满字迹。”
　　“好，天神学院，看着。”那老者平静说道，声音中又有几分期待，距离上一位封王之人已有五百年，五百年天神学院再出一位封王之人，希望能有所建树，威震圣城。


第1735章 考核开始
　　嬴成封王结束之后，人群才各自散去，林枫等人和君莫惜暂时分开，前往战王学院方向，澹台他们想要进入的学院是战王学院，而君莫惜现在还没有进入学院的打算，准备继续在冥王宫历练一段时日，再看哪一学院比较合适。
　　圣城中州四大学院有一个规矩，凡是踏入学院之人，在身处学院的年月之中，你便必须抛开以前的身份，从此，你只是学院之人，无论你是显赫世家、还是无名散修，入了学院，从此都一样，学院不问出生，只论天赋实力，而且，无论你是谁，入了学院生死由命，家族不得干涉，没有这胆量与魄力，就不要进入学院。
　　此时的战王学院外围，人影攒动，都是青年一辈的人物，这些人，都为战王学院而来。
　　“看来这次想要接受考核的人会超过五百之数了，不知道有多少人能够通过考核成为战王学院的门生。”有人目光扫视周围人群，缓缓说道，三个月考核一次，但依旧有如此众多的人数接受考核，可见四大学院声望有多高，所谓后浪推前浪，每一日，圣城中州之外，都有来自青宵之地各处地方的天才人物来临，许多都为四大学院而来。
　　只要能踏入圣城中州的四大学院当中，将来的成就绝不会差，只要不死，踏入大帝之境几乎没有悬念。
　　“四大学院考核通过率非常低，即便每次都有许多人参加考核，但能通过的人绝对不多，甚至，有一些人若是不小心的话会葬身在考核之中，非常残酷。”澹台缓缓说道，使得林枫颇为诧异：“既然那么危险，为何还有这么多人前赴后继，何不等到实力强大了些更有把握再来。”
　　“来参加考核的人实力都不弱，即便真遇到了危险一般也不至于自保能力都没有，大不了放弃考核往后撤便是，不过每次还是有不少倒霉之人，死了也就死了，只能怪自己无能。”澹台解释说道。
　　“况且，下位皇有下位皇的通道、中位皇有中位皇的通道，一条通道中大家实力一样，谁会认为自己会没用到被人击杀呢。”
　　林枫微微点头，笑道：“那未达武皇之人呢？”
　　“同样是走下位皇通道。”澹台回答道。
　　“此次若是离宫遇到的那人主考的话，我应该应付得了考核我们之人的学院门生，但是，我们还要小心和我们一起参加考核的人。”
　　“这么说来，考核我们的学院之人不会太强？”林枫问道。
　　“这个是自然，绝大多数考核我们的人都会是前面几届进入学院的门生，主考之人可能资历老一些，否则若是都是进入学院几年的人物来考核我们，那进入学院的机会就更加的渺茫了。”
　　“我明白了。”林枫点了点头，老生考核新人，倒是有趣。
　　“不自量力，竟然还真的来参加战王学院的考核。”此时，一道声音传来，林枫等人回过头来，便看到商虞和几人踏步来到这边，显然也是为参加战王学院的考核而来，他们一行人，同样想要考核进入战王学院。
　　“不要让我在考核的路上遇到你，否则定会砸烂你的嘴。”澹台丝毫没有对商虞客气，冷冰冰的说道，使得商虞神色一沉，瞳孔冰冷：“好，我倒是要看你怎么砸烂我的嘴。”
　　“你会看到的。”澹台冷道。
　　“我拭目以待。”商虞身上隐隐透着杀意。
　　澹台目光转过，对着林枫道：“林枫，大害虫和我已经一起参加过考核，知道如何配合，等到我们踏入考核之地会传送分散来，而考核的地方是什么外力都不能借助的，我会发出一声长啸，而且会停留在原地等你们过来，你听到我的长啸声立即赶来和我以及大害虫汇合。”
　　“好，我听到你的信号后会立即前往和你汇合，不过若是你们没有等到我便直接自己动手，不必久等，我不会有问题。”林枫对着澹台嘱咐道，毕竟如今还不知道考核具体范围有多广。
　　“你一个人能照应得来自己吗？”澹台对着林枫问道。
　　“放心吧，我在望天古都的时候，想杀我的人可是很多，但我依旧活着。”林枫不在意的笑道，下位皇的通道，他还真不信有能够杀得了他的人。
　　“好，既然你这么说，我相信你。”澹台点头应道。
　　“好漂亮的女人。”就在此时，一阵惊呼声传出，许多人的目光朝着身后投去，只见一道倩影缓步踏来，此人娇艳美貌，体态婀娜，透着倾城之意。
　　“宇文静、宇文公主，她竟然也来了战王学院。”众人目光看着这美丽女子，心中微惊，宇文静乃是宇文家族的公主，嫡系血脉，天赋异禀，在战王学院当中，都有不少人是宇文家族之人，比如宇文侯，听说此次战王学院的考核，便是宇文侯负责。
　　宇文侯可是非常厉害的一位人物，乃是姬门之人，地位显赫，实力强横。
　　而姬门，乃是由姬王殇所开创，将来很可能成为一股恐怖势力，或许是古圣族级别的。
　　“公主也来参加此次战王学院考核？”此时，战王学院中走出一行身影，为首之人赫然正是宇文侯，他的脚步直接朝着宇文静踏步而来，走到宇文静身边停下。
　　“你做好自己的事情便可以了，我参加战王学院的考核，不希望有人幕后控制。”宇文静平静说道。
　　“我对公主妹妹的实力自然是相信的，战王学院的考核也绝对公平，怎会存在幕后控制，这点公主放心便是。”宇文侯淡笑着说道。
　　“这样自然最好，你去准备好战场吧，考核就快要开始了，等下你们那些老门生，别被我们轰得手忙脚乱。”宇文静平静的说道。
　　“若能如此，说明这一届门生实力强大，岂非更妙。”宇文侯笑着道：“好了公主妹妹，我这便告辞前去准备好战场，等公主妹妹一展风采，踏入战王学院之中。”
　　“你去吧。”宇文静点了点头，随即宇文侯等人脚步朝着战王学院踏去，很快便消失在众人的视线之中。
　　“没想到今日宇文公主竟也来参加战王学院的考核，看来今后战王学院又将多一位美女战王。”此时，一人含笑对着宇文静说道，宇文静看了那人一眼，平静的道：“少拍马屁，好好准备接下来的考核才是，战王学院的考核淘汰率极高，想要通过可不那么容易。”
　　“这是自然。”那人笑着后退，一行人摩拳擦掌，纷纷准备应付接下来的考核了。
　　而此时，在战王学院当中，只见一道道强者凌空而立，这些强者身上都透着一股强横气势，仿佛蓄势待发，他们的目光正盯着下空，在他们的脚下，竟然是一幅辽阔无比的地图，这幅地图中隐隐有界之力弥漫而出，仿佛自成一界。
　　宇文侯站在人群的中间，对着众人说道：“眼下的世界一览无遗，等下他们踏入其中，我会指挥你们对考核之人进行全方位的堵截，分散他们，一个个截住攻击，你们的目的，便是阻止他们踏入到战王学院当中，明白吗？”
　　“放心吧宇文，这里交给我四人便可以，这帮家伙想要考核成为战王学院的门生，可没那么简单，当初我们进来可是也费了不小的劲。”单蒙爽朗笑道，外面的人摩拳擦掌，而此刻这些老人也都一个个跃跃欲试，昔日被师兄虐，如今该是他们虐人的时候了，以前他们可不知道竟然考核的地点是一方世界图，从外面可以直接踏入其中任意一个地方，难怪他们会不断遭遇各种阻截了。
　　“别大意，每次考核都会有不少非常妖孽的人物出现，谁被谁轰还不一定，而且此次参加考核的人数不少，我都在想我们这些人够不够。”宇文侯倒是颇为谨慎，不敢小觑外面参加考核的人。
　　“足够了，这么多人，足可以一对一了。”单蒙笑着道，这次老生的阵容可是非常强大。
　　“恩，我们尽力阻截，做好自己的事情，至于他们能不能过，是他们的实力，都做好随时战斗的准备，开始狩猎。”宇文侯眸子中闪过一道锋芒，而此时在战王学院之外，前方闭合的迷幻路口陡然间闪烁着虚空力量，一道声音从中缓缓传出：“下位皇考核战场，请入。”
　　“考核开始了。”众人瞳孔中陡然间射出一道锋芒，身形闪烁，朝着前方的空间而去。
　　“记住，若是无法汇合就一直往前走，一路轰到道路终点去。”澹台大步踏出，林枫三人一道朝入口而去。
　　“哼。”商虞冷哼一声，眸子中透着冷光，也同样朝考核通道踏去，这通道，便是战场，能一路打进去，便能成为战王学院的门生！


第1736章 战斗爆发
　　林枫踏入空间之门，顿时眼前的景色大变，这是一片茫茫原野之地，山河湖泊、远处还有一座浩瀚之城门似乎矗立在那，巍峨壮观。
　　而在林枫的身前，有一枚玉简，闪烁着淡淡的光芒。
　　“此次考核人数众多，因此进入考核战场之人，首先要自我淘汰一匹，诸位应该都看到了前面那座城堡，唯有集齐了五枚玉简，才能进入城堡大门，另外，所有考核之人不得借助任何宝物，否则后果自负。”一道声音飘入人群的耳膜之中，顿时众人都明白，恐怕是截杀他们的人没那么多，先要让他们自我淘汰一群人，五进一。
　　四大学院的考核，宁缺不滥，有时候一次考核甚至只有一两人能够通过考核，都要看负责考核的人如何安排，若是他足够狠一点都不手下留情的话，甚至可以让参加考核的人全军覆没。
　　林枫听到这一道声音之后直接将玉简扣在掌心，大步往前踏出。
　　“吼……”一道滔天狮吼之音震动天地，如同妖狮王在咆哮，顿时林枫心中明白，澹台修狮王之力，这一声长啸应该是他在召唤。
　　“学院之人的声音能够直接入众人耳中，很可能我们处于一片封闭的空间，我们在做什么，或许他们都能看到。”林枫眼眸闪烁了下，身上裹挟着一道狂风，朝着狮吼之音所在的地方闪烁而去。
　　“轰隆！”陡然间，一股恐怖的波涛滚滚而来，使得林枫脚步一滞，随即只见一人踏波而来，双拳直接朝着林枫轰杀而出，顿时恐怖爆破力量如同洪水猛兽般朝着林枫轰杀而来。
　　“化形。”林枫嘴中吐出一道寒音，顿时身上风之法则力量化作一道道羽翼利刃，割裂洪水波涛，仿佛劈开了大河，直接朝着其中滚滚而去，扑向对方。
　　“强大的肉身，你隐匿了修为吧。”那人神色微凝，身体不进反退，林枫以法则和肉身承受他的攻击，应该到了下位皇后期的境界了，但却佯装成尊武，很危险，他还是先走为妙。
　　“留下玉简吧。”林枫身形如风，脚踏虚空，顿时空间法则力量化作一道道奇妙纹路，使得他的身体仿佛能够跳跃前行般，一步一虚空，转眼间便拉近了和对方的距离。
　　那人脸色一僵，此人速度竟也这么可怕。
　　“天河大气。”速度陡然间止住，那人遽然间加速朝着林枫冲来，无尽天河大气波涛化作无坚不摧之利刃，使得天地动荡，仿佛要被掀翻般。
　　“好凌厉的攻击。”林枫看着那滚滚而来的天河大气，顿时身上涌现滔天剑芒，怒喝一声：“劫剑、杀！”
　　话音落下，顿时虚空出现一道道天魔劫剑，无所不灭，嗤嗤声响传出，天河大气被刺穿割裂，恐怖劫剑杀伐无尽，刺向对方。
　　“玉简拿去。”那人倒也果断，不愿和林枫继续纠缠，将玉简直接朝着林枫扔去，而他自己的身影则飞速的闪烁离开，失去了一枚玉简没关系，他可以从别人那里再夺，保住人才是最重要的。
　　林枫留下玉简倒也没有继续追击，身影如风，继续朝着狮吼之音所在的地方而去。
　　此时澹台也大战了起来，而且是混战，他刚踏入这考核空间便是一声狮吼，吸引了他周围的几人前来截杀，澹台边战边退，一拳轰杀顿时无尽狮王扑杀而出，恐怖无比，霸道刚猛。
　　“玉简还是拿出来吧。”此时，澹台身后，一道无坚不摧的金色大掌印轰杀而来，澹台豁然间转身，脚步猛的一踏，怒吼一声，狮声震得对方意志颤动。
　　“给我滚。”澹台踏出一步，如同一尊雄狮，轰出的拳头带着咆哮天地的妖狮之意，轰隆一声爆响，天地动荡，对方被他无比恐怖的力量震荡得后退，金身铠甲都在奔溃，然而澹台却感觉身后一冷，一柄漆黑的魔之长矛陡然间朝着他的心脏刺杀而出，快若闪电，透着恐怖魔道法则之意。
　　“吼！”澹台再度一声狮吼，转身手掌朝着长矛扣杀过去，然而漆黑的魔道长矛透着一抹抹诡异的力量，直接穿透了澹台的手掌，刺向澹台心脏之地。
　　“腐蚀。”澹台瞳孔收缩，手臂猛的一甩，将对方身体带得偏移了原地，怒吼一声，将对方的法则长矛都给折断来，脚步连续往后退，蹬蹬的声音震荡得大地颤动。
　　“好毒的攻击。”旁边一青年看到那黑衣人的长矛刺杀，心头一冷，那是要置人于死地。
　　“嗡！”身影如风，看到那金身掌印之人从后攻击澹台，他的脚步猛的踏了出去，手中凝聚恐怖不朽力量。
　　“不朽杀伐。”手掌颤动，顿时滔天杀伐之力化作不朽力量，朝着对方绞杀过去，那人身体后退，然而不朽杀伐气如同天河之水滔滔不绝，将他的金色手掌撕裂开来。
　　“玉简交出。”不朽青年欺身直进，神色冰凉，使得那人冷哼了一声，将玉简扔出，随后直接闪烁离开，同样极为果断，他们都知道耽搁不得时间，若是不敌又跑不掉，没有必要拼尽全力和对方拼命，若是胜的话自己消耗太大，败的话就更惨了，结局都不好。
　　夺得一枚玉简之后，不朽青年并未离开，而是继续关注澹台和那毒辣青年的战斗，冷眼旁观。
　　“哼。”毒辣青年扫了不朽青年一眼，此人想坐收渔利之利，没那么简单，这考核才刚刚开始而已，不值得拼劲全力战斗，一道道长矛颤动，朝着澹台刺杀过去，而他的身体疯狂后撤，离开这边。
　　不朽青年没有追击对方，而是看着澹台道：“你的玉简给我吧。”
　　“娘的没想到这次考核会是这样，你刚才帮了我一回，玉简给你我认了，拿去。”澹台将玉简扔给了不朽青年。
　　“快离开这里吧，你的长啸声是引人来截你，你能对付一个，五个六个呢。”不朽青年留下一道声音，随即疾驰而去，转眼间消失不见。
　　澹台明白对方的话，脚步猛的踏出，朝着前方城堡方向前进，对方说的没错，因为考核人数比较多，现在就开始他们自己淘汰，很危险，还是小心为妙，林枫说了不必担心他。
　　不少人从这里掠过，看到无人之后继续往前追击，所有人无论战斗是胜是败，但他们前往的方向都是一致的，城堡方向，所有人都会往那里去，若是没有玉简到了再抢。
　　林枫来到澹台这边的时候澹台已经离开了，眼眸闪烁，林枫扫视了一眼周围，啸声应该是这没错了，下面竟然还有几滴血，让他的眉头皱了起来，澹台受伤了？
　　身影如风，林枫朝前行进，快若闪电，划过山河之地。
　　“澹台。”此时，林枫的身影缓缓腾空，狂啸一声，滚滚音浪洒遍天穹，震烁这片天地，使得不少人目光抬起，朝着虚空中林枫望去，神眸如电，暗道此人胆子好大，竟然敢在虚空中飞行，找死不成。
　　“嗡、嗡！”有了林枫在虚空飞行之后，相隔林枫遥远之地，又有两道身影滚滚腾空，在虚空踏步，使得人群心中暗颤，好大的胆，看来这几人都是对自身实力非常自信的，否则不敢如此大张旗鼓。
　　“宇文公主，她也御空了。”人群盯着一道倩影，赫然乃是宇文公主宇文静。
　　“林枫。”此时，远处有一道吼声传出，林枫速度陡然间加快，随即便看到了澹台的身影，此时澹台气息微有一缕浮动之意，林枫降临他身边，道：“你受伤了？”
　　“有个家伙修炼了魔道法则和腐蚀法则力量，出其不意，我想用肉身轰他的魔道长矛，被腐蚀力量穿透。”澹台郁闷说道，现在他那条手臂依旧很不舒服，有腐蚀法则停留其中。
　　“我看看。”林枫手掌放在澹台手掌上，顿时生命法则渗透而出，磅礴生命之气如同泉水滋润澹台干涸腐蚀的筋骨肉体，使得澹台眼中露出一抹异色，林枫这家伙果然不凡，这尊武境界恐怕是表象。
　　“虽然没你们部落的药物治疗好，但至少能够驱逐腐蚀法则。”林枫微笑说道，生命法则恢复被腐蚀的细胞。
　　“林枫，你这家伙胆子比我还大，我都不敢御空飞行。”澹台咧嘴笑道：“走，我们先离开这里。”
　　“恩，继续赶路吧，我们直接去城堡之地，那里自会有玉简抢夺的。”林枫开口说道，然而就在此时他们身前出现一道身影，目光盯着林枫和澹台，看到对方两人，有些犹豫。
　　“走。”林枫和澹台前行，丝毫没有理会前方有人，甚至林枫的速度陡然间加快了，风之法则裹着身体，使得他如同一道撕裂一切的狂风般朝着对方靠近。
　　“好嚣张的家伙。”那人浑身骨骼颤动，爆发出恐怖能量，随即身体猛的一颤，直扑到来的林枫。
　　“轰！”恐怖肉身无坚不摧，然而双拳碰撞，林枫只感觉骨骼要爆裂，使得他的神色中露出异彩，陡然间眸子中透着一股可怕杀伐气。


第1737章 九剑劫威
　　“骨裂！”林枫清晰的感受到骨骼有裂开迹象，杀伐之气滔天，若非他肉身强横，对方这一道攻击便可能撕裂他的骨骼，废掉他的手臂。
　　“爆！”那人嘶吼一声，咔嚓的声音滚滚，无穷力量疯狂涌入林枫手臂之中，使得林枫骨骼有断裂趋势。
　　“大意了。”林枫看到对方眼眸中的狠辣之意，心中暗颤，陡然之间，一道道天魔裁决之力疯狂从手臂中蔓延而出，裁杀一切，劫灭筋骨血肉，一声惨叫，只见对方的手臂寸寸断裂掉，对方可没有林枫这等肉身，却和林枫硬生生的碰撞，如何承受得住天魔劫力以及裁决之双重霸道力量。
　　手臂被裁杀爆裂，对方身体狂退，然而此时林枫已动杀意，岂还能容对方离开，滚滚杀伐气疯狂辗压，大地法则之力如同万钧之力压垮在对方身上。
　　“给你玉简！”对方嘶吼一声，同时血脉滚滚魂力外放，此刻他感觉到自己面临生死劫难，准备动用全力。
　　“杀！”林枫速度暴增，不容对方再有能力反抗，裁决劫力直接轰在对方脑袋之上，轰隆一声爆响声滚滚，法则弥漫，刚想要出现的魂直接被轰散，死。
　　“够狠。”一人刚赶到不远处，看到林枫竟然辗压杀死一人，不由得心头暗颤，悄然离去，林枫则是收了对方的储物戒指以及玉简，和澹台继续朝前赶路，林枫以为仗着肉身强横直接和对方硬轰，却没想到有些轻敌了，被对方骨裂之神通所伤。
　　前行之时林枫偶然发现左右风声滚滚，都是朝着城堡所在之地行进的，这战王学院的考核既然定下了规矩必须要集齐五枚玉简方能通过城堡，那么所有人显然都将集中于城堡之地一战。
　　在路途中林枫没有寻人动手，终于过了一些时刻，他来到了那浩瀚之城脚下，城门仿佛将这片空间隔断来，中间有一扇大门，有人尝试通过大门，但没有五枚玉简，打不开通道。
　　“看来我们还算是比较早的。”澹台咧嘴笑道，这城门脚下有浩瀚的地域，足够多人大战了，除他和林枫到达之外，在这里只有不多的几人，背对着城门看向陆续到达的人群，这几人一个个神色肃穆冷漠，气宇非凡。
　　“你也来了，拿到足够的玉简吗？”此时，澹台对着一闪烁而来的青年说道，正是那擅长不朽之力的青年强者。
　　“还差一枚。”那青年微笑说道，随即目光竟投向了林枫，露出一抹深意笑容。
　　“尊武之人？”那人露出一抹异色，心中疑惑，尊武之人应该是不敢参加战王学院考核的吧，虽说圣城中州杰出妖孽辈出，以尊战皇并不算太稀奇之事，但能来参加战王学院考核的皇可非普通的武皇，实力都绝不会弱，想要以尊武之身夺一席之地难如登天。
　　一些人擅长修炼隐匿修为的神通手段，刻意隐瞒本身的实力让人无法轻易看出来，这也并非是稀奇之事，眼前之人或许如此。
　　“你可不要夺他的玉简，否则你即便帮了我，我也不会看着的。”澹台对着不朽青年道。
　　那人平静一笑，随即站到一处，转身看向陆续赶来的人群，往来之人众多，用不着从林枫身上去抢夺，况且澹台实力不弱，林枫他也摸不清底细。
　　“大害虫。”就在此刻，只见大害虫身影滚滚奔来，脚步践踏在大地之上，竟使得大地不断颤动，身周苍莽龙气吞吐，狂猛不羁。
　　不过此刻大害虫似乎并不好过，在他身后两人追剿，似乎都是不肯放过。
　　“是他。”澹台巨大的眸子中透着一道寒芒，那追剿的两人之后还有一道身影，乃是商虞，速度不紧不慢，如同戏弄般追在大害虫后面，似乎要看他如何逃。
　　“吼！”澹台怒吼一声，脚步狂踏而出，山河大动，直接扑向一人，万千狮王之力狂奔而出，顿时天穹妖狮滚滚，气吞山河，朝着其中一人轰杀过去，大害虫看到澹台救援也霍然转身，朝着另外一人攻击而去，蛮龙之体气势磅礴、龙气殇殇、大有涤荡乾坤之气概，霸道威猛，犹如战龙附身，身上有滚滚龙吟。
　　“不错，看来大害虫进步很大，在澹台的部落之中应该也是受益匪浅。”林枫看到大害虫战斗面露微笑，大害虫的战斗方法似有几分澹台之气势，仿佛有无穷蛮龙之气滚滚而出，犹如澹台狮王之力，不知昔日凌天龙象之力又是何等风姿。
　　商虞并未加入战局，身体站在那，看着双方战斗面色冷漠，目光一直盯着澹台那一方战局，澹台的实力比大害虫要强，更加的霸道威猛，仿佛浑身上下全是狮王之力，一招爆发万千狮王怒杀天地，辗压苍穹，至刚至猛。
　　一道美丽倩影滚滚而来，赫然乃是宇文公主宇文静，看到她之后商虞面色含笑，对着她微微点头道：“宇文公主。”
　　“商虞，你的天赋实力都不如你兄长商钧，现在来参加战王学院的考核似乎还有些勉强。”宇文静对着商虞平静说道，商虞并未动怒，若是他人说此话他或许会迁怒对方，不过说话之人乃是宇文静便不同，这女人可不仅是身份高贵，天赋也非比寻常，非常厉害。
　　“宇文公主的话商虞记下，不过这一年来商虞多次参加学院考核，必要成为学院门生，此时不行，下次再战。”商虞平静说道，宇文公主微微点头，道：“有这份心便好，希望你也能和你兄长一样。”
　　“这宇文家的公主倒是了不得，实力强大，姿色出众，走到哪都是众星捧月。”林枫身旁，那不朽青年微笑着说道，也不知是讥讽还是出自真心，此刻宇文公主的身周确实有几人，都是青年天才人物，似乎是在守护于她。
　　“今日之战皆为战王学院之考核，不必讲究什么公平战斗，我便不客气了。”商虞冷笑一声，随即踏步朝前，气息滚滚，直扑大害虫而去，先灭了大害虫再对付澹台。
　　商虞速度奇快，滚滚朝着大害虫身影扑去，双掌陡然间斩杀而出，虚空之中竟出现恐怖大魔古刀，如同一尊妖魔狂舞，从天穹劈杀而下，所有的一切都要被劈开，撕成粉碎。
　　“滚开。”大害虫嘶吼一声，一头龙影滚滚怒吼，扶摇而上，轰向那古魔大刀，刀势受阻，然而龙影也被劈断。
　　古魔大刀刚刚劈杀而下，商虞便感觉一股恐怖的劫力杀伐而来，滔天杀意滚滚咆哮，如同潮水般轰杀而至，目光一冷，他的眼眸扫向林枫，大刀转过，怒斩而出，虚空颤动，他的身影也被轰退。
　　“杀！”劫剑直接刺杀那和大害虫战斗之人，恐怖劫剑狂乱怒啸，舞动在虚空，撕裂那人的身体，毁灭那人的魂魄。
　　最终，九劫剑缠绕林枫周身，盘旋飞舞，如同一尊煞神。
　　“你偷袭。”商虞看到林枫击杀一人，顿时面色铁青，这家伙尊武修为，竟御使九道劫剑之力，任何一道劫剑之力都蕴含可怕攻击力，极其危险。
　　“跟你学的。”林枫冷冰冰的说道，脚步一步步朝着商虞踏去，道：“大害虫，去帮澹台，杀。”
　　“好。”既然对方无耻，大害虫哪里还会顾忌，看到林枫实力强横他心中惊喜，尊武之境，看来只是表象而已，林枫周身九劫剑便蕴含可怕威慑力。
　　“很不幸，我们还真碰上了。”林枫神色冰冷，身上魔意缭绕，杀意外泄。
　　商虞手上大魔古刀现，杀意同样吞吐，声音冰凉：“我倒要看看是你的劫剑厉害还是我的魔刀锋利。”
　　“那你就看清楚了。”林枫声音冷漠，心念一动，顿时一道劫剑破空而出，刺杀商虞，商虞抬手便是一道斩出，刀芒似要劈开虚空，然而转瞬间又是一剑刺杀过来，使得商虞刀锋转过，横斩而出。
　　第三劫剑降，商虞手掌颤动连连，第四道劫剑降临，商虞面色难看了起来。
　　风之法则力量裹在劫剑之上，林枫一步步压迫踏出，劫剑更快更猛，怒啸当空。
　　商虞实力的确不差，大魔古刀劈出恐怖刀法，斩断一切，横断虚空，风雨不透，他的身前无尽漆黑的魔刀之影闪烁，霸道威猛至极。
　　然而当九劫剑全部被赋予风之法则力量之时，缠绕商虞周身怒啸滚滚，商虞只能苦苦支撑，林枫平静站在那，负手而立，使得众人心头暗凛，这家伙好强横的实力，身不动，便压迫得商虞如此的惨。
　　“啊……”一道惨叫声传出，一柄劫剑劈在商虞的左手之上，斩断了一条手臂，商虞面色冰凉，武魂使用出来，大魔古刀悬浮身后，但却依旧无法抵挡九劫剑的攻势。
　　“够了。”此时，宇文静朝前踏出一步，站在虚空之中，对着林枫冷淡说道。
　　林枫回过头，朝着宇文静看了一眼，只听宇文静继续说道：“我让你罢手。”
　　林枫漆黑的眸子中闪过一抹冷色，看着虚空中颐指气使的宇文静，此女似乎是习惯了高高在上吧，一幅他人必须服从之语气。


第1738章 滚远些
　　“宇文公主开口，看来是看在商虞之兄的份上，要护商虞不死。”众人看到这一幕心中暗道，商虞之兄入战王学院已经有将近两年时间，声名赫赫，有不小名气，和宇文家的人也相熟，这宇文公主顺道救商虞一命，也是理所当然之事，反正也只需要她一句话便可以了。
　　至于这隐匿修为实力颇为强大的青年，在圣城中州没有听说过哪一强大势力有此人，绝不敢忤逆宇文静话语的。
　　宇文公主的大名，只要在圣城中州呆过一些时日的，万无不知之道理，而且，即便不论宇文静的身份实力，佳人之话，林枫好歹要给几分面子吧。
　　众人如此想法是因为宇文家在圣城中州之地的显赫，再加上宇文公主的名声背景，一切都显得合乎情理，仿佛一切都本该如此般，没有人会站在林枫的角度考虑问题，强者为尊的世界弱肉强食亘古不变，没有人会站在弱者的角度去思维，因为弱的一方，从来都没有选择的权利，而显然，他们将林枫当做了弱势的一方。
　　“有趣。”不朽青年双手环抱在胸，看着眼前的一幕露出一抹趣色，商虞的性命似已在林枫掌控，然而此刻宇文静开口，林枫是杀还是不杀？
　　林枫眼眸看着宇文静，冷艳的容颜上带着几分不可一世之意，似乎是习惯了颐指气使，这种人和昔日的齐娇娇一样，走到哪都被众星捧月，所以她理所当然的认为他人应该服从她的命令，按照她的意思行事。
　　“我认识你吗？”林枫看着宇文静，嘴中吐出一道淡漠的声音。
　　“嗯？”人群听到林枫的话音之后瞳孔微微收缩了下，这林枫未免太过大胆，看样子，他似乎不打算给宇文公主这面子。
　　宇文静眼眸也微有一缕波动，随即眸子中闪过一道冷光：“你不知道我是谁？”
　　“听说过，宇文公主，不过，似乎我和你不熟。”林枫嘴角露出一抹淡淡的笑意，道：“所以，还请宇文公主旁边去。”
　　“放肆。”宇文静身旁一人怒喝一声，脚步往前踏出，杀伐之气滚滚，冰冷瞳孔盯着林枫，道：“大言不惭，现在立即像宇文公主道歉，否则今日让你死在考核路上。”
　　宇文静没有说话，没有想到林枫敢对她如此无礼，不过用不了她出手，自然有人会替她摆平林枫。
　　林枫眸子中射出寒芒，看着那人，瞳孔中寒光闪烁，杀意陡然间变得更加凌厉了起来。
　　“我倒要看看你如何让我死在考核路上。”林枫神色冰凉，本打算进入学院之后再立威，然而既然此刻有人送上门来，他便不客气了。
　　“不知死活！”那人脚步一踏，虚空动荡，一股恐怖主宰力量凶猛扑出，要颠倒乾坤。
　　“澹台、大害虫，商虞这废物交给你们了。”九劫剑收回，林枫神色冷漠，傲视虚空。
　　“敢对宇文公主无礼，我倒要看看你有何实力。”那人冷喝一声，林枫只感觉所站大地波动，乾坤逆转，大地崩裂，一股恐怖力量压迫在身。
　　“杀！”恐怖大手印从大地之中出现，直接将林枫身体扣住，这大手印如同擎天大手，林枫整个人的身体都被遮入其中。
　　“公子华擅大地法则力量，论法则力量的强横程度，已经到了下位皇后期境界，下位皇第七重法则，威力狂猛。”人群看到公子华出手心中一凛，都目视着一切发生。
　　“自寻死路，崩！”公子华手掌一捏，手掌印猛的朝着林枫辗压，要将林枫身体捏爆来。
　　“爆。”林枫怒喝一声，大地掌印爆裂，使得公子华瞳孔微微收缩，随即便见林枫一步踏出，竟朝着他踏来。
　　“哼。”公子华冷哼一声，手掌一翻，顿时一道道恐怖大地掌印朝着林枫辗压过去，如同一座座山峰砸了过去，威慑狂猛无比。
　　“九劫剑。”林枫身前滔天劫剑之力汇聚，风之法则汇聚、空间法则附于其上，使得九劫剑透着别样之威。
　　“去！”林枫怒喝一声，九劫剑破空杀出，轰隆一声爆裂声响，竟穿透了覆盖轰来的恐怖埋天掌印，直扑公子华而去。
　　公子华身上覆盖一层恐怖大地铠甲，使得他如同一尊大地之尊，同时手掌覆盖苍茫大地力量，怒轰而出，苍茫大地其势荡荡，横扫一切。
　　这些来参加战王学院考核之人，的确比普通的下位皇要优秀太多，对法则力量的掌控极为厉害，而且神通之术也是强横至极。
　　九劫剑轰杀和苍茫大地拳轰在一起，翁鸣不休，竟被涤荡开来，然而剑气不灭，继续刺杀而出，势要诛杀公子华于当场。
　　“合！”公子华双掌一合，顿时仿佛两片大地交合，将九劫剑埋葬其内，欲要使得九劫剑威力尽消。
　　“如此而已，也敢大言不惭，徒增笑柄，自寻死路而已。”公子华冰冷说道，怒喝一声，交合的大地爆裂，九劫剑气消失无影、荡然无存。
　　“咚！”公子华话音落下，却见林枫从虚空滚滚踏出，顿时大地动荡，身上漆黑的天魔劫力缭绕诸身，似与雷电混为一体，恐怖毁灭威压从天而降，如同劫神降临，要惩罚诸天。
　　“嗡！”狂风卷动，林枫身影携滚滚天魔劫力朝着公子华而去，公子华瞳孔微微收缩了下，随即怒而撼天，恐怖大地之掌要倾覆天地。
　　然而此时一道漆黑魔劫之力从那恐怖掌印中怒穿而下，公子华只见一道人影迫近，不由得瞳孔一凝，紧盯滚滚压迫而来的林枫，看到一双冰冷刺骨的眼眸。
　　“裁决！”林枫滔天可怕的魔之意志裁决而出，使得公子华意志动荡，眼眸一痛，一拳狂猛轰出，嗤嗤声响滚滚，一道血线飙出，随即众人便见到天魔劫裁决力量贯穿了公子华的身体，恐怖霸道的裁决力量毁灭一切，一道分裂的身体倒下。
　　“他杀了公子华？”众人神色一僵，然而林枫似没有理会人群的目光注视，而是开始收缴自己的战利品。
　　看到这一幕虚空中的宇文静神色铁青，此人不仅忤逆于她，而且还诛杀了替她出手的公子华，如今，又堂而皇之的收缴公子华的遗物，目中无人，将她宇文静置于何地？
　　“你好大胆。”宇文静声音冰冷，盯着林枫。
　　林枫再次抬头，看着宇文静，漆黑的瞳孔中带着一抹冷意，吐出一字：“滚远些。”
　　“噗咚！”人群听到林枫的话音神色一僵，脸色更加有趣了起来，太嚣张了，此人，让宇文公主滚远些，这岂非是打宇文公主的脸。
　　另一边，澹台和大害虫疯狂攻击商虞，这人刚才两人对付大害虫，如今澹台二人可不会和他客气，都是走狂霸之路拥千钧伟力的澹台和大害虫疾风聚雨的狂暴攻击使得商虞岌岌可危，仿佛随时可能被两人联手轰杀。
　　此时，战王学院之中，一行人看着下空那副世界图谱，神色闪烁不定，没想到宇文静竟然和人碰撞上了，众人目光不经意间朝着宇文侯望去，宇文侯可是与宇文静同为宇文家之人，如今，宇文侯他来掌控此次战王学院的考核，可以说，一切，都握在他的手掌之中。
　　“宇文，商虞有危险，而且此人似乎连宇文公主都不给面子，要不要出手。”单蒙等人能够清晰的看到里面的一切，对着宇文侯开口说道。
　　宇文侯神色冷淡，平静的道：“此次我负责战王学院的新生考核，一切都该按照规矩行事，对吗？”
　　“这……”单蒙神色迟疑，而旁边一人道：“商虞若是真的被人杀死，商钧那边……”
　　宇文侯看了说话之人一眼，神色依旧平静，开口说道：“阻截考核之人，无论用什么方法，都不违背规矩吧？”
　　那人神色闪烁了下，瞳孔微微一凝，道：“这是自然。”
　　“那好，单蒙，你带着两人先进去吧。”宇文侯对着单蒙淡淡的吐出一道声音，单蒙微微点头，目光扫向诸人，虽然他是此次主考之人，但单蒙自己心中有数，他绝非是最强的那几人，这里比他强的人有不少，其中有几人乃是王牌，为了最终考验有资格成为战王学院弟子的几人，毕竟虽说考核权在他们手上，但是他们不会真的将所有人都留下，每次负责考核的人都会留有一线余地，否则，真正强大的妖孽人物被你淘汰掉了，学院上面也不好交代。


第1739章 诛天元战气
　　单蒙扫视诸人之时，目光落在了两人身上，道：“白起，你刚入学院不久，正好随我历练；秋暝，你也随我一道前去，第一次阻截。”
　　白起露出一抹错愕的神色，随即嘴角微微眠起一抹笑容，下空那副地图中的青年，他可是识得的，林枫。
　　“走。”单蒙道了一声，有白起和秋暝坐镇，应该没有问题，三人一道朝着那幅地图世界踏了出去。
　　考核世界之中，所有人都盯着林枫这边，他们此时心头依旧微有着波动，林枫击杀了公子华，再让宇文公主滚远些。
　　“杀。”一道滚滚怒喝之声传出，澹台狂莽狮王拳辗杀而出，要轰爆商虞的脑袋。
　　然而几乎在同时，一只碎虚大掌印陡然间出现，直接朝着澹台身后劈杀而出，快若闪电，猛如奔雷。
　　“小心。”林枫看到这一幕神色陡然间一凝，对着澹台怒喝一声，同时手中一道漆黑劫剑劈杀而出，直扑那出现的身影而去。
　　“吼！”澹台怒吼一声，豁然间转过身体直劈那袭击之人，一道滚滚爆响，碎虚之力将空间辗压碎裂，轰爆狮王之力，那一掌直接落在了澹台的肩头，使得澹台脚步连续后踏几步才稳住身影，地面出现一道道深印。
　　单蒙一击身体腾空而起，几个起落降临到远处，目光看着诸人，微笑道：“你们继续。”
　　“考核之人。”众人瞳孔微凝，这些人似乎提前出现了吧，不是已经说过先是他们自我淘汰，踏入城堡么，怎的此刻就有人开始阻截了，不对……这或许不能称之为阻截，所有人都在这里，他们三个，能阻截得了谁？
　　“你这是什么意思？”澹台目光一寒，硕大的眼眸盯着单蒙，冷冷说道。
　　“从你们踏入战王学院，考核已经开始了，你说我什么意思。”单蒙平静说道，而林枫则是看向白起，此人竟也从望天古都来到了圣城中州，而且入了战王学院，能入学院，看来这白起，也不那么简单。
　　“澹台，你们继续，我为你们掠阵。”林枫身体闪烁，和澹台等人并肩，目光却看向单蒙，平静说道：“既然是考核，一切照旧，我们应对考核便是。”
　　澹台目光看了林枫一眼，点头道：“好，你掠阵，我们杀人。”
　　“掠阵？”宇文静身边，一道身影踏步而出，此人一直守护在宇文静左右，听到林枫言辞不敬，顿时神色寒冷无比，身上有凌厉无比的气息，仿佛要化作恐怖战意。
　　“对宇文公主言辞不敬，当诛。”这人嘴中吐出一道寒音，顿时身上的战斗意志仿佛突然间爆发，使得他周身缭绕战斗之芒，可怕无比。
　　“此人得罪了宇文静，看来可不那么好过，这烨文修为强大，乃是最有潜质通过考核的人之一，修炼天元战气，精气神合一成为战之气，爆发出来无比凌厉，拥有无上战意，能够不战而屈人！”众人心中暗凛，林枫对宇文静言辞不逊，总有人出手对付他。
　　况且，他们听说此次负责学院考核的人便是宇文侯，宇文家之人，恐怕单蒙几人出现，也是得到宇文侯的授意，名为阻截考核他们，实则是来帮宇文静以及商虞，商虞之兄商钧，在战王学院也是个人物。
　　既然是人为负责的考核，自然就难免有私情夹杂于其中，这林枫遇上，只能说他倒霉了，谁不好得罪，偏偏要得罪宇文静。
　　单蒙冷笑着看着眼前的一幕，澹台和大害虫在单蒙三人的威慑之下，也无法对付商虞，这使得商虞冷笑连连，即便这次不通过战王学院的考核也没关系，毕竟他实力本身就还有些不够，但即便如此，也不会让林枫几人得逞。
　　“宇文公主还请先入城。”烨文对着宇文静说道，宇文静神色寒冷，目光冷漠扫视林枫，随即对着烨文道：“这里交给你了。”
　　说罢，她的身影闪烁，朝着城堡而去，以烨文的实力，相信解决林枫，没多大问题，这里不需要她了，还是尽快通过战王学院的考核为妙。
　　“白起、秋暝，你们准备挑选谁为对手？”单蒙对着身旁两人问道。
　　“我是来考核这些人，不是来群战的，恕不奉陪。”白起平静说道，随即身影滚滚朝前踏出，陡然间身上爆发滔天杀伐之气，滚滚朝着其中一人扑杀而去，这是他需要的考核，过不了他的考核，就不用再入城堡了。
　　那人神色一僵，没想到这人竟然会对他突下杀手，仓皇间举起力量反抗。
　　“杀。”白起怒喝一声，滚滚杀伐席卷天地，茫茫杀气诛杀肉身、浩荡杀意伐人意志，摧枯立朽。
　　人群都颇为错愕的看着这一幕，随即心中冷笑，看来这白起，可比单蒙更清楚自己该做什么。
　　林枫也颇为惊讶，看来望天古都之人论英杰之时，似乎有些低看了白起。
　　“不听指令。”单蒙神色盯着白起，只感觉被人羞辱了般，白起，当众将他无视了。
　　目光转过，单蒙看向秋暝，却见秋暝笑了下：“你们两人对付两人，正好。”
　　说罢，秋暝脚步踏出，和白起一样，按照自己的意思进行考核，这一幕使得单蒙脸色越发的难看了起来。
　　“岂有此理！”单蒙双拳发出咔嚓的声响，却见澹台大笑起来，道：“看来能入战王学院之人，可不是都和你一样卑鄙。”
　　林枫也露出一抹淡笑，大凡天赋强大之人，桀骜不驯，骄傲轻狂，有人如同宇文静一般，目中无人，也有人如同白起秋暝一般，都是桀骜之人，又岂是单蒙能够指挥得了的，做事任凭自己，按照我自己的意思考核，至于你单蒙，要战自己去战。
　　此时单蒙自然也意识到了这些人不好控制，果然，非他姬门之人，无法同心，冰冷的目光扫视着白起和秋暝，单蒙心中冷笑：“此次我姬门负责考核，竟有人胆敢不服从命令，以后你二人必将在战王学院寸步难行，处处受制，你们会知道姬门，不可违。”
　　“大害虫，你对付商虞，我对付这卑鄙的家伙，干了，管他娘的是不是考核之人，照杀不误。”澹台身上浩荡狮王意滚滚扑向虚空，身体猛的踏步，直扑单蒙而去。
　　“干。”大害虫身上莽莽苍龙意奔腾不已，杀向商虞。
　　“乌合之众，也想成势？”烨文声音冷漠，恐怖战意疯狂辗压而下，压迫林枫，天元战意滚滚爆发而出，以他为中心，似乎爆发出一阵可怕的战斗光幕。
　　“好强，烨文修炼的天元战气果然强大，凝聚滔天战斗意志，能以意压垮他人。”
　　“战！”一道怒喝之音从烨文嘴中吞吐而出，从天穹滚滚压迫而下，恐怖战斗意志要压垮林枫之意志，让林枫为之屈膝，甚至，有一字直接朝着林枫轰杀而出，辗压而来，正是一个巨大战字。
　　林枫瞳孔冰凉，身上漆黑天魔劫芒滚滚缠绕，眼眸之中，似有一股滔天魔道意志。
　　“轰！”林枫身上，同样一个大字滚滚扑出，赫然乃是魔字，由滚滚天魔劫力缠绕，和战字碰撞在一起，顿时俱都奔溃。
　　“莽莽战气、谁与争锋。”烨文脚步朝下踏出，滔天战意辗压而下，仿佛有一股战斗罡风从虚空压垮下来，天元战气，滚滚不休。
　　林枫只手擎天，手掌不断在虚空颤动，顿时无穷天魔劫力缭绕，如同一尊尊恐怖天劫般，蕴含无上之威。
　　“衍！”林枫神念滚滚扑出，天魔劫力随神而动，衍化成恐怖魔图，破灭天地，魔图之上，一道道恐怖天魔劫威逆苍穹而上，莽莽战气俱都奔溃无影，战斗罡风随风而散。
　　“这是什么力量？”人群看到这一幕瞳孔陡然间收缩了下，神色僵硬，好强的毁灭之力，要冲破天穹，杀伐一切。
　　“咚！”一道颤动之音动荡在人群心头，只见林枫只手撑天，怒喝一声：“杀！”
　　话音落下，滔天天魔劫从下往天穹降临，逆劈而出，化作千万毁灭劫难，轰灭一切。
　　烨文脸色剧变，那逆袭而上的无尽天魔劫芒如同天魔之劫般，瞬息劈杀而至，使得他的一切战意皆都奔溃无影。
　　“战魂！”烨文怒吼一声，战魂附体，顿时更强的战意辗压而下，他不信天元战气附上战魂会败在同境之人手中，林枫虽是尊武之境，但他的法则力量大概在三到四重，比他弱小不少。
　　“死！”林枫手掌再度一荡，破灭天魔劫犹如天地之劫，滔天魔芒淹没一切，覆盖烨文的身躯，人群只见一道虚幻的战魂在挣扎，似露出不甘之意，然而随即便烟消云散，荡然无存，在劫之下湮灭掉。
　　烨文，被诛，他得到的玉简，自然也全部被林枫收缴！


第1740章 刻意报复
　　“烨文都被此人杀死了，看来此人将成为有可能通过考核的一人，当然，前提是负责此次考核的宇文侯不刻意针对他，否则悬。”众人看到林枫击杀烨文，心头颇为震动，烨文所修天元战气非常厉害，但却被林枫劫灭。
　　然而，林枫言辞辱骂宇文静，又杀两位帮宇文静出头之人，负责此次考核的宇文侯，想要不针对林枫，怕是难，而一旦宇文侯针对林枫，那些老门生联合出手阻截，故意不放林枫，林枫即便实力很强，恐怕也难一路轰至终点。
　　外面，宇文侯神色依旧平静如常，但心中却极为不快，此次考核由他而定，负责主考的单蒙四人也是他所钦定，都为姬门之人，然而白起和秋暝被单蒙带去，却均都不听单蒙号令，独自行事，桀骜自立，所谓艺高人胆大没错，但这轻狂要看用在什么地方，这是他姬门负责考核，岂容得有人如此不听号令行事。
　　“这白起和秋暝天赋和实力俱都是上选，本想招入姬门，然而，特立独行，目无规矩，看来我姬门容不下。”宇文侯声音透着一抹冷淡之意，在他身旁之人，都能够清晰的感受到一股寒气。
　　“宇文，要不要我带几人前去。”此时，宇文侯身旁一人平静说道，然而宇文侯却沉默，没有开口。
　　“烨文本为此次参加考核的众多新人中我们重点盯的一人，若是能够通过我们为他定下的考核，便能入学院，但是，却被那新人击杀，那新人实力不简单，商虞性命堪忧，还有，那蠢汉似乎实力也颇为强劲，单蒙一人都拿不下，若是那杀死烨文的新人参与战斗，单蒙都有生命危急。”
　　那人再度开口说道，单蒙，虽然进入学院不久，但也算是他姬门的一员，不能因考核新人而死，那便有些荒谬了。
　　“记住，我们是在考核，单蒙不敌，说明对方天赋不错，有资格入城堡，我们怎么继续阻拦。”宇文侯对着那人说道，那人目光闪烁，随即微微点头：“我明白。”
　　林枫等人自不会知道外面发生之事，此时，一道声音又滚滚传来：“考核老生退下，再过半柱香时间，新生不入城堡，城堡将关闭。”
　　这声音滚滚，落在所有人的耳中，使得众人瞳孔微微收缩了下。
　　单蒙也神色一凝，宇文侯不好太明显的徇私作假，于是没有继续派人前来，让他退下。
　　“没想到我竟然要宇文用这种手段保我。”单蒙面色难看，他当然看得出林枫等人对他动了杀心，看了一眼商虞，单蒙传音说道：“商虞，退，放弃此次考核。”
　　说罢，单蒙又将目光投向白起和秋暝，喊道：“白起秋暝二人，随我退。”
　　声音落下，他的身体滚滚后退，澹台怒吼一声，想要追击，然而林枫却将他喊住：“澹台停手。”
　　“哼。”澹台神色冷漠，不过却没有继续追击，单蒙是考核他们的人，的确不好下杀手，不过此人借考核之机却徇私，当杀。
　　其他人听到还有半柱香的时间封闭城堡，顿时纷纷开始大战了起来，没有时间在这看热闹了，各自都在寻找自己的对手，大战瞬间凶猛爆发，弱肉强食。
　　商虞面色颇不好看，此次本想要羞辱澹台等人，却反遭虐，如今，甚至还要放弃此次考核，看来又要等到三个月之后了。
　　“你们记住了，再会。”商虞大魔古刀斩下，将大害虫的身形劈开来，身影往后撤退，放弃考核。
　　“不用再会了。”一道寒冷之音滚滚而来，使得商虞神色一凝，随即他便看到林枫一步步踏来，每一步踏出都伴随空间力量的波动，风之法则更是裹着他的身躯，使得他的速度奇快无比。
　　“斩！”商虞神色一僵，没想到林枫竟不放过他，大魔古刀逆势斩出，虚空中出现一道漆黑刀芒。
　　“嗡！”风影迅猛如电，刀光似斩在影之上，商虞面色难看，大魔古刀横劈而出，荡平虚空，任何人都别想近其身。
　　然而此刻商虞却只见林枫一拳轰出，竟以肉拳携带魔芒直接劈杀刀芒，顿时那分散的刀芒被直接被荡开来，溃散无形，拳芒势如破竹，直入他的身体，人未至，恐怖之拳风已经凌厉扑来。
　　商虞面色大变，身后巨大魔刀之影现，人刀合一，从天穹劈杀而下，势必要斩林枫。
　　“杀！”林枫怒喝一声，一拳劈杀而出，这一拳如同天神之拳，万钧之力压顶，轰得商虞人影再现，林枫恐怖拳芒的法则仿佛都被破开来，然而他的身体没有半点迟疑，一路劈下，商虞脑袋当场爆裂而亡。
　　“好家伙！”秋暝退后之时看到林枫击杀商虞，不由得暗赞了一声，这家伙临走都不准备放过商虞，没有再会，现在就杀你。
　　白起在望天古都对林枫的事迹可是熟悉的很，也没有太过意外，不过心中却暗道这林枫杀了商虞，他的兄长商钧，怕是不会轻饶林枫，可以预见，林枫即便入在战王学院，日子恐怕也不会那么好过。
　　退到远处的单蒙站在虚空，目光凌厉，却透着冰冷杀意，林枫，击杀了商虞！
　　林枫没空理会他们的想法，目光朝着远处虚空中的单蒙投去一道冷漠目光，随即豁然间转身，时间不多，还得快速夺取玉简入城堡才是。
　　“澹台、大害虫，跟着我。”林枫身影如风，大害虫和澹台来不及多想林枫的实力为何那么强大，此刻先过这一关再说，他们二人都紧随林枫身后。
　　半柱香的时间，一定要速战速决，看来是五进一的概率都没有了，这点时间根本不够慢慢夺的。
　　“玉简。”林枫降临一人身前怒吼一声，魔芒滚滚，如同魔神压迫而下，澹台和大害虫封死退路，使得那人面色难看，乖乖的将玉简交了出来，林枫三人拿到之后立即退走，使得那人啐了一口，神色铁青，太欺负人了。
　　另一方向，林枫强势一拳狂霸轰出，将一人的身体直接轰得连退十米，嘴角噙着鲜血，失望之力与蛮龙之力滚滚扑来，那人僵硬着神色，将身上的玉简扔了出去。
　　时间紧迫，林枫也顾不得怎么战，夺玉简才是王道，速战速决，短短片刻时间直接迫得十余人交出玉简，和澹台以及大害虫一人分取五枚玉简握在手掌之中，朝着那闭合的城堡踏去，只有一扇门。
　　“城堡透着虚空力量，我们怕是又会传送到不同位置，遇到危险立即长啸通知我。”林枫边走边行，手握玉简直接印在城堡之门上，顿时他们纷纷穿透城堡虚空之门，斗转星移，身体再度降落之时，林枫已在一片山峰之上。
　　“果真是一片奇异的小世界，恐怕那些考核的人能够随时走进来找到我，这里面发生的一切，恐怕都被盯着吧。”林枫目光眺望远方，随即身形闪烁，如同风般在虚空疾驰，既然被盯着，就没必要藏头藏尾了，直接御空而行。
　　大害虫被传送到了一片丛林之地，刚立足便感到一股强横气息从天而降，浩荡杀伐之气如同泰山压顶般从天穹劈杀而来，莽莽龙气怒而冲霄，虚空颤动，只见虚空之人连续践踏天穹，顿时整片虚空都在颤动，大害虫只感觉身形不稳，整片空间荡起一阵狂风。
　　“好厉害。”大害虫神色僵硬，随即一道虚空攻击从天爆降，将他的身体都轰入大地之中，压迫得他喘息不过来。
　　“吼！”一声滚滚龙吟震颤虚空，传遍四野。
　　澹台也不好过，他刚入这片地域便有一强横之人疯狂攻击，任凭他力量蛮横无比依旧连战连退，不由得怒喝道：“狗娘养的存心报复老子，吼。”
　　狮吼阵阵，同样冲上云霄之中，正在踏步御空的林枫脚步陡然间停了下来，面色一寒，好快的动作，狮吼和龙啸，澹台和大害虫同时发出求救信号，看来对方直接出动了两个厉害的人对他二人进行阻截，更让林枫郁闷的是，大害虫和澹台在两个不同方位，他要救援的话，只来得及救援一人。
　　殊不知此刻在外界，宇文侯的目光正盯着他所在的位置，指着缩小版的世界他站立的方向道：“此人天赋和实力强大，有成为战王学院一员的潜力，但是，对他的考核，也要加强，谁愿第一个前往试探他的全部实力！”


第1741章 雷霆攻击
　　林枫最终身影朝着大害虫发出的吼声扑去，澹台的实力比大害虫强不少，即便对手强横，也能坚持一些时间，而大害虫若是遇到了厉害的对手，则恐怕有些悬了，这些战王学院的老生既然是来考核他们的，想必绝对不会客气，会轰得他们失去战斗力导致考核以失败而告终。
　　风与空间双重法则力量裹着林枫身躯，此刻他的瞳孔之中透着冰冷的死亡之意，而手掌之中，却有一缕缕天魔劫力缠绕在那，以魔为引、覆盖雷电以及死亡法则，出手便要裁决生命。
　　“嗤！”一道恐怖之光陡然间朝着林枫笼罩而来，恐怖威压从天而降。
　　“杀！”林枫早有准备，怒吼一声，声音直冲对方脑海，同时眼眸中瞳孔死亡魔力滚滚扑出，使得对方眼瞳陡然间一颤。
　　“嗡！”林枫脚步往虚空一踏，光芒隐现，身体逆冲而上，攻击一气呵成，后发先至，不容对方有片刻喘息时间。
　　覆盖着法则力量的裁决天魔劫力轰杀而出，瞬间劈开了对方的攻击，冲入对方的身上，那人神志清醒立即挥掌抵抗，然而依旧被恐怖力量轰灭，可怕的裁杀力量落在了对方的身上，直接轰出了一个血洞，使得那攻击林枫的人脸色煞白，远远遁开。
　　林枫抬头，看向虚空天穹之上，目光冰冷死寂，吐出一道寒冷之音：“不要犯我，阻我者、杀。”
　　说罢，林枫继续朝前踏出，没有理会刚才那人。
　　学院之中，宇文侯等人看到林枫目光直视虚空，仿佛是向他们宣战，不由得神色微凝。
　　“此人好猖狂，竟敢以一己之力挑衅我等。”宇文侯身边之人神色冷漠，声音冰凉，目光看向众人道。
　　“没想到我主持考核新生，竟会遇到敢扬言诛杀已是战王学院门生的狂妄之人，此人是个人才，不过，我们对他的考核力度，似乎要加大一些了。”宇文侯声音看似平静，但却似乎蕴含一抹冷意，道：“哪位愿意前往？”
　　“虽说已经有不少人被阻截在城堡之外，然而进入城堡来到这方空间的人也不少，有几十之数，我们虽人数上似乎还比他们多了些，但还要阻截其他人，而一旦进去，便要陷入其中，成为瞎子，提前派出一人，便少一人，还望宇文慎重。”
　　“没错，宇文，我们还是按照已经商量好的考核战术执行吧。”
　　有两人陆续开口说道，似乎对宇文侯的做法颇为不满，他们是来考核想要踏入战王学院新人的，而非是宇文侯用来刻意挟私报复的工具。
　　宇文侯目光看向那两人，露出一抹淡淡的微笑道：“我只是想重点考核一下此人而已，既然诸位认为没有必要，那好，按照原定计划行事，现在，你们各自寻找自己的一个对手，然后进入其中，无论交手成败，随后都到这片峡谷汇聚，这里是入院必经之路，也是最好的考核，另外，我们多出的人手，直接驻守到这峡谷中等候新人来闯，至于考核尺度，你们自己把握。”
　　外面发生之事林枫并不知晓，此刻他已经来到了大害虫所在之地，攻击大害虫的青年攻击力极其野蛮狂暴，如同澹台般，战意滚滚，学院如其名，战王学院之人，都擅战，战斗神通蛮横强大，皆以攻击强大著称，威力无穷，轰得大害虫已然受创。
　　林枫上来便是天魔劫力轰杀而出，死亡诅咒贯穿对方身躯，那人立即舍弃大害虫和林枫大战，两人攻击力俱都无比狂暴，震得天地颤动，然而战斗片刻之后对方知道他不可能奈何得了林枫，直接闪烁离开，没有半点留恋。
　　林枫也并未追击，对着大害虫道：“还好吗？”
　　“没事。”大害虫咧嘴说道：“走，我们去和澹台汇合，恐怕他也不好过。”
　　林枫点头，抓起大害虫的身体，顿时两人滚滚腾空，直扑刚才狮吼之地而去，澹台所在部落所走的武道之路本就为一条光明大道，激发身体所有细胞，不断以药开发潜能，药经想必是博大精深，而且澹台沉浸于此道，心无旁骛，实力已然非常强横，因此能与单蒙争锋丝毫不处于弱势，此刻阻截澹台之人虽也实力强横，但短时间想要击伤澹台这莽汉根本不可能。
　　因此，在看到林枫和大害虫两人到来之后，对方没有任何犹豫的直接撤离了，澹台对着他远去的身影吼了一声，脸上依旧愤愤不平，对着林枫道：“林枫，这些混蛋分明是挟私报复。”
　　“兵来将挡，不必理会那么许多，我们前行吧。”林枫对着澹台说道，随即三人联袂而行，虚空踏步，随时准备应付到来的攻击。
　　然而让林枫颇为意外的是，在这虚空奔驰而行，却发现一路畅通无阻，竟无人继续阻截他们，这不由得让林枫嗅到了丝丝不同寻常的气息，难道后面有暴风雨再等待着他们？
　　许久之后，林枫三人发现这片世界在渐渐收缩闭合，左右方向尽都是滚滚山脉将他们覆盖在其中，而前方，则是苍茫山林，而且，连天穹仿佛都被闭合了，想要继续往前，必须要通过那片如同峡谷般的山岭之地。
　　一道呼啸声传来，林枫等人看到一道身影从远处山岭之中被轰了出来，吐了两口鲜血，不由得瞳孔微微收缩了下，速度也渐渐的变缓了下来。
　　“林枫，看来我们快到目的地了。”大害虫对着林枫说道。
　　“真正的考验恐怕来了，这片山岭之地的尽头恐怕就是出口了，但是想要出去，怕是不那么容易。”澹台盯着前方唯一的通道，暗暗说道。
　　“一路轰出去。”林枫神色如电，锋芒毕露。
　　“林枫，阻截的强者恐怕大多都会汇聚到这里，若是无法一起出去的话，你一人独自轰入学院之中，我们大不了下次再来。”澹台对着林枫说了声。
　　“放心吧，我们三人，都没问题，我来开道，大害虫受了伤，澹台你辅佐我一起攻击，见一人轰一人，务必雷霆攻击、要干净利落。”林枫脚步朝前，声音滚滚，瞳孔已经变得深邃黑暗，魔光闪烁，仿佛有一泉九幽若隐若现。
　　“明白，一路轰过去。”澹台身上透着滚滚霸道狮王之气，狂野无边，如同一尊恐怖妖兽般。
　　三人一道踏入前方山岭之地，巨树参天、茂密的草木似要将人眼都蒙蔽，林枫只见前方出现了一道身影，如同一尊猛兽般，盯着到来的林枫三人。
　　“嗡。”林枫身如狂风，陡然间一股滔天魔霸之意滚滚降临，压迫对方身上，如同一尊古魔般，天威凌厉，那人抬头盯着林枫的眼睛，凶芒毕露，然而却见九幽，顿时仿佛整个瞳孔都要沦陷进去，沉沦到那股九幽魔意之中，要进入林枫的眼睛里面无法自拔。
　　天地至强九曲之一九幽魔曲，一曲九幽现，魔意灌体，直接使人堕入魔道，其攻击特点便为意志攻击；而魔皇昔日所掌控的魔神序章，则是召唤性攻击。
　　“为我所控！”林枫怒喝一声，恐怖魔音灌入对方躯体，而同时澹台携带可怕狮王力降临，轰杀而下，狂暴的攻击使得对方身体都要被压垮来，意志和肉体的双重辗压。
　　“轰！”对方抬手便是恐怖暴击，和澹台碰撞在一起，然而脚步却连连后退，闷哼了一声。
　　林枫身影如风，欺身直近，恐怖魔意压迫对方，然而却并未出手攻击，知道对方恢复过来，目光警惕的看着林枫和澹台。
　　沉默了片刻，对方身体让开一条道来，对着林枫几人道：“诸位请便！”
　　“多谢。”林枫等人继续朝前，澹台咧嘴一笑，道：“林枫，厉害。”
　　“就和刚才那样，谁挡轰谁。”林枫瞳孔依旧漆黑，三人脚步如同，接下来三人连续遇到多人阻截，全部都以同样的方式施以雷霆一击，若是澹台不行，林枫便再度补上一击，没有人能够阻拦这种恐怖的雷霆攻击，转眼间，林枫三人已经前行了不少距离。
　　然而就在此时，林枫看到前方有三道身影分别立于三大方位，目光看向林枫这边，其中一人对着林枫道：“以你的实力，若是一人前行的话，考核应该可以算是通过了，但是要带上两人，怕是不行，我们三人便要一起出手了。”
　　澹台和大害虫神色微凝，这些阻截在这里的人其实一人实力便非常强盛了，若是三人联手的话，恐怕很难对付。
　　“战王学院已经在望，要进去，当然是三人一起。”林枫嘴中吐出一道声音来，身上魔意疯狂绽放而出，战完这一场，应该差不多可以入学院了！


第1742章 入学院
　　“既是战王学院考核，自然要靠自身实力入学院，想要凭借一强人带入其中，不可能。”那阻截林枫之人冷漠开口，三人身影分散开来，呈弧形将林枫澹台三人包裹其中，恐怖战意滚滚释放。
　　“早入晚入都一样，既然来了，就不想继续等下去了，今天不可能也要可能。”林枫脚步一踏地面，顿时一道道圣光纹路八面扩散，金黄色的光幕若隐若现，不断从林枫的脚下衍生出去。
　　“圣纹神通？”前方三人盯着林枫脚下，此人好厉害的圣纹掌控力，一步踏出精准无误的刻纹，弥漫着可怕空间力量。
　　“咚！”林枫再踏几步，顿时一道道纹路如同千万枝叶般朝着八面扩张，疯狂蔓延而出，交织成一道地下阵图，使得对方瞳孔微微收缩了下，这岂止是圣纹那么简单，林枫分明是在刻阵道，以脚代手，一步纹现，交织成图案。
　　“走。”林枫脚步朝前踏出，一步一纹，地面上的图案如同一颗巨大的古树般，疯狂的朝着外面衍化枝叶，金黄色的空间气息波动不断扶摇而上，使得那三人瞳孔紧盯着林枫，此人好强的阵道能力，此时他们三人已入空中，这是何阵道还不明朗，他们不愿被困其中。
　　“铛！”陡然间，其中一人怒轰而下，直扑站在林枫左后方的大害虫扑杀过去，手掌轰出之时有一尊巨大的恐怖古鼎从天穹压迫而下，如同纯金所铸，鼎身金光万丈，拥有百万钧恐怕巨力，人未至，大害虫便感觉身体都要被这恐怖古鼎压垮来，那力量强大到他生出难以匹敌之感。
　　万器以剑为王、鼎为尊，剑锋且利、鼎沉且霸，以鼎为神通之器，其力无穷，其威镇八荒。
　　“不愧是战王学院强者。”大害虫身上龙吟阵阵，怒气暴击，龙啸于野，然而却在同时，只见林枫脚步一踏，身影陡然间从远处消失，万千金芒直劈对方脑袋，林枫周身缠绕金色光华，劈杀而出的手掌除了金光之外还有毁灭死亡劫力。
　　“好快，瞬移！”那强者脸色剧变，这阵道，乃为瞬移之阵道？
　　林枫身影直接跳跃而来，让他几乎无法反应，举鼎便轰，顿时鼎声滚滚，悠远绵绵，而同时大害虫的苍莽龙气轰杀而至，使得他闷哼一声，身体被轰飞了出去，鼎不攻自破，面色苍白。
　　“好强横的力量。”林枫心头震颤，那一鼎之威震得他肉身发颤，竟微微抖动，仿佛要折断般，然而他的身形却没有停下，对方两人乘着这一空隙同时扑向了澹台，都是直接以最为狂霸的力量辗压。
　　金色之光裹着林枫的身躯，光芒仿佛突然间爆炸开来，林枫的身影瞬间从原地消失不见，再次出现已临另一人身前，万千劫力缠绕，如同妖蛇狂舞，论及力量之强、之沉，恐怕刚才那强者的鼎为最，但若是论毁灭之威，天魔劫力绝对恐怖，只是驱动天魔劫力的法则还不够强盛。
　　那人霍然转身，怒啸一声，声震虚空。
　　“死。”林枫同样滚滚咆哮，恐怖诅咒力量要穿透对方的脑袋，刺穿对方的意志，裁决劫力压迫而下，对方仓促间应对，被轰得手臂经脉被毁，险些断壁，身体借力猛退。
　　澹台一人直面最后一人，两人硬轰一击，发出震天波动，一击便分。
　　战斗在瞬间爆发，又在瞬间平息下来，那三人身影依旧悬浮于空，目光冷漠盯着周身被金色光芒缠绕的林枫，此人缔结虚空阵道，在这阵道之中，一念之间可任意闪烁穿梭，灵动无比，可在一瞬间连攻三人。
　　“以阁下的实力已算是通过了我等的考验，至于他，实力也不错，但还有待考证。”虚空中的一人对着林枫以及澹台说道，最后落在大害虫的身上：“此人的话，要入战王学院，若是凭借己力恐怕现在还是不够的。”
　　“外历练也是历练，在战王学院中历练效果更好，所以不必多说，我说过我三人今日必入战王学院。”林枫强势说道，脚步再度朝前踏出，道：“诸位还请让道吧，你们拦不住我。”
　　说罢，林枫身上多系法则力量缠绕周身，光芒耀目，使得那三人神色一凝，多重法则，竟全部都是法则力量。
　　“你再接我一击，若是能够击败我的攻击，我便放行。”那擅鼎之神通的强者目光盯着林枫，缓缓开口道。
　　“好。”林枫点头：“这一击，我会破你的鼎。”
　　“拭目以待。”那人身上汇聚滔天的可怕力量，顿时一尊恐怖古鼎托在他的手掌之中，似有鼎声阵阵，一股万古强盛之气从中弥漫而出，镇压诸天。
　　“此术为九鼎镇天大气功，修炼至最高之境可吞天地造化之气铸就无上九鼎，煌煌大气、天地之鼎镇压诸天，乃是战王学院中极为强横的一种神通。”那强者对着林枫缓缓说道，林枫神色肃穆，战王学院传承无数载，想必是有许多强横神通之术，尤其是战之神通，威力无穷。
　　“妖神裁决，妖界神通，不过我会融入我本身的力量，凝聚成新的攻击。”林枫手中天魔劫力缠绕，有魔道法则力量、有死亡法则之力，还有一种为空间法则。
　　“杀！”怒吼一声，那人脚步踏出，顿时如同无上伟力压迫而来，鼎镇诸天，大气磅礴，拥有无穷威压。
　　林枫一拳轰杀而出，携带恐怖罡风，轰在鼎之上，顿时咚的一道悠远之音滚滚，林枫能够感受到对方这一鼎之力有多强横，普通中位皇都能镇压劈杀。
　　“裁！”林枫怒吼一声，咔嚓一道道声响传出，只见鼎之上似有枝条蔓延而出，如同裂纹般，最终，轰的爆响之声滚滚，鼎随那一道道空间枝条而爆裂，烟消云散。
　　两人身体同时被震退，那人盯着林枫颤动的手臂，突然狂笑了起来，道：“原来你的肉身竟也如此可怕，这一战我心服，请。”
　　“谢了。”林枫微微点头，目光看向另外两人，只见两人相互看了一眼，随即笑道：“看来我们也拦不住你三人，既然如此，放行。”
　　“多谢各位。”林枫拱了拱手，澹台咧嘴一笑，随即三人脚步相继朝前踏去，那擅鼎之人在林枫走过他身边的时候道：“我叫秦武。”
　　“林枫。”留下一道身影，林枫三人渐渐远去，消失在了这边。
　　那留下的三人其中一人目光看向秦武，道：“秦武，你看这林枫如何？”
　　“此人擅阵、擅力、擅意志、擅神通、多系法则，恐怕将来必会在战王学院掀起一番风雨。”秦武开口说道，不久前闯入的宇文公主虽也很强横，但依旧不如林枫这么全面强大。
　　“如今天神学院有嬴成封王，战王学院姬王殇不甘示弱，恐怕迟早也要封王，这大争之学院，所有人都被姬殇压制，姬门如日中天，恐怕任你再掀风云，也要在姬殇姬门的阴影之下。”另一人平静说道，似有一种淡淡的失落之意。
　　“你是觉得生不逢时吗？”秦武微笑道：“圣城中州四大古学院并立，相互争锋，而即便是每一个学院之内，门生也是针锋相对，可谓大争，姬殇以一人之威力压群雄，大帝之人则不会和武皇相争，我们的确都被姬殇光芒笼罩，但即便如此，也要奋发朝前，争夺属于自己的一席之地，不被他人影响。”
　　“你说的对，不和姬殇比，便和其他人比，只是有时候受姬门之气让我心中不畅快。”那人不爽的说道，目光看着林枫离去的身影：“那家伙桀骜不驯，恐怕也是个轻狂的主，不过进入了战王学院，那些强大的学院流派，恐怕要打压打压他锐气了。”
　　“其他倒好，只是姬门一门独大，霸道强横，的确压得学院的人心中不爽，但这种争锋学院可不会干涉，武道的世界本就是这样，一切都靠自己。”几人议论纷纷，学院内外，可都不平静，这些人进入学院之后，恐怕又要被打磨打磨了。
　　林枫等人一路前行，后面果然畅通无阻，没有人阻拦道路，学院考核适可而止，不会真的下狠手，不然想要入学院，那恐怕更是难上加难，一些妖孽天才都要被拒之门外。
　　到了尽头，林枫三人看到了一扇门。
　　“应该是出口了。”澹台大步跨出，林枫微笑了下，这家伙性子还真够急的，和大害虫两人跟上，随即一道踏出了那扇门。
　　光芒闪烁了下，林枫等人再次出现已是在一座宽阔广场之中，这里只有寥寥的几人，和他们一同参加学院考核的，只有两个人出现在这里。
　　宇文公主宇文静、还有澹台遇到过的那不朽青年，宇文静看到林枫三人竟然一齐出现在这里的时候，美眸陡然间凝了下！


第1743章 分配
　　宇文静显然没有料到林枫会出现在这里、她的面前，在这里，意味着林枫，也通过了考核。
　　“你竟能够出现。”宇文静吐出一道冷漠之音，烨文，竟然没有杀了此人？
　　林枫目光平静的看了宇文静一眼，随即将目光移开，落在那不朽青年的身上，只有两人，在他们之前，竟然只有两人通过了考核来到这里，看来这战王学院，果然不那么好入，难怪那些阻截之人各个实力都非常强横了，想必他们入学院也并不容易。
　　宇文静见林枫竟无视于她，顿时神色更寒，美眸中露出煞气。
　　“宇文公主向来都是如此不知礼吗？”林枫目光落在宇文静身上，使得宇文静睫毛一颤，冷笑道：“还从未有人敢与我说礼之一字。”
　　“现在有人说了。”林枫声音平静，两人周围，似有一股恐怖寒意弥漫，使得虚空都仿佛冷了些许。
　　“嗡！”就在此时，又有一人踏入学院之中，看到此人澹台顿时神色一凝，眼睛瞪得大大的，道：“是你这混蛋家伙。”
　　此人身披黑袍，赫然正是那以长枪腐蚀穿透澹台手掌之人，他的目光冰凉，扫了一眼在场的诸人，随即露出一抹自然之色，道：“战场考核之事自当全力以赴，如今既然都入学院，还望阁下莫要计较。”
　　“算你这家伙狠。”澹台瞪着眼睛说道，既然对方都这么说了，他还太计较的话便显得太狭隘了。
　　“阁下也在。”那人看向了不朽青年，对方向着他微微点头，道：“步蓝山。”
　　“祖岩。”
　　“我叫澹台，以后诸位就都是战王学院的门生了。”澹台看着两人，爽朗笑道，他们并未走动，继续在这广场中等待着，不过之后，竟一直没有人再出现过，这让他们纷纷意识到，通过考核的人，似乎只有他们这几人了。
　　“怎的一直将我等晾在这里，我们自己四处去看看。”澹台有些等不及了，开口说道，这战王学院虽只是一个学院，但分明如同一个帝国般，浩瀚无尽，圣城中州的四大学院，其实都是一方世界，学院的入口，就是这一方世界的入口之地，大小世界相通。
　　“已经有人来了。”此时，林枫说了一声，只见远处一行身影滚滚而来，为首之人赫然正是宇文侯，而他身后，乃是单蒙几人。
　　“公主。”宇文侯对着宇文静微微颔首，道：“公主请随我来。”
　　“好。”宇文静点了点头，随即和宇文侯踏空而去，使得澹台眸子一僵，颇有些不忿道：“竟如此区别对待。”
　　“哼。”单蒙的冷哼声传来，目光扫了一眼林枫澹台等人一眼，道：“你们随我走。”
　　单蒙带着林枫等人随着宇文侯的方向滚滚而去，很快，他们看到了一片群居却又独立的巨大院落群，依山而建，山间似有瀑布之水飞流而下，滚滚天气之气似奔腾而下，蔚为壮观，而且使人感觉神清气爽，似有空灵之感。
　　“精气神汇聚、灵台清明，使得武道修炼之人能够抱元守一，好地方。”步蓝山赞了一声，若是在山涧流水中修炼，定会非常妙。
　　“这里，是战王学院普通门生居住之地，我先带你们前往安排好的住处。”单蒙对着身后之人开口说了声，随即身形朝着下方闪烁，对着步蓝山以及祖岩问道：“你们二人一人选择一座院落居住。”
　　“战王学院门生居住之地果然气派，一人一座如此大的院落，如同一座府邸了。”澹台微笑说道，步蓝山以及祖岩各自选了一座府邸院落。
　　“还有，你们参加考核之地并非是战王学院的正门，这你们应该知晓，平日间战王学院不对外开放，要通过正门都需要战王令的，还有，前往战王学院的许多地方也都需要战王令，你们二人先回，根据此次通过考核的人数，我会去取战王令。”单蒙对着两人说了声，步蓝山两人纷纷点头，朝着各自的独立院落踏去，不过他们并未进入其中，而是站在那，看看林枫他们会被分配到哪一座院落。
　　单蒙之后带着林枫等人前行，来到了群院落中的偏僻一角，指着一间颇为败旧的院落，对着林枫三人道：“如今战王学院已没有了多余的院落，你们三人就都在这里暂住吧。”
　　“什么？”澹台眼睛陡然间瞪着单蒙，目露凶芒，冷道：“我们三人，只有一座院落？”
　　“你这是公报私仇么。”大害虫瞳孔同样冰冷，居住在一座院落倒不是什么问题，这院落虽败旧一点，但也是一座府邸，然而他们受不了的是单蒙的这种做法，这分明是报复、羞辱他们，其他人都是一人一座院落，而他们，三人一座。
　　“我帮你们分配住地，何来公报私仇之说，说话注意点。”单蒙有些不悦，冷道：“我战王学院历经无数年，虽每次招收门生都不多，然而三个月一次，从无间断，年复一年住处自然吃紧，其它地方如今都有人住了，难道要我将他们轰出去？”
　　此时单蒙心中冷笑，到了战王学院，有你们受的，这才只是刚刚开始而已，林枫他们杀死了商虞，此时如今商钧外出历练尚还不知晓，若是知道了，还不知道会有什么热闹之事发生。
　　虽说林枫此人也有些天赋，然而在战王学院当中，有天赋的人多的是，林枫，得罪了宇文静、杀了商虞、还得罪了他单蒙，他要让林枫他们进了学院，也永不得翻身。
　　澹台怒气冲冲，似还想要说什么，却见林枫开口道：“既如此，有劳阁下了。”
　　“知道便好。”单蒙冷笑道，随即转身，带着几人离去，片刻，竟又回过头看了林枫等人一眼，道：“况且，你们三人，其实本就没有资格一起踏入战王学院。”
　　留下这句话，单蒙便闪烁离开。
　　“混蛋。”澹台怒吼一声，身上有滚滚妖野气息绽放而出，恨不得将单蒙一拳轰爆来。
　　“来日方长，要对付他何必急于一时，既然入了战王学院，我们先得要弄清楚一些规矩才是，毕竟他可是什么都没有告诉我们，若是不小心触犯了什么可不好。”林枫对着澹台和大害虫说道。
　　两人点头，也微冷静了些，这单蒙的确连个屁都没有告诉他们，先摸清楚情况再说。
　　三人说罢脚步踏出，朝着院落而去，对于住处武道之人倒是没有什么要求，即便是天地为床也没关系，只是澹台他们气愤单蒙刻意以此来羞辱他们。
　　滚滚的院落群中，只见一行身影朝着这边踏来，赫然乃是那些考核新生的学院门生。
　　秦武一行人踏步其中，目光落在了不远处步蓝山和祖岩身上，随即他的脚步微微一踏，瞬间来到了两人身前，开口说道：“这里是你们的院落么？”
　　“恩，以后还望照顾一二。”步蓝山微笑了下。
　　“若是有什么问题的话，尽管可以来问我，对了，另外那三人一起的也通过了考核，他们住哪里？”秦武对着两人问了一声。
　　步蓝山听到秦武的问话目光朝着远处投去，随即指着那遥远的边缘区域，道：“似乎被分配到最旁边之地去居住了。”
　　“什么？”秦武神色一凝，朝着偏僻之地望去，颇为不悦的道：“谁帮你们分配的？”
　　“那人应该叫单蒙吧。”步蓝山回应道。
　　“难怪了。”秦武神色闪烁，道：“他给了你们战王令没有？”
　　“他说待得他们去取，再给我们。”步蓝山微微皱着眉头，听秦武的意思，怎么感觉有些不一样啊。
　　“哼。”秦武冷哼一声，道：“战王令已经在他们手上，刻意不给你们的，走，我们去林枫那边看看。”
　　“好。”步蓝山眉头微微皱了起来，没想到战王令竟已经在他们手上，竟是刻意不给的，另外，单蒙匆匆交代了他们几句，什么都没有告诉他们，看来的确要先好好了解一些东西了。


第1744章 封王殿
　　林枫虽已踏入了自己的寝宫院落，但自然能够感觉到秦武等人的靠近，脚步踏出，林枫看向虚空中踏步而来的身影，对着几人微微点头。
　　“林枫。”秦武等一行人身影降落在地，对着林枫道：“单蒙是将你们三人，安排在这一座院落中？”
　　“恩。”林枫微微点头。
　　“这单蒙好过分。”秦武见林枫点头，眼中闪过一抹怒气，在这连绵的院落府邸之中，可是有不少是空置着的，单蒙等人竟借此次考核以及接引新入学院门生之便，将林枫安排在这最为偏僻的角落之中，而且，还是三人共一座府邸。
　　“等他拿战王令来，定要他给一个交代。”澹台愤愤说道，却见秦武微微摇头：“接引新人的他们，早已是拿到了战王令的，不过他们却刻意不给，恐怕是借此来威胁你等。”
　　“什么？”澹台听到此话心中更怒：“借此威胁我们？难道他还敢真不给。”
　　林枫眉头也微皱了下，问道：“学院对此没有约束吗？”
　　“学院对普通门生的管教松弛的很，甚至可以说是放任的态度，任由你自己淬炼成材，这里虽是学院，但一样是残酷争斗的武道世界，甚至有时表现得更加的赤裸，因为在学院的竞争中没有了门第观念，不认身份，只认实力，当然，若是一些圣城中州的大势力之人，在学院中依旧能占得一些优势，就如同你们遇到的宇文公主一样，这点你们应该自己能够理解。”
　　秦武对着几人开口道：“新生考核非常频繁，三个月一次，学院的长老会将此事交给学院一些强大的门派来负责，而后逐级往下，此次负责的便是姬门，最后具体落在了宇文侯身上，等于是全权交付给他们处理了，所以，战王令，也被他们所掌控着。”
　　“哼，大不了不要了。”大害虫语气不善。
　　“那可不行，战王令乃是战王学院的必需品，不要的话，甚至无法从外面踏入战王学院，还有战王殿、封王殿之地，都需要战王令才能入，战王令不可或缺。”秦武缓缓的道：“你们初来驾到，对战王学院怕是还不熟悉吧，我带你们在学院中四处走走，顺便为你们介绍下战王学院的事情。”
　　“如此的话，多谢了。”林枫对着秦武点头，姬门在战王学院强横势大，而宇文侯以及单蒙等人，似乎便是姬门之人，秦武能够帮他们，可见秦武是个仗义之人，眼里容不下单蒙那等小人行径。
　　“不必，若非是对你实力颇为佩服，我也懒得管这闲事。”秦武倒也爽快，笑着说道。
　　只见此时，又是一道身影滚滚而来，目标似乎正是林枫等人所在之地。
　　林枫眼中闪过一抹异色，初来乍到，他在战王学院不认识人，此人似乎也是来找他们的，不知又是何人。
　　“你们几个，便是新来的门生吧？”来人目光扫向林枫等人，神色倨傲，眼眸之中似有淡淡的冷笑。
　　“是，阁下有何见教。”步蓝山抬头看着虚空来人，淡漠的问了一声。
　　“单蒙让我来告诉你们，他有事不便前来，若是要战王令，可到他所居之地，上门拜见。”这人留下一道声音，便自闪烁而去，却使得林枫等人目光一凝，寒芒闪烁，看来果然如同秦武所说的一样，单蒙分明是刻意不将战王令交给他们的。
　　“没有必要动怒，姬门之人行事，在战王学院之中向来横行霸道，这种事情绝非是第一次了，以前姬门负责考核的时候，同样发生了不少类似的事情，即便你们前往取战王令，恐怕对方也不会轻易的交给你们的。”秦武冷淡的说道，看来这姬门果然如此，要给新入学院的门生下马威了。
　　“在这战王学院之中，可以杀人么？”林枫陡然间吐出一道声音来，使得秦武神色一僵，目光看向林枫，眸子中闪过一抹异色，没想到林枫嘴中突然间蹦出这样一句话来，看来林枫这家伙，也绝非善茬。
　　“战王学院不束缚学院门生，放任自如，然而却还是有些规矩的，学院门生，不得随意杀害同门弟子，若真有生杀大仇无法化解，可立战王契，也叫生死契，方可生死决战，否则，学院执法绝不会轻饶。”秦武回应说道：“既是学院，还是要有区别于外界的，否则若是生杀都放任自如，这学院也就要乱了，任你天赋强横，我找一修为比你强不少的人来，照杀你不误，那样的话，圣城中州的一些大势力子弟，就要更加猖狂了。”
　　“嗯。”林枫能够理解，学院不讲门第，然而圣城中州的一些大势力，传承了无数年，想必四大学院都有他们势力中的一些出众之辈的，那宇文侯以及宇文静，不正是很好的例子么。
　　“我们边走边聊。”秦武身影腾空，顿时林枫等人纷纷跟上。
　　“不允杀戮，争斗想必是无法避免的吧。”步蓝山开口问道。
　　“当然，若是不允争斗，那还叫战王学院么，只要不死不残，怎样都行。”秦武微笑说道：“这样一来，即便是一些厉害的人想要压迫新入门生也要顾忌一下了，武道修炼风云变幻，谁知他日别人不超越你，当然，这种强者压迫弱势之人的事情依旧是时常会发生的。”
　　此时，虚空中的林枫看到越来越多的人影，无数年传承的战王学院，一代接着一代，从来都不缺强者，林枫发现在居住的院落那边颇为冷清，然而随着秦武带着他们来到城的中心地域，似乎人也渐渐多了起来。
　　“看到前面那座云空大殿了吗？”秦武指着前方一座滚滚入云的恐怖大殿，露出一抹淡淡的笑意。
　　“好雄壮。”澹台惊叹了一声，这大殿扶摇而上，直插天穹之地，威严壮阔，如同圣地，令人膜拜。
　　“那便是战王殿，这里是战王学院门生必然要常来的地方之一，需要战王令才能入内，而且，普通的战王令，只能进入战王殿第一层，至于这战王殿中有什么，想必你们也应该猜测到了，武道功法、神通之术、阵道、圣纹、炼器之术等等，森罗万象，囊括各大领域，当然，想要得到好的东西，还需要往战王殿的上面走才行。”
　　“我的九鼎镇天大气功，便是从战王殿中修炼得到。”
　　“便是你用来对付我的鼎之神通？”步蓝山问道。
　　“对。”秦武点头。
　　“第几层。”一直惜言的祖岩也开口了，他自然也和秦武交手过的，那九鼎镇天大气功可是非常恐怖，拥有无穷伟力，镇压诸天，不知道这战王殿的第几层便拥有这等宝物。
　　“第九层。”秦武开口道。
　　“第九层？”祖岩眉头微微一挑：“你刚才说拥有普通的战王令，也只能踏入战王殿，停留在战王殿第一层，那么想要踏上第九层，又需要什么条件？”
　　“我再带你们前往一个地方，你们便会明白了。”秦武笑而不语，随即身影继续朝前踏出，林枫等人虽有疑惑，但未继续多问，随着一行人身形闪烁，林枫发现此刻他们竟到了这座城的边缘之地，在他们前方，有着一座水之帘幕，滴滴纯净之水从山上流淌而下，顺着洞府滴落在地上的水池之中。
　　而在那洞府的顶端，有着一行如同水所铸的字迹，金色的光华在水中摇曳着。
　　“封王殿。”林枫等人目光看着三个大字，眼眸中闪过一道锋芒。
　　封王，林枫对这二个字再熟悉不过了，就在参加战王学院考核的三天前，他还和君莫惜一起前往天神学院，亲眼见证了嬴成封王。
　　封王对于学院门生而言，意味着强大、意味着无上荣耀；而封王对学院而言，同样意味着荣光，大凡封王之人，皆有可能名垂千古，万世留名。
　　封王殿内外偶尔有一两道身影走动，显然是自由出入的，秦武脚步踏出，朝着里面走了进去：“随我进来吧。”
　　穿透水帘，林枫进入这似洞府的封王殿中，只见里面如同水所铸，洞府之中映着纯净的光华，显得晶莹剔透，视野清晰。
　　而在封王殿内的三面天壁之上，竟都刻有着许多字迹。
　　“战王、傲王、天元王、神象王……”林枫等人目光扫视着那些字迹，竟都是战王学院的一尊尊古王，下方，刻着他们的事迹，最上面的乃是战王，生平介绍很简单，开创战王学院；傲王傲笑天地，桀骜不驯，曾经杀入龙族驾妖龙而归，威震天下……等等，都是战王学院曾经出现过的封王之人。
　　“你们应该都听说过封王吧？”秦武对着众人说道。
　　“恩，我曾亲眼目睹了嬴成封王，在封王台上，有着天神学院封王之人的石碑以及事迹。”林枫回应道。
　　“战王学院也一样，这上面的人，都是曾经在战王学院封王之人，若是后默默无名者，将不会放在这面天壁之上，唯有在后来有大成就之人，方可刻入天壁，供后世瞻仰。”秦武平静说道，心中却微有波澜，瞻仰先人事迹，总是令人心潮澎湃的。
　　“圣城中州四大学院，为青宵大陆培养出无数天才人物，一代又一代，他们许多人走出去后默默无名，但也有许多人都叱咤风云，而那些封王之人，成就更大，只要不死，至少都是一方人杰，甚至名动九霄。”
　　秦武的声音中透着对学院的一缕敬意，青宵大陆，唯有圣城中州等三座最为主要的天之主城有学院，而圣城中州的四大学院，无数年、无数代人，走出了多少强者根本是无法想象的，因此四大学院，在圣城中州也有着一种神圣的光辉！


第1745章 封王天榜
　　“不知道哪一天我的名字也能刻上去。”澹台爽朗的笑声响起，看着这上面的一位位王者事迹，令人惊叹。
　　林枫也仔细观看着，心中微有波澜，这面封王天壁摆放在此地供后世赞扬，何尝不是一种激励，对后辈子弟的激励，毕竟，无论是何等的绝世强者，都是从最低微的武道之路开始一步步朝前的，没有一颗王者之心，何以王霸天下，这些封王之人曾经也和他们一样的境界，在学院苦修，封王、成长，随着时光流逝，最终名动天下，震烁古今。
　　看完正前方封王天壁，林枫目光又看向了两侧，同样有着两面浮动的天壁，上面刻着一个个人名，光芒耀眼。
　　左侧方向，只有一面水浮天壁，而右面之地，有三面水浮天壁，曾三角形立于天壁之上，那一个个在浮动的水幕金芒中，透着一股神圣之感。
　　“姬殇。”林枫看着水幕天壁最上方的名字，赫然正是姬殇这名字，而且，左右方向天壁之上俱都如此，最上方的名字，皆为姬殇。
　　“这是战王学院门生之名？”林枫好奇的问道。
　　“对，封王殿内，前有封王天壁，乃是历代封王有大成就之人，而左首方向天壁、乃是封王天榜，则是如今这一代学院武皇境排名前百席位之人，他们，都是封王备选之人，战王学院有个规矩，唯有在这一面浮动天壁上登顶之人，封王天榜第一席位之人，方有资格进行封王，然后接受学院考核。”
　　秦武对着众人解释说道，使得众人微微点头，原来如此，左边的天壁，乃是封王天榜。
　　“至于右手方向，同样是一份榜单，只是这份榜单将境界分得更清楚，分上位皇、中位皇以及下位皇，因此实则是三份榜单，乃是战王学院潜王榜，分天地人三榜，潜王榜上位皇为潜王天榜、中位皇为地榜、下位皇排名则为人榜。”
　　秦武仔细介绍道：“战王学院竞争激烈，所有人都以能入这三榜为荣，你们刚才问我为何能入战王殿第九层，正是因为此原因，我的名字，便在这潜王榜人榜第二十九位，得九级战王令，可踏上战王殿第九层。”
　　“原来这榜单竟决定战王令等级，等级越高，便拥有许多好处。”大害虫目光闪烁着，隐隐露出一抹期待之意，想要自己的名字也刻上榜单之上，封王天榜暂时无法上去，便先上潜王榜、从人榜开始。
　　“秦武，果然在第二十九位，我一定要在你前面才行。”澹台挠了挠头，笑着说道。
　　“这封王殿，有王者先辈、还有封王天榜以及潜王榜，对外开放，都能够激励学院门生，使得所有人都不甘居于人后，努力苦修强大自己。”林枫暗暗说道，这封王殿的创立，倒是非常妙哉，即便没有战王殿等级之分，都能激发武道强者的好战好胜之心。
　　凡能够踏入战王学院的，没有泛泛之辈，谁甘心自己名字一直被人压在下面，谁又甘心自己的名字甚至都无法刻上去，只能在这里仰望他人之姓名。
　　“这封王榜和潜王天榜，虽大多数人名一致，然而封王天榜之上，竟还有一些潜王地榜之人，看来果然每一代人都是妖孽辈出。”步蓝山颇为仔细，封王天榜乃是整个战王学院武皇境排名前百之人，而潜王天榜则是战王学院上位皇的排名，按照常理而言，两者即便重合，也是情有可原，而潜王地榜的人也能杀进封王天榜，难能可贵，恐怕都是一些非常妖孽的人物。
　　“看来我低估了四大学院，秦武实力非凡，竟只是在潜王榜人榜第二十九位，另外，只是这榜单之上，就有三百余位武皇强者，战王学院武皇境的门生数量，具体会有多少？”祖岩好奇的问了一声。
　　“不知道，不过绝对不会少，你要知道，战王学院一代接着一代，从无休止，并非所有人修炼速度都很快的，即便天赋出众，从下位皇到中位皇，至少需要十年以上时光，二十年、三十年甚至更久都有可能；从中位皇到上位皇，需要的时光则更是难以揣测了，因此，一代又一代从不休止，汇聚了青宵大陆八方妖孽人才的四大学院，人数绝对不会少，为整个青宵大陆源源不断的输送人才，有人制定过一个榜单，其中拥有整个青宵大陆的名人，仔细研究发现，其中几乎有半数的人，都踏入过青宵大陆三大天之主城的学院之中，也可以说，他们都是从学院中走出。”
　　“青宵大陆，诸多王族古圣族的年轻一辈之人，都会踏入学院之中，他们，或许就会是那些王族古族未来的主人，换句话说，如今王族古族的掌舵之人，年轻之人或许也踏入过青宵大陆的诸学院。”
　　秦武如此向众人解释，林枫等人怎还会不明白，这就如同一个循环般，学院的名气越大，越来越多的强者汇聚而来，而随着越来越多妖孽强者汇聚，学院的名气就更大，代代如此，永无休止。
　　“大帝门生，没有榜单排名吗。”林枫问了一声。
　　“我们出去说。”秦武笑了下，随即一行人朝外走去，依旧是秦武领路。
　　“到了大帝这一境界，在学院的确没有排名，但是整个圣城中州四大学院，有两份榜单，一份帝榜，一份皇榜，帝榜为大帝强者排名、皇榜为武皇强者排名，不仅仅在局限于一个学院，而是囊括了四大学院，这两份榜单乃是四大学院先人共同开创，他们用这种方式，激烈着四大学院的所有人竞争，而圣城中州的人，也以能击败帝榜和皇榜之上的人物为荣，那代表了强横的实力，因此大凡上了帝榜和皇榜之人，绝对不会寂寞。”
　　秦武微笑着说道，众人自然明白其中道理，这些人恐怕时常会遭遇别人的邀战吧，许多人或许不为名，但却为了印证自己的实力。
　　“那么，我怎样才能那潜王榜，若是击败了你，是否意味着可以取代你的位置？”林枫随意的问道。
　　使得秦武翻了翻白眼，瞪着林枫道：“你不会刚踏入学院就挑战潜王榜上之人吧，这种情况在历代还真不多见，不过确实如你所说的那样，你击败了我，就取代我的位置，而我以及排名我身后的人，全部往下降一位，所以，无论是谁上了榜，你不前行，就要后退，即便你不在也不用，别人挑战你前面的人，战胜对方，你一样要往后挪一挪。”
　　“林枫，你们看那边。”此时，秦武带着众人又来到一处地方，前方有群山，仙雾缭绕，似有仙宫漂浮在虚空之中，不过却看得不是很真切，给人以朦胧之感。
　　“学院的一些老古董人物，就住在那片仙山之中，据说都有各自的仙宫，不过我没有去过，唯有踏上了封王天榜的人，才能够有机会踏入其中，被学院的一些老前辈召见，甚至亲自收为入门弟子指导，若是进不了封王天榜，就不要指望那些强者指教，只能靠着学院的资源以及这种强烈的竞争战斗氛围以及学院提供的一些历练任务不断变强了。”
　　“看样子，你似乎很想进去看看。”澹台碰了碰秦武的胳膊，笑着说道。
　　“那是自然，能踏入那片低语，可是比上了封王天榜还要稀罕。”秦武朗声说道，使得澹台目光闪烁不定：“这战王学院的人很多人自家都有老头子教导，不知道这里的老古董又有什么特别之处，竟还这么难进去。”
　　“诸学院的老古董前辈，可都是能被称为帝师的人物，自然非同寻常，你们看仙山对面的另一片天地，怎么样？”秦武指着远处一望无际之地，问道。
　　“茫茫天地，一方世界，难道也另有玄机不成？”
　　“战王学院，其实我们所处的这座巨城乃是中心区域，可以说是战王学院核心之地，不过这四面的茫茫天地，曾有许多先辈的足迹，不乏一些恐怖的强者，他们或许也留下了一些遗迹在其中，给后人探险，倒也经常有一些学院门生前往，你们以后若是有兴趣，也可以去看看。”
　　秦武笑着说道：“还有最后一个比较重要的地方，你们记住是什么地方便可以了，我就不带你们前往了，那里叫宣殿，其中有许多大陆的信息，比如何地有遗迹出现、何处发现了秘宝，都能从中得知。”
　　“看来是情报之地，圣城中州的战王学院，怎么能少了情报，那岂非成了瞎子。”林枫露出一抹笑意，这地方的确可以多去走走。
　　“走，我们回吧，战王令的事情恐怕你们还要想办法处理下。”秦武说了一声，随即众人一道返回，一行人返回之后，战王学院赫然显得热闹了起来，一名刚入院的新生，竟然便要挑战潜王人榜上的强者！


第1746章 强势上门
　　“新入战王学院的门生？”秦武露出一抹好奇的神色，目光看向林枫他们，似乎通过考核的人，几乎都在这里了。
　　“宇文静？还是下位皇之上境界的新人？”林枫和秦武对视了一眼，随即只见秦武笑道：“走，我们去看看热闹。”
　　“恩。”林枫正好也观望下，入潜王榜，才能够提升战王令等级，进入战王殿中，观厉害的功法以及神通之术，既入战王学院，林枫定然是要进战王殿里面的，越上面越好，挑战潜王榜上之人，方可取而代之对方在潜王榜的位置。
　　一旦发出挑战，只要潜王榜的人在战王学院之中，便不能拒绝，这乃是战王学院铁律，弱肉强食，我强，就取你而代之。
　　既是挑战，战王学院自然是有潜王战台的，而且这些不仅是一座，潜王人榜的挑战，便在潜王人榜战台上进行，地榜挑战，就在地榜战台进行，分得非常清楚，学院之人只需要看一眼战斗地点，就知道是什么级别的挑战。
　　此次的挑战，便是潜王榜人榜的挑战。
　　“人榜挑战，下位皇之战，应该是宇文静了。”秦武低声说道，一行人身影闪烁，来到人榜战台之地，只见战台之上果然两人身影站在其上，其中一人身披青白相间的长裘，丰神俊秀，气宇非凡，而另一人身躯娇美，身上裹着劲装红袍，竟是格外的娇艳，令人痴迷，的确是宇文静。
　　“宇文静考核之时与我交手过，她的实力可能还要胜过我，宇文家本就是圣城中州的显赫古圣族，而此刻她挑战的，乃是排名在我身后的龙渊，潜王榜人榜第三十席位，这女人挑战的第一人就直接拿第三十名的人来试水。”秦武低声说道。
　　“剑意？”林枫神色微凝，宇文静身上，剑意潇潇，将周围虚空都笼罩，而她手中，凝聚出一柄虚幻剑影。
　　战王学院铁律之一，潜王榜以及封王天榜之战斗，皆只能凭借实力，不得借助宝物。
　　而龙渊手掌之中，有透着漆黑之一的恐怖掌影弥漫，赫然竟化作漆黑的石碑，拥有恐怖镇压力量。
　　“龙渊身上具备不凡体质，因为武魂的存在，天生拥有强化力量，修双重法则力量，大地法则以及强化法则，再辅以天碑掌，攻击力极为刚猛，丝毫不必修炼了九鼎镇天大气功的我差多少，排名只是比我低一位而已，全力一战，我很难拿下他。”
　　秦武话音落下，两人已经开始交手，天碑掌狂霸无比，轰得虚空发出石碑动荡之音，仿佛一道天碑，就能将柔若无骨的宇文静镇杀，然而宇文静的剑法竟极其的精湛，春雨冬雪、秋风夏日，如春雨般无孔不入、千丝万缕，使得整片虚空都是无穷剑意、又如冬雪般寒冷，杀意萧萧；剑势变幻间，有秋风般的柔软、顺势而为，飘忽不定，时而又如夏日般阳刚，强横霸道。
　　四种不同的意境、竟全在宇文静的剑中体现而出，更可怕的是，宇文静，似乎是绝体，多系法则。
　　“四绝？”林枫露出一抹异色，四种意境之剑，配四系法则之力，而且，水火双系、还有风之法则、雪之法则，四系法则力量，配四季之剑，拥有神鬼莫测之威，从宇文静的手中绽放而出，充斥着别样的美感，如同仙女翩翩起舞。
　　“这女人虽令人厌，但实力好强。”大害虫看到宇文静的战力神色微凝了下，以攻击力而闻名的天碑掌竟完全讨不到便宜，被压制得死死的。
　　“将四绝都修成法则之力，而且如此完美的交融在一起，虽她的修为还略显差了些火候，但已经展现出强横的实力了，必将在潜王榜上搅动风云。”秦武见到宇文静的实力，不由得颇为惊讶，这宇文静在考核的时候，看来还未尽全力。
　　“龙渊已经被迫得使用出武魂力量，看来要败了。”林枫盯着龙渊，对方的武皇竟然虚幻无形，竟是一股恐怖的白光，将他整个人笼罩，强化肉身、强化攻击力量，正是因为他这特殊的武魂体质，入尊后化为奥义，最终成为法则力量。
　　龙渊武魂绽放之后，攻击力变得更加狂暴了起来，隐隐有将宇文静的绝妙剑术迫退之威，天碑掌轰杀一切阻挡在前之物。
　　“四季绝剑。”一道轻喝之声滚滚传出，只见四季变幻，春夏秋冬之意变幻莫测，无尽剑芒绞杀而出，甚至出现了许多宇文静的靓丽虚影。
　　“轰！”一道恐怖的爆破之声滚滚传出，一道璀璨的光幕淹没虚空，等到光幕散去，两人身体已经分开，滴答的声响传出，只见龙渊手掌滴血，面色微有些煞白。
　　“没想到一个新入学院的门生如此厉害，我败了，你现在可以前往封王殿，进行战王令等级晋阶。”龙渊看着宇文静，眸子中虽有失落，但却并未出现颓废之意，战王学院妖孽无尽，新入学院的门生如此厉害虽然很少发生，但即便发生也不会太奇怪，毕竟能入学院的人本就为一方人杰。
　　只是龙渊他自身作为对方强势的见证者，便显得有些落寞。
　　宇文静身形一颤，如飞般滚滚而去，看来是前去封王殿了，而许多人知道，封王殿的排名，又将挪动一下了。
　　“宇文静不愧是宇文家的公主，不仅生得貌美，实力竟也如此厉害，若是娶来当自己女人，倒是不错。”只见一青年俊杰双手环抱在胸前，微笑说道。
　　“此话你可敢当着宇文静之面说。”旁边之人笑道：“一入学院便强势踏入潜王榜人榜第三十席位，看来此次踏入学院的六位下位皇之人，恐怕当数宇文静实力最强了。”
　　“不一定，我怎么听说此次考核，有一人强势携带两人踏入战王学院之中，而且还和宇文静发生过争执，不知真假，若是真如同消息所传的那样，恐怕那人实力也不会弱。”
　　“说你呢林枫，现在战王令还没拿到手，准备如何？”秦武对着林枫低笑道。
　　“既然单蒙要我等上门去取，那么我们便上门吧。”林枫开口说了一声，对着秦武道：“单蒙的住处，稍后你指给我。”
　　“不必，我直接带你去吧。”
　　秦武倒是不在意的说道。
　　“秦武，不必将你牵扯进来。”林枫对秦武已经颇为感激了，而单蒙和宇文侯乃是一伙，据说还是姬门之人，林枫不愿将秦武牵涉其中。
　　“我岂是惧事之人。”秦武毫不介意的笑道，随即先行一步，带着林枫等人滚滚朝前，片刻之后，他们来到那群山飞瀑之下的宫殿院落群中。
　　“那座宫殿，便是单蒙所居府邸了。”秦武指着前方一座宫殿说道。
　　“好大的气派，自己住的地方如此上佳，却让我三人居住在偏僻角落。”澹台怒气滚滚，此地风光毓秀，流水之溪发出哗啦啦的悦耳之音，倒是一片好地方。
　　“干脆夺了他的府邸。”大害虫也怒道。
　　林枫神色如同闪电般，穿透下空府邸，滚滚喝道：“单蒙，滚出来。”
　　“单蒙，滚出来。”
　　滚滚音浪如同天穹霹雳般在虚空颤响，使得周围有一道道身影腾空而起，朝着这边虚空眺望而来，秦武身边的几人是何人，似乎陌生的很。
　　此时，从下空府邸之中，也有几道人影缓缓走出，最前方之人，正是单蒙。
　　只见单蒙等人身影缓缓腾空而起，目光冰冷，盯着林枫，这些家伙好不识抬举，战王令在他手中，竟还敢如此无礼。
　　“你们有事吗？”单蒙目光一扫众人，秦武，还有五位新人，都在，除了宇文静外，一个不差。
　　“卑鄙之人，将我三人分配在偏僻之人，共一院落，而且不给战王令，你说有没有事？”澹台冰冷说道。
　　“我已经解释过了，院落紧缺，才让你几人暂时住在那，若是有空余之地再调整，至于战王令，抱歉，不在我这。”单蒙神色闪过一道冷光，目光看向步蓝山以及祖岩二人，道：“你们二人已经分配到了院落，也是为兴师问罪么？”
　　“战王令。”步蓝山淡漠的吐出一道声音来。
　　“不识抬举，战王令，没有。”单蒙听到步蓝山的话瞳孔冷了下来。
　　“很好。”林枫眸中闪过一道冷光，见到观望之人越来越多，便缓缓开口，朗声说道：“你负责考核新人，我几人踏入战王学院，你却以卑鄙手段安排我三人共处同一偏僻院落，且不给战王令，既如此，单蒙，我愿当着诸人之面，与你立生死契，一战定生死，两人存一人。”
　　“咯噔。”单蒙心头颤了下，面色陡然间变得煞白了起来，神色非常难看，林枫的实力他见到过，杀死了烨文，恐怕比他厉害。
　　在这种局面之下，此刻林枫朗声宣布要立生死契，当着这么多人的面，他若退缩，以后如何在战王学院立足？脸都要丢尽来，毕竟，是他欺林枫在先，而且，林枫，他还是个新人。
　　“秦武这混账。”单蒙心中暗骂，若非是秦武，林枫岂会知道战王生死契的存在，而此刻，他进退两难，单蒙他根本没想到林枫会直接强势提出生死契。


第1747章 摧残
　　“生死契，契生死。”周围的人群都露出有趣的神色，皆负手而立，站在虚空看着林枫以及单蒙这边的情形。
　　今日是战王学院考核的日子，倒是真够热闹的，这当日就听说有一新人直接强势杀入了潜王榜人榜第三十位，而此刻，又是一新人直接要来和单蒙生死契，这一届的新生，倒是着实有趣的很。
　　更让他们感兴趣的是，单蒙，似乎很犹豫呢，这无疑是印证着这提出生死契的新人，看来也非平常角色。
　　“看来这单蒙想要欺负新人，安排他人到偏僻的院落，且不给战王令，想要勒索对方，却没想到被打上门来，直接提出生死契。”众人都心如明镜，很快便推测出了事情的前因后果，饶有兴致的看着单蒙，这家伙敢接生死契么？
　　“不识规矩，你知道什么叫战王契么。”单蒙冷冷说道。
　　“接不接？”林枫冷喝一声，脚步往前一踏，身上已有凌厉之气外放而出，咄咄迫人，这单蒙还想要以言语转移话题？今日这单蒙要么战死，要么身败名裂，敢欺辱新人，却不敢接受新人的战王契，一旦传言开来，这单蒙，还有何面目在战王学院呆下去？
　　单蒙的话被打断来，神色更冷，而此时，只见一道身影滚滚而来，对着这边开口道：“怎么回事？”
　　“田无忌。”看到来人单蒙脸上露出一抹喜色，随即目光移开，不再看林枫，而是看向田无忌，道：“有个新人不识好歹，竟还要立生死契，我懒得和他一般计较，田兄，多日不见，想必你的修为又有长进吧，是否帮我教训下这不知天高地厚的新人，让诸位看看田兄的英姿，顺便也让一些新人知道什么叫天高地厚。”
　　看到这一幕众人露出一抹异样的神色，这田无忌出现的还真是时候呢，这单蒙也够阴险，田无忌乃是潜王榜人榜上的强者，排名第四十一席位，和单蒙一样，都乃是姬门中的一员，但实力却非连潜王榜都没有上的单蒙能够比的，单蒙此人实力虽也不错，但在强大的姬门中，却显得有些不入流，只是负责姬门一些杂事。
　　“看来这新人要倒霉了，田无忌显然会帮单蒙这个忙的。”众人心中暗道。
　　“如今的新人，都也如此的猖狂了？”田无忌看着林枫说道，随即脚步往前踏出。
　　“滚。”林枫瞳孔一扫前方的田无忌，冷漠的吐出一道声音来，使得田无忌瞳孔微微收缩，随即眼眸中的神色更加的有趣了。
　　“有意思，如今的新人，似乎越来越不知道天高地厚，看来单蒙你说的对，的确要让他们能够看清下自己，不要还以为如同在外界一样被人捧在掌心。”田无忌声音透着几分阴冷的气息，他当然明白能够进入战王学院的是一些什么人，皆都是古族弟子，或者天赋异禀之辈，在外定然是被众星捧月，然而，他们或许还没有意识到，战王学院，你随便扔颗石头砸到的，都是外界的天才人物。
　　这些刚踏入学院的新人，需要一两场战斗，让他们好好感受下自己是否有骄傲的资格。
　　“田无忌，潜王榜排名第四十一位，今日，师兄便和你切磋切磋，放心，你是新人，我下手会悠着点。”田无忌冷笑道。
　　“这家伙真他娘的啰嗦，让你滚一边去。”澹台怒骂了一声，这家伙的话怎么听得这么刺耳，潜王榜四十一位，很牛吗？秦武排名第二十九位，林枫还不照样干，等过些时间，他定然也要打入这潜王榜玩玩，免得这些潜王榜上的杂驴如此的嚣张。
　　“嗯？”田无忌神色一凝，本还有一丝笑容的神色更加阴冷了起来，冷道：“果然是不知好歹。”
　　“你先滚一边去吧，若是想要教训我的话也不必急，等单蒙立下生死契，我斩了他，再随便你出手，否则，我担心若先和你交手，单蒙更要龟缩起来了。”林枫平静的说道，看向单蒙的目光露出讽刺的神色：“你也不必拿此人来当你不敢战的借口了，今日，我必要和你先立生死契，若是你不敢的话，便也明说，免得浪费你我时间。”
　　“单蒙，既然敢做那些卑劣之事，又何必藏头露尾，若是不敢战，将你的院落府邸让出来给我兄弟几人，另外交出战王令，再跪在地上道个歉，我兄弟几人或许便不计较了。”澹台冷笑道，不敢战？今日就算单蒙不敢应战，也要让他身败名裂，他不是很会耀武扬威么？要他们几人上门来拜访拿战王令？
　　此刻，他们的确‘拜访’来了！
　　“看来这些人是不打算放过单蒙了。”众人露出有趣的神色，先将田无忌放在一边，等我和单蒙的账算清后，再与你战。
　　林枫他们当然不准备放过单蒙，是单蒙步步欺人，既如此，该让他尝尝滋味了。
　　“田无忌，你一边看着去，要战的话，等林枫和单蒙战完之后。”秦武此时也开口了，对着田无忌说了声，随即看向单蒙道：“至于你，枉你也是战王学院门生，欺人之时得意猖狂，此刻却如同鼠辈一样龟缩，战不战，痛快点可以么？”
　　“秦武。”单蒙是彻底将秦武恨上了，然后面对前方咄咄逼人的林枫他们，他根本无可避退，只有硬着头皮道：“我接。”
　　“很好。”林枫眼中闪过一道寒光，随即手掌打出一道光芒，赫然乃是一个契字，直接飘向虚空，冷冷说道：“生死契、契生死、生死不论。”
　　这是秦武交他的方法，生死契的步骤，完成生死契，才能在学院之中进行生死战，否则，即便是潜王榜的挑战，都不能杀死对手。
　　无生死契，不得生死残杀，战王学院铁律之一。
　　“生死契、契生死、生死不论。”单蒙同样打出一道光芒，轰入虚空之中，顿时生死契碰撞，随即烟消云散，契成，生死战，学院不干涉。
　　田无忌看到两人刻下生死契，顿时才踏步让开位置，给两人留下战斗空间。
　　澹台等人都是蔑视的看着单蒙，在他们眼中，单蒙已经是个死人了。
　　“嗡！”单蒙脚步狂踏而出，顿时一股恐怖罡风裹着他的身躯，随他滚滚前行，先发制人，一股恐怖的气势压垮一切，朝着林枫辗压而来。
　　“杀！”单蒙怒喝一声，顿时虚空出现一道道恐怖战车，战车之辙辗压天地，冲向林枫，发出轰隆隆的嗡鸣之声，辗压一切，灭掉一切。
　　“战王殿神通，紫河车战气功，单蒙如何得到的？”人群看到这一幕露出一抹异色，他们以前倒是没有看到单蒙始终这种神通，此术攻击蛮横强大，战车驾空，如同涛涛河流般奔腾，压垮一切，碾过强者身躯，单蒙应该无法拿到它才是，看来加入姬门，果然是有好处的。
　　“这林枫竟在蓄力，难道要强破紫河车战气功，这种攻击单蒙使用虽没有潜王榜强者使用有火候，但想要硬生生的轰破也不那么容易了。”人群看到林枫手掌之中一缕缕毁灭之力蔓延，心中暗道。
　　虚空战车如同紫河波涛，全部朝着倾轧而去，威武霸道，眼看便要倾轧到林枫身上，使得人群心头为林枫暗暗抹了把汗。
　　“找死。”单蒙冰冷喝道，手掌再度一颤，催动着战气疯狂释放，战车完全朝林枫倾轧过去。
　　林枫身上附上了层层铠甲，同时他的身体终于动了起来，风之法则汇聚在身，猛的朝前轰杀而出，竟直扑滚滚战车。
　　“这家伙疯了？”人群瞳孔收缩，只见林枫身体如同流光般，在滚滚战车的倾轧中前行，战车不断的破碎奔裂，林枫浑身全是可怕的毁灭力量，辗压所有战车，直接轰到了单蒙身前。
　　“轰！”一声轰隆声响，紫河战车全部崩溃，单蒙被一拳轰住胸口，直接吐出一楼鲜血来，身体被轰得爆退，然而只见林枫携带恐怖流光，继续朝前，再度一掌毫不客气的轰了下去，咔嚓的滚滚声响传出，人群心头开始为单蒙捏汗，这一下单蒙身上的骨骼恐怕都要碎裂了吧。
　　“好可怕的肉身力量，强破紫河战车，辗压单蒙，恐怕早已肉身成皇。”众人心头暗暗颤动，此时单蒙已经被林枫扣在掌心，脸色苍白如纸，生死契，这次，真的要契他的性命么！
　　“住手。”田无忌怒喝一声，脚步往前踏出，恐怖气息压迫在林枫身上。
　　林枫没有看田无忌，冰冷的目光盯着单蒙，冷道：“战王令，拿出来。”
　　“先放开我。”单蒙面色惨白，今日之事，将让他名声彻底臭掉，为人不齿，你欺辱人没有问题，只要你实力足够强，欺辱他人，如今却被人家直接捏在手中，轻易就能弄死，耻辱。
　　“轰！”一道掌力轰在了单蒙身上，又是咔嚓的声响不断，使得单蒙发出惨叫，脸色越发苍白。
　　“你敢。”田无忌怒喝一声，姬门之人，林枫竟也敢杀？
　　“战王令。”林枫声音冰凉，紧紧凝视单蒙，杀机毕露，将单蒙笼罩，同时手掌再度微微举起，仿佛随时可能又一次劈杀而下，摧残他的躯体！


第1748章 问罪林枫
　　单蒙此刻浑身骨骼被撕裂，只感觉身体要爆裂开来，感受到林枫的杀气，他半点不怀疑这刚踏入战王学院的新人敢将他当场格杀。
　　此刻单蒙生出丝丝悔意，若非他一直压迫林枫等人，也不至于将对方迫到和他立生死契的地步。
　　“我给。”单蒙声音低弱，随即光芒闪烁，一枚枚战王令取出，上面有着一横，新人入院之时得到的战王令，乃是一级战王令。
　　林枫将战王令收下，神色冰冷的盯着单蒙，道：“你这居住的宫殿院落，让给我如何？”
　　单蒙苍白的脸色僵硬无比，然而看到那双瞳孔，他唯有点头，生死契、契生死，命都掌控在对方手中，他哪还有什么敢不遵从的。
　　“好。”单蒙点头。
　　“我的两位兄弟，还没有安排好院落。”林枫继续冷道。
　　“我会安排妥当。”单蒙沉声道，唯命是从。
　　“那好，现在便安排吧。”林枫依旧扣着单蒙的身体，对着他道。
　　“我旁边两座院落，都是我朋友所居，愿意让给你们。”单蒙开口说了声，使得他身后的两人神色一凝，不过看到单蒙现在命在林枫手中，便也罢了，一座院落而已，倒没有必要和单蒙计较。
　　“早该如此了。”林枫冷冷的说了声，随即手掌一颤，顿时一股恐怖力量肆虐于单蒙体内，使得单蒙身体朝着下空坠去，虽没有斩他，但没有个一年半载，单蒙恐怕是无法恢复了，至于杀不杀他，对林枫而言，倒是没有太大的意义。
　　“不知是谁自寻死路。”澹台等人上前来，只感觉心中憋的一口怒气出尽，这单蒙处处挑衅羞辱，如今遭到这种耻辱，且不说他身上的伤势，即便他恢复了，也难以抬起头来做人，欺人习惯了，如今被林枫所欺。
　　“这战王令，拿到。”林枫将战王令给了澹台等人，只见秦武上前来说道：“战王令分子母令，你们这一枚战王令是子令，将之植入眉心之中，母战王令自能有你们的存在，若是你们丧命的话，学院可以通过母战王令得知，意味着你们的名字将从战王学院划去，另外，若是你们战王令等级提升了，负责战王令的人会直接提升母战王令等级，子令能够感应到并提升等级。”
　　林枫看了一眼手中的小战王令，微笑着点了点头，随即将之直接植入眉心之处，心念一动，战王令若隐若现，有淡淡光芒闪耀。
　　“这东西倒是奇妙。”林枫微笑了下，此时，田无忌一步踏出，降临林枫对面，身上燃气战意，冷道：“你所为之事，我今日便暂且放过你，等到我姬门裁定之后，你再准备领罪吧。”
　　田无忌说道身形闪烁，来到被两人扶着的单蒙身前，面色难看，拂袖道：“带他走。”
　　说罢，脚步微踏，一行人竟真离去。
　　“领罪？”林枫神色微凝了下，这姬门的人，未免也太过嚣张了些，将自己当做战王学院执法之人么？
　　周围的人则是颇有兴趣的看着林枫，此人刚才表现出的战斗力确实不弱，轻易辗压了单蒙，然而，姬门向来横行霸道，此次虽是单蒙欺林枫等人太过，但和姬门也是脱不了干系的，毕竟此次负责考核的，正是姬门，单蒙被虐得如此惨，姬门想必是不会善罢甘休的。
　　“新来的家伙，若是有姬门问罪，便暂时隐忍认了，好好在学院潜修一段时间，积蓄力量。”一人对着林枫吆喝道，奉劝林枫一声。
　　“没错，这田无忌恐怕你便难以对付了，而姬门势力太过庞大，就说潜王榜人榜之上，前十就有三人乃是姬门之人，都不是你能惹的人物。”
　　“多谢诸位相劝了，我自有分寸。”林枫对着周围之人微笑说道，随即脚步朝着前方单蒙的院落踏去，以后这地方，便是他的了。
　　“呵呵，能入战王学院的人果然都是心高气傲之人，况且此人战力确实非常不错，也难怪会如此，看来是不会听劝的了，不过在学院中呆了一段时日，这种性子恐怕就要被磨平了。”虚空中一人微笑着说道，还记得他们踏入学院之时哪个不是雄姿英发，志要霸绝学院，然而那股轻狂却被渐渐的磨平，多了几分稳重。
　　府邸之中，大害虫感受着天地之灵气，不由得叹道：“这姬门的人倒是选的好地方。”
　　“这是自然之事，姬门势大，战王学院没有任何一派能够争锋。”秦武开口道：“此次单蒙为难你们，羞辱他一顿并拿到战王令，虽说是出了口恶气，但接下来，怕是要承受姬门的怒火了，你们切莫冲动才是。”
　　“况且以林枫你的修为天赋，迟早会践踏不少潜王榜人榜上的人物，只要潜王榜人榜强者动不了你，地榜上的人，也不好恃强凌弱，否则姬门难免遭人非议。”秦武提醒林枫等人一声。
　　“这么说来，我等岂非是要缩着脑袋做人。”澹台有些不快的说道。
　　“只要姬殇在，姬门在战王学院的地位，无人能够动摇得了，尤其是在嬴成封王之后，听说姬殇开始远走苦修去了，回来之后，恐怕也会想要封王，那时将更加如日中天。”
　　“我知道了，这些事先不去管他，我到宣殿走走。”林枫刚入院落便又出门，使得秦武颇为诧异，这家伙第一去的地方，竟是宣殿，倒是和常人不同，一般人入战王学院后，最先想去的地方，都会是战王殿，林枫这家伙倒是特立独行。
　　不过此时的另一座院落之中，却已然在商量如何发落林枫了。
　　宇文侯和宇文静高坐首位，本在庆贺宇文静刚入学院便强势踏入潜王人榜第三十席位，战王令晋级，然而此刻却见到一行人领着受伤的单蒙进来，大煞风景。
　　“又是那林枫？”宇文侯语气中露出不悦的神色。
　　“没错，宇文，你一定要为我复仇，我姬门，岂能被辱。”单蒙面目狰狞，此刻他脱离了林枫的掌控，便也生出了恶毒的心思。
　　“单蒙，委屈你了，以后姬门的事情，你就不必过问了，以后安心养伤，好生修炼吧。”宇文侯平静的说道。
　　“宇文……”单蒙脸色瞬间变得苍白了起来，宇文，这是要将他从姬门中除名。
　　“伤势和修为要紧，至于林枫的事情，你不必担心，我自会为你复仇。”宇文侯声音依旧平静，单蒙沉默了下，随即对着宇文躬身道：“既然如此，我便放心了。”
　　说罢，单蒙被一人扶着离去，脸上露出落寞之意，对姬门而言，他已没有了价值，至于复仇之事，他倒不怀疑。
　　“公主，这林枫在考核之时对你出言不逊，还杀了商虞，本还想稍后再处理他，没想到这人竟耐不住寂寞。”宇文侯神色冷了下来，这林枫莫非以为踏入了战王学院，便一切都顺利了么？
　　“你准备如何处置他？”宇文静对着宇文侯问道。
　　“还是任凭公主发落吧，至于商钧那边，便不是我的事情了。”宇文侯淡淡的说了声，随即目光看向身旁站着的人，道：“你们谁跑一趟，去告诉他一声，让他来此领罪。”
　　“宇文，那人傲的很，让他来领罪，恐怕他不一定会来。”田无忌开口说道。
　　“姬门问罪，一个新人，也敢不来。”此时，下方一人冰冷说道。
　　“战王学院不是曾经也出过几位自傲的新人么，敢忤逆姬门的问罪，结果如何呢？”另一人同样冷冰冰的道。
　　“今日乃是宇文公主入院之日，却被此人煞了风景，田无忌，你有没有把握将他‘请’来？”一青年对着田无忌问道。
　　“此人肉身成皇，一拳击败了单蒙，实力颇为不弱，我或许能战胜他，但秦武竟也在，我去，恐怕还有些悬念。”田无忌淡淡的说道，秦武排名潜王榜人榜第二十九位，在他之前不少。
　　“夕暮，看来需要你走一趟了。”宇文侯看着那白衣青年，开口道。
　　“既然如此，我就为公主跑这一趟了。”夕暮站起身来，手中的折扇收起，深邃的眼眸中透着一抹冷淡的笑意：“好久没有会过新人，今日倒要看看有多轻狂。”
　　“记得，不要太狠了，交给公主便好。”宇文侯嘱咐了一声。
　　“明白。”夕暮说罢，转身朝着外面走去。
　　“夕暮，我在潜王榜上看到了他的名字，不过忘记排名第几位了。”宇文静开口道。
　　“十八！”宇文侯露出一抹淡淡的笑意，有夕暮出手，相信那秦武，动都不敢动吧！


第1749章 炎帝的身份
　　单蒙昔日的院落，也即是如今林枫的院落外，一道白衣青年站在外，长发卷在一边，竟给人一种柔雅之感，然而此人出现在这，使得周围不少人都眺望着这边，目露异样神色。
　　夕暮，潜王榜人榜第十八位，实力强横至极，同样，也是姬门星门第五悍将。
　　姬门势大，门下有学院门生几百之数，依据武皇三大等阶分为日月星三门，星辰门，皆为下位皇强者，召集了潜王榜不少人在其中，潜王榜人榜前十席位，就有三人乃是姬门之人，排名潜王榜十八席位的夕暮，乃是除星辰门门主宇文侯在外的第五悍将。
　　此刻，夕暮亲自来到了林枫住地，毋庸置疑，是找林枫算账来了。
　　林枫得罪了姬门，看来在这战王学院的日子，不怎么好过了。
　　“没人？”夕暮见院落中并无林枫等人的踪迹，不由得神色中闪过一道冷色，这些家伙跑的倒是够快的，让他白跑一趟了。
　　“林枫等人，今日之内，必须到姬门星辰门请罪，如若不从，后果自负。”夕暮留下一道滚滚声音，随即闪烁离去，顿时人群纷纷传开来，姬门，要林枫前往星门请罪。
　　此时的林枫已经到达了宣殿，宣殿和战王殿一样宏伟，耸立于天，有不少楼层。
　　宣殿的第一层当中，极为的广阔，摆放着许多古籍、玉简，分门别类，清晰的呈现在众人的眼前。
　　然而此刻宣殿第一层的人却并不怎么多，大多数人都不断的通过阶梯往宣殿上方而去，或者从上面走下来，而且一个个都沉默寡言，三缄其口。
　　“没想到这宣殿竟也和战王殿一样，竟要凭借战王令等级才能往上走。”林枫取过几部古籍以及玉简，随即坐到旁边的桌椅上翻阅着，这宣殿第一层的古籍以及玉简，竟有着极其庞大的信息量，比如、圣城中州的兴衰、圣城中州四大学院出现过的绝顶强者、还有十八天之主城的所有古族以及大势力，都有记载。
　　“好庞大的信息，这战王学院，可不仅仅是培养学生的实力那么简单，这宣殿的第一层，就足以让一个武道之人了解整个青宵大陆了。”林枫心中低语，看来这宣殿没有白来，这里的信息，恐怕要不少时间才能全部刻入脑中。
　　“这地方我倒是没什么兴趣，林枫，你在这里，我和害虫去战王殿走走。”澹台对着林枫说了声，林枫微微点头，随即他们二人便离开了宣殿，前往战王殿而去，不过步蓝山和祖岩倒是留了下来，颇有兴致的翻阅着一些古籍。
　　“林枫，这宣殿第一层所记载的东西，足够你慢慢消化了，至于宣殿的上面，便都是提供一些对我们有历练之用的信息，可供学院门生选择是否前往历练，我去上面走走，你慢慢看。”秦武也对着林枫说了声，随即朝着宣殿上面走去，看看有没有他需要的信息。
　　“恩，不必管我。”林枫笑着应道，开始沉入对青宵大陆的了解之中，他首先要了解的便是圣城中州的历史，一些过往事迹、叱咤风云的人物，还有如今的古族和大势力，接下来，是十八天之主城，然后再辐射整个青宵大陆。
　　“宇文家先祖宇文拓，一万五千年前曾经竟便是战王学院的门生，并在战王学院中封王，威震学院，后和几位学院的兄弟出去打天下，开创了宇文家的盛世，一直流传至今，依旧是圣城中州的恐怖古圣族。”
　　林枫读到宇文家的历史，不由得留意了下，这宇文拓倒是个人物，一万五千年的古圣族，其实在诸多古圣族中还算是比较年轻的古圣族，如今恐怕先祖宇文拓尚在人世，只是不知道是否还在宇文家。
　　让林枫颇为震撼的是，这些介绍青宵大陆古圣族的玉简记载得极其详细，甚至，包括那一个个支脉，比如宇文静，乃是最嫡系的一脉，因此被称为宇文公主，至于宇文侯，是宇文静的堂兄，当然只是她众多堂兄弟中的一人，不过记载古族的玉简，便没有如此详细了。
　　这些玉简，甚至每隔一段时日，都会有人更改其中的内容，从这宣殿的第一层就可以看出战王殿的势力有多么可怕。
　　时间缓缓的度过，转眼间便是一日过去，林枫不停的更换着古籍以及玉简观望着，期间，秦武和步蓝山等人都离开了宣殿。
　　这期间，林枫知道了十八天之主城的诸学院，以及各方势力，甚至被灭的势力，比如，天衍圣族，真的乃是三生大帝所灭，然而玉简中对三生大帝的记忆却极少，只是说他可能有多重身份，几生几世，神秘莫测。
　　还有，无极天帝，竟是天衍圣族的客卿人物，这让林枫心中颇为震撼，无极天帝威震四象域，无极天帝被誉为周边地带阵道第一人，然而，竟和天衍圣族有着非比寻常的关系，这让林枫不由得想起了昔日青袍大帝以及无极天帝的对话，而且在无极天帝传授给他的神念之中，确实有着天衍圣族的不少信息。
　　还有一个让林枫非常吃惊的信息，天衍圣族，昔日有一位声名赫赫的人物，圣族太子，人称、炎帝！
　　炎帝、天衍圣族太子，那老不死是一千多年前丧命，天衍圣族在一千多年以前被人所灭，广寒宫在一千多年前消失，还有，当时在地宫的时候，老家伙知道中间什么都没有，他自己夺了左边的雕像、让他夺了右边的雕像。
　　这一切，似乎都昭示着一件事，那老不死，正是昔日天衍圣族太子，炎帝。
　　“这老不死，到底隐藏了多少秘密。”林枫心中暗骂，这玉简中的记忆，可是说的非常清楚，昔日天衍圣族的太子炎帝天资绝伦，非常强横，擅长多种力量，对阵道驾轻就熟，然而林枫印象中的炎帝，那混蛋就压根没表现过什么实力出来，从来都是藏着掖着，根本不知道他的底细。
　　“广寒宫外说出广寒宫有往生经，挑动古族和广寒宫碰撞的人，不会就是那老不死吧。”林枫想到了昔日在望天古都的一幕，广寒宫的两位疯子人物被迫现身，还有广寒宫的众多强者，皆因为有人言语挑拨诸古族降临广寒宫，此时在林枫看来，真很有可能就是那老不死了。
　　就在林枫在宣殿的时候，夕暮又跑了一回林枫所居的院落之地，即没有发现林枫的踪迹，林枫又没有前往星辰门认罪，这让夕暮很不开心，区区一个新人，胆敢如此忤逆于他，于是留下话音，若是三日中林枫不滚到姬门星辰门请罪，从此以后，林枫最好出现在战王学院了。
　　然而他所给的期限最后一天来临之时，林枫依旧还在宣殿之中，这里的信息太庞大了，已经第四天，但依旧还有一些信息没有消化掉，而其中不少有用的信息，都是林枫想知道的，因此他不打算错过，耽误几天时间而已，倒也没有什么，至少他将做到对青宵之地有个大致的了解，而对十八天之主城，能够完全熟悉。
　　“林枫。”此时，秦武来到宣殿之中，竟林枫果然还在这里，不由得颇为惊讶，这家伙对这些信息竟然这么感兴趣。
　　“你怎么来了？”林枫抬头看着秦武，微笑道。
　　“在你踏入宣殿的第一天，夕暮便让你前去姬门下属的星门请罪，之后发现你没去，他第二天又前往，宣称若是你三日之后不上门请罪，从此便不要出现在战王学院，而今日，正是第三天。”秦武有着一丝忧色，眉头微微皱着。
　　“夕暮？似乎看到过这名字。”林枫喃喃低语。
　　“潜王榜人榜排名十八的强者，姬门星辰门的悍将，非常厉害。”秦武开口道：“这姬门下面分日月星三门，任何一门都可以独当一面，尤其是日门，这一门就超越战王学院任何其它门派了，姬门的势力可怕，而如今你与他们结仇，你打算如何？”
　　“排名十八。”林枫喃喃低语，道：“今日是最后期限？”
　　“恩。”秦武点了点头。
　　“那就继续让他等着吧。”林枫显得颇不在意，随意的笑道，随即继续做着自己的事情。


第1750章 立威
　　正如林枫对秦武所说的那样，最后期限的那一天，林枫依旧没有前去请罪，这让夕暮仿佛被人甩了耳光般。
　　第二日，夕暮站在林枫居住院落的上空之人，神色寒冷至极。
　　“林枫，我看你要躲几时。”夕暮吐出一道声音，随即狠狠的践踏而下，顿时一股恐怖的莽荒凶煞之气轰在下空林枫府邸，轰隆隆的爆裂之声滚滚，整个院落脆弱得不堪一击。
　　夕暮脚步再度践踏而下，清秀的他发怒起来竟如同一尊恐怖洪荒之妖般，充斥着放荡狂暴的气息，很快，林枫整个院落府邸被彻底的摧毁，成为一片废墟之地，使得周围的人噤若寒蝉，这夕暮两次扬言要林枫去请罪，但林枫连面都未曾露一下，的确够‘赏脸’的。
　　看着眼前的废墟，夕暮神色如常，御空而去。
　　对于这一切，林枫并不知晓，此时的他刚刚踏出宣殿，狠狠的伸了个懒腰，和煦的阳光洒在身上，林枫感觉格外的舒畅，在这宣殿的几天，他可以说已然从一个对青宵之地一无所知的人成为通古博今之人了，这宣殿的信息太过庞大，各类信息都有，大凡有帝级的势力，都会点到，甚至包括青帝山、妖夜岛，当然，对于普通的帝级势力，只是一笔带过而已，一些没落的强大势力，才会多点几笔。
　　知道的多了，林枫精气神仿佛都饱满了下，似乎精神些许，丝毫没有半点疲惫之意。
　　然而此时，只见澹台和大害虫联袂踏步而来，两人俱都眉头紧皱着，身上带着丝丝煞气，似乎很不快。
　　“林枫。”澹台抢在大害虫前头开口道：“姬门，太猖狂了。”
　　“姬门势大，自然不会将我们这些新人放在眼里，若是换一个位置，我们处在姬门角度，一样不会对踏入学院的新人有太多的重视。”林枫笑了下，倒是显得很平静，风轻云淡。
　　“话虽如此，然而姬门从我们考核之日起便一直生事端，屡屡挑衅，若非实力不济，我一定灭了这姬门。”澹台怒不可遏，大害虫也开口道：“这几日那夕暮天天扬言要你前去请罪，而在刚才，又将你居住的院落府邸轰成了一片废墟，根本不将我们当学院门生看待。”
　　“就在刚才？”林枫眉头一挑，对着大害虫问道。
　　“就在刚才。”大害虫点头。
　　林枫眼眸中露出一抹妖冷的笑意，淡淡的道：“入院几日，这些天一直在这宣殿中阅览青宵大陆的信息，然而无论是这宣殿还是战王殿，我都只能踏入第一层，还正愁该找谁挑战，使得战王令提升等阶，正巧就有人送上门来，岂不是恰到好处么。”
　　“额……”澹台和大害虫听到林枫的话眼睛眨了下，一阵无言，这家伙……够狠。
　　“走，我们也去那夕暮的府邸逛逛。”林枫笑着说道，随即三人一道身形闪烁，直扑自己的院落之地而去。
　　不久，林枫来到自己住地，果然看到了一片废墟，旁边有人见林枫归来，不由得露出一抹诧异之色，他们还以为林枫躲起来了呢。
　　“嗡！”林枫身形闪烁，降临一道身影面前，此人面含笑意，似乎在一旁看着热闹，却见林枫突然降临身前，不由得饶有兴致的问道：“阁下是要去星辰门赔罪么？”
　　“我想问问，夕暮的住地，在哪里？”林枫对着眼前之人问道，此人身上穿着狐裘，倒是有些另类，将身体裹了起来，似乎怕冷般，但武道之人，岂会有怕冷的人。
　　“夕暮住地，敢问阁下想要？”那人似乎更来了几分兴致，对着林枫笑问道。
　　“既然他拆了我的府邸，我自然也要回敬一下。”
　　林枫的话使得对方露出一抹诧异之色，目光看着林枫的双眸，随即笑了起来：“好，我刚回到学院便听闻这一届的新人都是妙人，看来果真如此，既然你想要去夕暮的府邸，我带你去。”
　　“多谢。”林枫微笑着点头，几人虚空踏步，这使得周围的人越发露出古怪的神色来。
　　“拆夕暮的府邸，而且，这家伙亲自带路？”一行人纷纷跟上，都来了兴致，竟隐隐有几分浩荡之气，直奔夕暮府邸。
　　路途中，这股人群的声势越来越浩荡，所有人都知道，这一入学院便闯祸的新人林枫，要去拆夕暮的宫殿。
　　此时，夕暮正在院落之中闭目而坐，然而就在这时候，他的眼眸陡然间张开来，朝着远处望去，见一行人浩荡而来，不由得露出一抹异色，这一行人群，似乎直扑他的府邸而来的。
　　“荆狩？”夕暮盯着林枫身边的狐裘青年，眉头微微皱了起来，他并未见过林枫，因此并不认得，但荆狩，他岂会不认识。
　　“就这里了。”来到夕暮府邸的上空，荆狩低笑了下，夕暮身影腾空，看着荆狩，神色不善的道：“荆狩，你我素来无怨，你这是何意？”
　　“夕暮，我只是路过，他才是主角。”荆狩耸了耸肩，如同畏冷的老人一样，手掌互捅在另外一只袖子里面，使人看不清他那双手。
　　“荆狩？”林枫看了身旁的狐裘青年一眼，随即露出一抹淡笑，随意找了个人带路，竟这么巧，找了个名人，而这人，夕暮都似乎有些惧意，一来便撇开了关系，说你我并未仇怨。
　　夕暮将目光看向林枫，只见此时林枫正好也看着他，两人都未说话，但却仿佛能够感觉到对方的气场。
　　“林枫。”沉默片刻，夕暮嘴中吐出一道声音来：“没想到你这么快就给自己找了个靠山，是打算让荆狩为你出头么？”
　　林枫露出一抹冷笑，随即身形缓缓朝前，直接降临在夕暮的面前，两人相距不过十米。
　　“你真是太看得起自己了。”林枫嘴中吐出一道声音。
　　“咚！”
　　虚空颤动，只见林枫脚步猛的践踏了下地面，顿时一块块恐怖巨石往下空轰去，使得夕暮神色一僵。
　　“放肆。”夕暮怒喝一声，轰隆隆的声音滚滚，尘土飞扬，只见林枫脚步再度践踏虚空，天地一颤，大地法则汇聚成古峰，从天穹砸了下去，巨大的院落不断的崩溃掉，化为片片废墟。
　　夕暮倒也沉得住气，身体依旧未动，目光盯着林枫：“你再动一次，试试。”
　　“轰！”夕暮话音刚落，林枫再度践踏虚空，这一次，更狂霸的巨石古峰全部降下，覆盖下空整片院落，轰鸣声阵阵，灰尘的气息不断的扑入虚空之上的人群鼻息之中，那些人将气吐开，目光却盯着和夕暮对峙的林枫，暗道这新人果然如同传言中的那样，嚣张的紧。
　　“你以为找到了靠山，我便不敢动你？”夕暮身上弥漫着一股恐怖的莽荒气息，恐怖至极，滚滚的扑向林枫。
　　只见林枫直接转身，脚步往前踏出，使得夕暮神色微凝。
　　“去潜王榜人榜战台。”林枫的一道声音使得众人心头咯噔了下，纷纷露出一抹惊颤的神色，林枫，他惧夕暮？战台上见！
　　看来一直都是夕暮一厢情愿的以为林枫躲着他呢，林枫一出现，将他的府邸拆了，同时，上人榜战台。
　　“无知狂徒。”夕暮身影滚滚前行，一个新人，竟让他上潜王榜战台，这对他而言，是耻辱。
　　众人窃窃私语了起来，随即纷纷跟上，一时间，战王学院这边更加的热闹了起来。
　　新生入学院的第一日，宇文公主便挑战了潜王榜人榜第三十席位的强者，而这才过了短短几天，又一个新人，对潜王榜第十八席位的夕暮，下了战书。
　　宇文静居住的院落，此时只见她的眼眸看着身前的人，露出诧异的神色：“你说，林枫轰了夕暮的府邸，而且，下了战书？”
　　“恩，宇文公主，有没有兴趣去看看。”
　　宇文静心中颇有些不悦，这林枫挑战的人，乃是排名十八的夕暮，比她还前。
　　“不必了，料想此人也只是自取其辱，战斗结束，你来告诉我一声战斗的结局便好。”宇文静开口道。
　　“也好，公主在此等候便是。”那人身形一闪，随即飘然而去。
　　很快，战王学院不少人都知道了这场战斗，有人笑着私语，很久没有新人，闹出过这么大的动静呢。
　　潜王榜人榜战台，夕暮和林枫两人已然站在了战台之上，夕暮立于虚空，气息可怕，盯着林枫：“被一名新人挑战，耻辱，既然你敢辱我，我必十倍还之。”
　　林枫听到夕暮的声音露出一抹淡淡的笑意，似乎有些不屑，手掌一颤，顿时虚空之中，一个字迹漂浮在那，触目惊心，使得众人的心头都微微跳动了下，这家伙，是疯了吗！
　　“只是挑战的话，未免有些无趣，契吧！”林枫嘴中吐出一道寒音，这一刻，夕暮的心也咯噔了下，双眸死死的盯着虚空中的契字！


第1751章 刺客荆狩
　　“契！”夕暮当然没有想到林枫敢下生死契，不立生死契，即便他战胜林枫，最多也只能虐林枫一顿，即便他想杀林枫要立生死契，林枫新人身份，他在潜王榜人榜第十八席位，林枫也完全可以堂而皇之的拒绝，没有人会说什么。
　　然而，林枫不仅主动邀他上潜王榜战台，而且，立生死契。
　　夕暮这一次反而不那么自信了，在气势上，仿佛弱了些，一个刚踏入战王学院的新人，敢对他立下生死契，若是不傻，那么便一定是有着非凡的实力。
　　只见此时林枫瞳孔深邃，仿佛能让人的眼眸沉入其中，来到战王学院，立足未稳，麻烦便接踵而至，令人烦躁，若是一直如此，轰了一个来一个更厉害的，岂非没玩没了，既然如此，那就狠一点，要来找他的话，最好想清楚再来。
　　“你还等什么？”林枫平静的说道，使得夕暮眼眸微颤，随即手掌猛的挥动了下，虚空颤动，同样一个契字轰出，和林枫的契字交织在一起，使得周围的众人瞳孔微微收缩了下，生死契，契生死。
　　“既然你想死，我成全你。”夕暮身上涌现滔天惶惶煞气，如日中天，逆转身形，直接轰杀而下。
　　顷刻间，林枫只感觉被一股恐怖力量包裹其中，使得他身躯感觉极为不适，身上的气息在胡乱的动摇着，惶惶不安。
　　“这是什么法则力量？”林枫心神微颤，法则力量绽放而出，然而林枫却感觉自身法则微微有些错乱，似乎有淡淡的动荡不安之感，对方的莽荒之力量，仿佛能够让他的法则动乱。
　　“轰！”一股恐怖的风暴之拳从那股可怕的莽荒之气中逆杀而下，直扑林枫头顶上空，惊世拳芒破开一切，使得林枫法则又有一缕动荡，而夕暮的拳却依然即将降临。
　　“莽荒灭法拳。”人群盯着夕暮，这拳法霸道，力量堪称恐怖，动荡法则，使得法则错乱无法凝聚，压迫身躯，使得你肉身血液仿佛都逆行，稍有不甚就能将你一拳轰杀，而夕暮他将自身的法则力量也完全的契合到了莽荒灭法拳之中，使得威力更加恐怖，甚至他自身的法则都无法感觉到了，唯有灭法之意。
　　夕暮此人看似人畜无害，如同白衣秀士，但攻击之时风暴滚滚，极其凌厉，许多和他战斗之人都被一击必杀。
　　“剥！”夕暮手掌一抓，顿时一股恐怖力量落在林枫身上，要将他的法则彻底祸乱掉，剥夺他的法则力量，让林枫无法凝聚。
　　“这林枫是在找死不成，竟还不动。”人群只见林枫依旧站在原地，不由得心中暗颤，这莽荒灭法拳以及夕暮的剥夺法则之力量，号称近身无敌，错乱剥夺了你的法则，还如何战，即便你肉身成皇，也不可能有法则的攻击强横，必死无疑。
　　就连荆狩也露出一抹异色，这林枫，立下生死契，难道真的就是求死么？
　　“林枫完了。”人群见到夕暮已临林枫的身躯，顿时瞳孔微微收缩了下，潜王榜人榜榜单之上，近身之战，夕暮号称第二人，唯有荆狩，排行他前面，在如此近的距离，林枫法则错乱剥夺，除荆狩之外，即便是潜王榜人榜前十的人物，在和夕暮如此近距离下，恐怕也有生命之威。
　　看来这林枫不了解夕暮，才会有今日的悲剧。
　　此时，滚滚可怕的风暴之中，那可怕的莽荒之气几乎要将林枫的身体都埋葬掉，夕暮的嘴角带着一抹冰冷的杀机，在他眼中，林枫已经是个死人。
　　“剥！”恐怖的剥夺力量想要剥离法则，同时，强横的莽荒拳意袭击而下，将林枫身躯包裹。
　　“剥？”林枫瞳孔冷漠，依旧不闪不必，身上滔天浩瀚之力量疯狂绽放而出，仿佛九天黑暗魔劫降临，与恐怖雷电法则交织在一起，瞬息将夕暮身躯缠绕起来，滚滚轰杀而出，这一幕使得夕暮脸色瞬间变得苍白了起来，脸色大变，这是怎么回事？
　　乱法力量和剥夺法则没能将林枫法则剥夺？以他对两种力量的掌控，如此近的距离，即便林枫的法则已经是七重八重，一样被剥夺，然而，此时的林枫却轻易的汇聚出恐怖的强横力量。
　　近身攻击？以林枫强横的肉身、多系法则、天魔劫力、妖神裁决，他会惧对方的碰撞？
　　“劫剑归一。”林枫怒喝一声，漆黑的毁灭剑芒瞬斩而出，九劫归一，化作一道魔道流光，瞬息和对方的拳芒碰撞，疯狂炸裂，妖神裁决携各种力量轰杀而出，势如破竹，林枫整个人也如同箭矢般朝上空穿透而去。
　　两人的身体此刻已经太近了，瞬发即至，只见一道恐怖魔光在莽荒力量中穿透而过，随即虚空之中，两道身影碰撞在了一起，那滚滚恐怖的气息仿佛在顷刻间荡然无存，一切都烟消云散。
　　“怎么回事？”众人盯着虚空中两道静止的身影，谁胜谁败？
　　林枫，刚才如何凝聚了那么强大的攻击？
　　“为何？”夕暮嘴中吐出一道低弱的声音，飘入林枫的耳膜之中，他现在都不知道自己为何而败，明明林枫是必死之局，为何他能凝聚那么强大的各系法则攻击，他的乱法和剥夺，没有任何效果？
　　“我的法则，不受这片天地制衡，独属于我。”一道声音直接飘入夕暮的脑海之中，随即恐怖力量在他体内彻底的爆开，只见林枫身影飘荡而退，轰隆一道滚滚声响传出，夕暮身体炸裂，法则散去，从天地间消失。
　　“夕暮，死了。”人群看到这一幕只感觉有些不真实，潜王榜人榜第十八席位的夕暮，被林枫瞬间击杀，甚至，他们也没有弄明白夕暮败在哪里，为何会败，恐怕夕暮自己都不明白，所以在临死前，他问了一声为何。
　　林枫给的答案，是什么？
　　这一战，为何是这种结局？
　　恐怕只有林枫和死去的夕暮知道为何了，他的乱法和剥夺，都是针对这片天地法则力量而成的，非直接攻击，但对武道之人而言，比直接性的攻击更可怕、更毒辣，乱法剥离你的法则，你还如何凝聚力量战斗？武道之人发挥出攻击，法则为最。
　　然而，林枫却恰恰是这种力量的天敌，另类的法则，不受制衡，所以，夕暮一战身死。
　　荆狩的双手依旧捅在袖子当中，眼眸中露出一丝有趣的神色，这一届的新人，已经有两个踏上潜王榜了，林枫，取夕暮的位置而代之，成为潜王榜人榜第十八席位。
　　就在此时，林枫只感觉眉心之处有颤动了下，是战王令的颤动，林枫发现，战王令上的一字，变成了一个十字，战王令，晋阶，直接晋级十级战王令。
　　“好快的反应速度。”林枫心中惊讶，这边战斗才刚结束片刻，就有人修改了母战王令等级，使得他眉心的子战王令等级晋阶，这反应速度太可怕了，这战王学院，有着一个庞大的秘密控制系统，如同一个帝国般，在不断的运作着。
　　林枫抬头扫视着周围之人，没有多说一句话，夕暮的死，已经能够表明他的态度了，若是再找麻烦的话，便做好立生死契的准备。
　　“痛快。”澹台面露喜色，看来改天他也要找个排名靠后的人挑战下了，否则，林枫的战王令都十级了，他才一级，实在有些寒碜。
　　林枫身影如风，降临荆狩身前，对着他微笑着点了点头：“多谢你带路了。”
　　荆狩看着林枫，笑容和煦，对着林枫道：“介意在你的传音玉简上留下一道印记吗？”
　　“当然不介意。”林枫微笑着取出传讯玉简，随即荆狩留下了他的一缕神念，道：“以后或许还会有机会接触。”
　　说完荆狩便闪烁离去，至始至终，林枫都没有看到他那双手掌，杀人的手。
　　“林枫，此人便是刺客荆狩吧，潜王榜人榜第二席位，据说出手必杀人，危险的很。”澹台看着那离去的身影，喃喃低语道。
　　“的确与众不同，那双手，竟然都不让人看。”林枫微笑着道，潜王榜人榜第二席位之人，实力会有多强？
　　这种人，在下位皇的境界，应该已经难寻敌手了吧，至于外界一些普通的下位皇，恐怕他轻易能够横扫杀戮。
　　“我去战王殿走走，你们不要轻易接受他人的生死契，新人，不接受也不丢人。”林枫笑着说了声，随即朝战王殿而去，战王殿包容万象，那些神通之术可都是强横无比，可以去找找能够契合他法则融合的神通之术。


第1752章 师兄弟
　　“林枫，斩杀了夕暮？”宇文侯看着眼前之人，目光中陡然间闪过一道锐芒，夕暮，星辰门第五悍将，潜王榜人榜第十八席位，被林枫杀死了？
　　“是的，林枫与夕暮立下生死契，夕暮在潜王榜战台上被林枫所斩。”那人目光看着宇文，重重的点了点头，林枫诛杀夕暮，他同样震惊，堂堂人榜第十八席位的强者，被一个刚入院的新人斩杀掉。
　　“看出他的实力了吗？”宇文侯问了一声，林枫的修为看过去乃是尊主之境，根本没有成皇，定然是修炼了隐匿之法，将修为隐藏了起来。
　　“没有。”那人摇了摇头。
　　“他诛杀夕暮，难道还没表现出真实战力？”宇文侯问道。
　　“夕暮擅长近战，然而此次战斗夕暮已经降临林枫身前，却被瞬息击杀，比单蒙还不堪，他的法则，竟没有被错乱并剥夺，依旧凝聚而成，给了夕暮雷霆一击。”
　　宇文侯神色闪烁，随即开口道：“我知道了，通知下星辰门的人，暂时不要去找他了，星辰门，丢不起人了，等商钧回来吧。”
　　单蒙和夕暮先后被林枫侮辱以及击杀，若是星辰门再出战更强的人去对付林枫，胜了还好，若是再败，他星辰门脸都要丢尽。
　　然而对付一个新人，他总不可能直接让星辰门第一悍将，潜王榜人榜第一的人去对付吧，况且，那家伙的脾气可是臭的很，不一定会给他这门主面子。
　　宇文静的府中，宇文静同样也得到了林枫斩杀夕暮的消息，看到身前回禀的青年，宇文静面色有些不悦，她和林枫在考核之时便发生过了碰撞，后来踏入学院，她也懒得和林枫去计较，只是让他来赔罪道歉便罢了，她更重要的是历练自己，使得自己不断在学院中变得强大，因此，她一来便击败了人榜第三十席位的强者，在战王学院倒也引发了不小的波澜。
　　然而，林枫并没有上门请罪，更是羞辱了单蒙，斩杀了夕暮，那些前去让林枫请罪的人，如今，林枫斩杀夕暮，等于踏入了人榜第十八席位，在她前面十二位，同一届新入门生，她很难接受自己会居于人后，而且是居于林枫后面，所以，宇文静走出了院落，该继续往潜王榜人榜前面冲击了。
　　接下来的几天之中，战王学院潜王榜人榜，掀起了一股排名变动潮，搅动这一切的，除了林枫那一战，便是宇文静连续的挑战。
　　在这几天中，宇文静第一天挑战了潜王榜人榜第二十五席位之人、第二天挑战了第二十席位之人、第三天，挑战了潜王榜人榜第十五席位之人。
　　三战，全胜，宇文静的排名，在人榜上不断前行，强势踏入第十五席位，让许多人感慨，这宇文公主，果然很可怕，难怪在圣城中州年轻一辈中拥有非凡的名气，这绝非是因为她的身份和美貌，武道世界，只认武，若是她天赋差实力弱，即便身份再显赫，美貌更动人，恐怕也鲜为人知。
　　同时，因为宇文静排名每前进一次，就有部分人的排名要变动一回，所以掀动了那些后退之人也开始了一股挑战风波。
　　至于林枫，因为宇文静强势入驻潜王榜人榜第十五席位，他倒退了一位，列于第十九位。
　　而林枫他人，此时正在战王殿的第十层空间。
　　林枫已经得到了万劫不灭天魔经，倒是不需要再去研修功法，而是沉浸在各种神通力量之中，和功法不同，这战王殿的神通之术，竟然没有一种神通是刻在玉简中的，而是全部印在古籍之上，给人古朴之感。
　　这让林枫颇为奇怪，神通力量，若是印在玉简中，再配合神通的效果，那样更容易让人领悟，但战王殿似乎与众不同，或许，是为了担心有人全部以神念将玉简中的神通全部烙印抄袭带出去吧，而这些古籍，你要以神念一页页的去临摹，就不那么容易了，当然，若是有心人，一样能够弄出去。
　　“这战王殿的神通之术，确实是博大精深，除学院外，即便在古圣族，都绝对无法看到如此多的各种功法神通力量。”林枫心中感叹，这些神通之术有适合各种法则力量使用的，甚至一些极其罕见的法则，一样能够找到适合的神通攻击力量，威力强横，就说这第十层的神通之术，即便是对整个武皇大境界，都极为适用，下位皇想要发挥出全部威力都难。
　　拥有无数年历史底蕴的战王学院，太可怕了，就仅仅这一座战王殿，便堪称绝宝，毕竟，第十层上面，可是还有地方。
　　学院的气量，也让林枫感叹，只要你实力够，我便完全为你开放，没有任何限制，难怪青宵大陆各地之人，甚至古圣族的妖孽人物，都愿意赴诸学院修炼。
　　“不朽战意、死亡君临、雷霆帝王弑、大地乱天拳，灾难四绝杀，非掌控这四系力量者不能修炼，四者交融，成就霸道神通。”林枫此刻正在揣度一种神通力量，需要四种力量交融方可使用，分别为不朽、死亡、雷电以及大地，将四种法则修得四种攻击，最后融为一体，成就灾难四绝杀，拥有强横力量。
　　“正合我意。”林枫露出一抹微笑，只差不朽之意成就法则了，至于死亡、雷电以及大地，他已经都修成法则，而林枫推衍过，以法则单纯的融合比较困难，而且没有章法，发挥出的威力也不如想象中的那么强，因此林枫就想，法则的融合，或许需要借助神通之术来契合他们，让法则彻底的融入到神通攻击里面去，这样不经意间便是融合法则的强横神通。
　　事实上林枫也本已领教过这种力量了，夕暮，他便很好的将法则交融到了攻击里面，甚至让人无法单纯的感受到法则的作用，这样威力倍增，融合越完美，发挥出的攻击越强横，这点是以前苍啸等人做不到的。
　　还有宇文静，这点她也做的非常好，春夏秋冬四季、四系法则力量，四种不同的神通攻击，虽没有融合，但也威力无穷。
　　虽说林枫对宇文静不怎么感冒，但她的实力，的确是颇为厉害，她和潜王榜人榜排名第三十席位那一战可是非常轻松，多系法则力量的优势显而易见，比之尊武时候的多系奥义优势，法则的优势加强了，因为法则是奥义的进化，威力更强了，多系，再配合不同的神通力量，发挥出的威力就更可怕。
　　这就如同林枫和人战斗的时候一样，速度、防御、攻击，全能。
　　“在这战王学院，天才济济，众人在血脉上、功法上的差距不断的缩小，武魂的作用也没有以前那么明显，现在战斗更直观的，还是看法则多少、法则的强弱、法则神通攻击的强弱，法则的强弱和修为有关、无法左右，至于法则多少，我比任何人都占据优势，现在需要提升的，便是法则神通攻击，将法则彻底融入厉害的神通里面，若是能将多系法则融合到一种神通力量，那便更强。”
　　林枫心中暗暗想道，这学院里的人血脉没有弱的，即便差些也经过了各种淬炼改变，就如同澹台一样，修炼的功法也绝没有太弱的，几乎都是帝经级别甚至古圣经，差距还是围绕法则，武皇，便是因法则而成就。
　　当然，还有一个，便是和武魂息息相关的体质了，琅邪，体现在界力运用、独孤不败，体现在强横攻击，而他的体质，禁忌之体，却不直观的体现在战力之上，但他修炼至今，没有任何桎梏，除了成皇的那一道坎与众不同。
　　正因为他的特殊体质，赐予了他强横的领悟力，所以也就有了他修炼的驳杂，修炼了太多的手段，当然也走过弯路。
　　想到这，林枫便开始沉下心来，走到一旁的书桌前开始观看这灾难四绝杀，闭上眼睛，沉入梦中。
　　时间的流逝，仿佛与他没有了关系。
　　三个月后，又进行了新一轮的学院考核，战王学院也不例外，武皇这一大境界中，又有十余人踏入战王学院，下位皇这一层次，有四人，而且其中两人，竟然是师兄弟。
　　更让人震惊的是，很快，这两个师兄弟进入战王学院的第二天，就在战王学院轻微的颤了颤，又一次在潜王榜人榜上掀起了一阵腥风血雨。
　　一个踏入了潜王榜人榜第十二席位、一个第十三席位，他们两人，挑战的，是同一个人，原本占据第十二席位的人，那人来自姬门星辰门！
　　这让战王学院的人都暗道如今这学院是怎么了，上一届新人如此、这一届的师兄弟两个，更妖。
　　更倒霉的，是姬门，星辰门第五悍将被林枫杀了几个月，第四悍将，接连被两个人战败，据说过程也是惊人的相似，今年负责考核的姬门又刁难新人了，所以……有了如此相似的结果！


第1753章 融合神通
　　姬门星辰门，此刻有不少人在，甚至宇文静也在，因为宇文侯的这一层关系，她也顺理成章的加入了姬门，成为其中的一份子。
　　此时宇文侯的神色终于不那么祥和平静了，颇有一丝冷漠之意，今年这一年考核都是由他姬门负责，接连两次，都捅了篓子，被新人羞辱，惊人的相似。
　　前一次被林枫虐了单蒙、斩了第五悍将夕暮，这一次，为了挽回些颜面，他们出动了更强的第四悍将，潜王榜排名第十二席位之人，然而，接连两战，从第十二席位，跌落到了第十四席位，两战皆败，众人侧目，星辰门颜面尽失。
　　“耻辱。”宇文侯嘴中吐出一道寒音来，自从他负责星辰门以来，还没有过这等耻辱之事。
　　“诸位以为如何？”宇文侯对着在场的人群问道。
　　“需要我出手吗？”下首的一人揉了揉眉心，此人眉如弯刀，眼睛微斜，给人一种极其锋利之感，任谁被他的目光看一眼，都能够感觉到一股利气。
　　“濮阳，若你出手自然不会有问题，只是，我星辰门第二悍将，人榜第五席位的你对付几个新人，是否会为人诟病？”宇文侯平静的说了一声，然而言辞却也并没有太明显的回绝。
　　“武道世界，我强便压你，正常至极，谁又敢说。”濮阳声音颇为细腻，然而却透着一股锐利之感。
　　“濮阳说的没错，找个机会直接辗压便是，谁敢多言。”一人附和说道。
　　宇文侯微微点了点头：“我星辰门的确需要找一个机会立威，挽回下这三个月来两次丢掉的脸面了，否则，不说战王学院之人，即便是日门以及月门都会将我等看扁了，上次在月门，可是有人说我星辰门是越来越窝囊了。”
　　“没错，该出口气了。”一人冰冷说道。
　　“那林枫，似乎三个月没有露面了。”宇文静突然开口说了声，使得众人又都想起了昔日斩杀夕暮的家伙。
　　“既是新人，自然要好好参观下战王学院，等他出现之后，一并辗压。”濮阳话音落下，眸子中闪过一道锐意。
　　……
　　濮阳倒也没有说错，新入战王学院的人，首先便想要了解下学院，此刻他们想对付的两人已经分别位居潜王榜人榜第十二以及第十三席位，可以踏入战王殿第十层了，因此，两人同时步入了战王殿之中，而且，从战王殿的第一层开始浏览，准备仔细看看这战王殿有多少古籍，又有多少适合他们的，或者能够让他们有所悟的功法或者神通之术。
　　此时战王殿的第九层，并非是第十层，林枫依旧沉浸在梦境之中，此时梦中的他站在虚空之中，身上透着滚滚战意，使得他的身体仿佛都要因战意燃烧起来，不朽，亘古永存，更可怕的是，这股恐怖不朽战意之中，还带着可怕的死亡气息，两者相融，君临天下、谁与争锋。
　　“杀！”一声滚滚怒吼，君临天下之帝王双拳朝前轰杀而出，雷霆万钧，帝王之弑、拳芒滚滚，大地乱天，轰隆一声爆响，虚空滚滚动荡，这是意志和躯体的双重攻击，相辅相成，交融在一起，威力无穷。
　　下一刻，虚空中的林枫身影缓缓消失，随风而散，梦，清醒了过来。
　　“灾难四绝，的确是一股灾难。”林枫睁开眼睛，如今就要看四种不同力量如何完美交织在这一种神通之中了，缺乏的是千锤百炼的火候，至于不朽，可以先以不朽奥义融合魔道法则替代，同样能够产生可怕的不朽力量。
　　“凝聚这种恐怖的战斗意志，再使用紫河车战气功，同样能拥有无穷伟力。”林枫露出了一抹笑容，这三个月来，他除了修炼了灾难四绝杀之外，同时还利用天衍棋盘的衍化之力修炼了几种神通力量，紫河车战气功、虚空战气大波涛，便是其中主要的两种，若是分开来修，林枫并没有修炼多久，然而，林枫却将这两种神通之术经过了自己的衍化，契合到了一起，成就了他的神通之术，可以称为紫河车战气波涛。
　　当然，他还需要将法则力量彻底的融入到这新衍化而出的神通功法当中去，魔和大地比较适合紫河车、风和空间法则可以推动加强，完善这攻击神通。
　　“看来，是我多想了，神通之术刻于古籍中而非玉简之中，并非是因为防范他人盗取挪走，而是为了让观望这神通之术的人拥有更好的想象空间，去自我完善，甚至和我一样，神通与神通间契合。”林枫喃喃自语，玉简中的神通更像是临摹影子，而古籍上记载，更难，全要靠自己去领悟。
　　对于他们战王学院的门生而言，天赋都是非常厉害的，对于神通都有自己不同的见解和感悟，而且，他们擅长的法则也不一样，所以，神通之术是先辈所创，而后人修炼的同时，何尝又不能创造更适合自己的。
　　当然，并非是谁都有林枫这种条件，恐怖的领悟能力、多系法则力量、天衍棋盘的推衍，多数人，依旧只是单纯的照着修炼，选择适合自己法则的神通力量修炼。
　　站起身来，林枫走出了大殿，随即往战王殿下方走去，从第十层到第九层，在战王殿也待了三个月了，接下来准备去宣殿的上面走一走，看看宣殿为战王学院门生提供一些什么有价值的历练情报。
　　战王殿的大部分学员，实则并不在学院历练，经常外出历练，他们所依靠的，便是宣殿的恐怖情报系统。
　　林枫离开不久，有两道身影步入了战王殿第九层，开始在书架上翻阅神通功法，片刻之后，只见其中一人神色一亮，开口道：“师兄，这法则神通非常适合你，以轮回之力发动，修罗轮回弑，修罗，轮回六道之一，以你轮回法则之力发动，必然能够释放恐怖力量。”
　　“我看看。”侯青林露出一抹异色，接过一看，踏入大世界已经许多年，侯青林依旧如往昔一样，丰神俊朗，风度翩翩，面容竟没有半点变化。
　　“不愧是圣城中州的战王学院，在外面想要找到这种法则神通，太难了。”侯青林看了片刻便叹道，适合轮回法则力量的神通攻击，很难寻，这种法则本就非常罕见，他可是真正承受了轮回之苦的折磨，才冲破了桎梏，成就法则力量的。
　　“我们千里迢迢，跨越无尽疆域，只为来这幻想中的圣城中州，岂能失望。”天痴露出一抹平淡的笑意，这一路太不容易了，在路途中，他们忍气吞声过、卧薪藏胆过，甚至为了得到帝经，冒过生死大险，走过死亡遗迹，可谓九死一生，两人也有了脱胎换骨的变化。
　　即便是今日，天痴依旧无法忘记二师兄突破之时曾受的痛苦，自己以轮回力量剥夺自己性命，切身感受轮回之痛，这才得悟轮回法则，大地开辟轮回现，出现异象，和他人突破武皇之时截然不同。
　　侯青林的脸上也露出了一抹淡淡的笑意：“昔日踏入命运之城，预言者曾对我们都有过预言，不过预言者也并非是先知，只是修炼天命之术而已，依据我们的天赋、心志、我们所处的环境、推断出成皇的大致岁月、以及成就，但当我们从小世界中走出开始逃亡，一路到现在，就意味着我们已经在践踏昔日被预言的命运。”
　　“践踏昔日的命运，走在武道的征途上，只是，不知道其他人怎么样了。”天痴也感叹了一声，大世界和小世界相差实在太大了，尤其是这天之主城，根本无法相提并论，当然也就不可同日而语，如若他们永远在小世界或者小世界的边缘区域，或许未来的成就，真的就要被束缚住了。
　　“都会很好的。”侯青林依旧透着俊朗的笑容，微微低着头，继续翻阅着手中的神通之术。
　　“恩，等到我们有了一定的实力，就前往九大仙宫天堡区域，将之踏平来，完成老师的心愿，还小世界一个太平。”
　　“早晚之事，老师和林枫师弟他们，也不会忘记的，我最想知道的是，林枫那家伙不知道实力如何了。”侯青林笑了下，想起那妖孽的家伙，着实令人有些期待呢！


第1754章 魔蛟
　　林枫又一次踏足了宣殿，不过让林枫颇为郁闷的是，从战王殿出来后，他的战王令等级竟然降了一级，战胜夕暮的时候，他排名潜王榜人榜第十八席位，战王令是十级，而如今，他的战王令，降到了九级，也不知道是哪几人在这三个月中分别挑战了排名他前面的强者。
　　宣殿从第二层开始，便都是一些有直接价值的情报了，越往上，情报的价值越高。
　　此时，林枫来到了宣殿的第九层，四面墙壁之上，都刻有信息，林枫正站在一面墙壁前，看着前方刻着的字迹。
　　“圣城中州，北域魔沼之地，万年魔蛇妖蜕变化黑魔蛟龙，生九爪，有中位皇实力。”林枫看着前方石壁上字迹，后面还有对北域魔沼之地的一些介绍，是一片蛮荒地带，覆盖万里区域，地面不能通行，有许多不愿化形的妖兽聚居，实力强大，时常会有一些古族和大势力的弟子前往历练。
　　“黑魔蛟龙。”林枫喃喃低语，他也看了旁边的一些情报，不过距离最近的便是这圣城中州的魔沼之地了，蛇化蛟龙、蛟龙化真龙。
　　一头蛟龙对他的价值，可是非比寻常，毕竟，他身体中还有个小生命呢，这小生命正处在成长阶段，需要一些营养补一补。
　　“就它了。”林枫心中低语一声，虽说战王学院许多人出去历练了，但依旧是有不少人还在学院之中，自然也可能看到宣殿的历练信息，或许有人已经出发了也说不定，不过这宣殿的情报信息是一有变动便会更新的，因此林枫倒不必担心这信息过时。
　　“冷夏，你看看这历练任务如何？”此时，林枫身旁有一人指着北域魔沼的信息问道，赫然正关注着与林枫相同的历练任务。
　　那被称作冷夏的青年缓步走上前来，看了一眼这信息，随即淡笑道：“还不错，若是上面没有更好任务的话，我们便去这里看看。”
　　说着冷夏对着那人微微点头，两人都朝宣殿第十层的方向走去。
　　“冷夏，这北域魔沼之地，也非普通地方，我们两人恐怕有些难度。”
　　“如今我们姬门星辰门还有多少人在学院可以调动的，配合前往。”冷夏回应了一声，在战王学院成立门派，也是有大用的，时常会有一些危险历练任务，便需要一些人相互配合完成，一人的话比较危险。
　　“最近星辰门遇到了些麻烦，另外还有一些人在外，能够动的人倒也不多，不过前往北域魔沼之地，倒也没有太大问题。”那人开口说了声，随即走出了宣殿的第九层大殿。
　　“姬门竟然也敢兴趣。”林枫眉头微微挑动了下，这冷夏的名字他看到过，乃是潜王榜上的强者，而且排名很高，第六席位，只是林枫现在才知道他乃是姬门的人。
　　林枫抬起脚步，随即也朝着外面走去，北域魔沼之地，此次还是自己一人前往比较妥当，便不带上澹台他们了，毕竟对于这险地，他不敢太冒险。
　　离开宣殿之后，林枫便朝着战王学院出口走去了。
　　在林枫准备离开战王学院的时候，侯青林以及天痴竟从战王殿走了出来，侯青林将得到的修罗轮回弑记下，天痴也得到了一部心仪的神通功法，两人并未贪多，准备先回去将这两种神通力量修炼完美。
　　“师兄，你看我们现在是去那封王殿还是？”天痴对着侯青林问了一声，进来之后他们打听了些战王学院的信息，接下来便狠狠的战了一场，战王殿，是他们步入的第一座古殿了。
　　“先去宣殿吧，封王殿暂时不急。”侯青林开口说道，天痴倒也没有什么意见，两人一道朝着宣殿方向走去。
　　“那不是那对师兄弟么？”此时，不远处有人认出了侯青林以及天痴来，不由得开口说道。
　　“的确，这两人可是非常厉害，竟都击败了潜王榜人榜排名第十二席位的强者，如今占据着潜王榜第十二以及第十三席位。”
　　“不知道和三个月前的两人相比如何，三个月前的两名新人，可也一样，实力强横，尤其是宇文公主，似乎又准备挑战更前面的强者了吧。”那些人不断的说着，侯青林和天痴虽听到了，但也懒得去理会，三个月前的两个新人厉害，又与他们何干，此时的他们还不知道，那两人中的其中一人，他们一直惦记着呢。
　　林枫乘坐着端木天帝赠送的古帆御空而行，速度快到可怕的地步，从虚空之中眺望浩瀚无垠的圣城中州，顿时林枫又生出波澜壮阔之感，这一座天之主城，分明就是一座座接壤的帝国。
　　北域魔沼之地，位于圣城中州偏北地域，因此称为北域，林枫即便乘坐端木天帝赠送的古帆，依旧花了不少时间才来到这片莽荒地带。
　　此时林枫的下空，黄土大地之上杂草丛生，越往前行走，越是荒芜，鸟无人烟。
　　终于，前方有一处更幽深地域，整个地域弥漫着淡淡的漆黑之意，从中竟有淡淡的魔意弥漫而出，使得林枫心中暗颤，不愧是北域魔沼。
　　收起古帆，林枫身形往下空而去，来这片北域魔沼之地，有一些可怕的古妖，若是在虚空中御空飞行，林枫担心会惊动一些厉害的古妖，还是低调前行比较好。
　　“魔沼。”林枫看着脚下的地面，没有踏在地上，而是悬浮于半空，在莽荒地带穿梭。
　　“妖兽？”目光朝着一处方向望去，林枫只感觉那方向有着一股妖气弥漫而来，轰隆隆的恐怖声响传出，随即林枫只见一庞然大物出现在他的视野之中，这庞然大物乃是一尊巨大的妖牛，林枫从未见到过的妖牛，狰狞可怕，竟有三角，充满了恐怖的力量之感。
　　“不知死活。”这妖牛嘴中吐出一道寒音，随即速度陡然间加快，朝着林枫铺了过来。
　　林枫瞳孔微微收缩，这妖牛乃是一尊妖皇，想必是看到他的尊武修为，才认为他不知死活。
　　身上一股强横的气息弥漫而出，风裹在林枫的身躯之上，然后就在这时候，一道夺目的光芒爆射而出，随即只见一轮恐怖剑芒从天劈杀下，笼罩着整片虚空，那妖牛感受到这股恐怖气息之后顿时狂啸一声，怒而转身，身上魔气滚滚，疯狂冲向天穹。
　　“嗤！”无数道光线从天穹劈杀而下，林枫的身体爆退，一声凄惨的吼叫声滚滚，林枫只见那妖牛身体被斩开来。
　　只见一道身影踏步而出，快若闪电，滔天剑芒绽放，只见恐怖剑光全部印入妖牛头颅，顿时啸声止住，那头妖牛狠狠的朝着下空坠去。
　　“不错。”一道清脆的声音传来，妖牛下坠的身躯被人提着，出现在林枫眼前的，竟是一位秀丽美貌的女子，一双丽目如星辰如明月，秀挺的琼鼻，玉腮微晕，滴水樱桃般的樱唇，身姿曼妙纤细，只见这女子正含着浅笑，看似柔弱的身躯竟然能将一头妖牛提在手中，直到妖牛彻底死去，才收了起来。
　　“好厉害的剑术。”林枫看了一眼那斩杀妖牛的人，乃是一青年，身材修长，头发束起，带着几分倜傥之意，一看便气质非凡。
　　除了这两人外还有一青年，身披淡金色长袍，风度翩翩，三人悄然靠近，妖牛竟没有发现，被瞬间斩杀，可见几人俱非寻常之辈。
　　“尊武之人？”那淡金色长袍青年看着林枫，露出一抹古怪的神色，然而却见那女子笑道：“你是什么人，怎么来到这里？”
　　“随意走走。”林枫平静的回应一声。
　　“我叫云青妍，我三人乃是战王学院门生，前来此地历练，你修为不强，不如便一道而行，也能够对你照应一二。”女子微笑着对着林枫说道，林枫目光闪烁了下，随即微微颔首，倒也没有拒绝，有几人结伴而行，倒无所谓。
　　“云青妍。”林枫神色闪烁，战王学院，似乎的确有这一人，在潜王榜上出现过，至于具体是在哪个位置，林枫倒是记不清楚，他只是随意扫了一眼，倒没有以神念之力刻下来。
　　“那好，我们走吧。”云青妍微笑道，显得非常客气，林枫随着几人一道前行，朝前穿梭。
　　“你也是为了魔蛟而来？”路途中，云青妍对着林枫笑问道。
　　“听说有魔蛟出现，前来看看，倒也不敢有觊觎之心。”林枫感觉到身旁两位青年有着淡淡的不善之意，倒也没有老实交代。
　　“魔蛟出现，四大学院应该都得到了消息，恐怕不仅是我战王学院有人前来，还有其它强者，你修为未入武皇，竟然敢踏到这魔沼之地，着实胆大，若非是你运气好遇到了我，恐怕便要死在那妖牛手上了。”
　　云青妍声音柔和，倒是不会让人感觉话语难听，林枫也就不置可否。


第1755章 饮蛟龙血
　　林枫和云青妍等人一起前行，随意的聊着，这女子和以前林枫见过的女人有些不同，非常热情，而她身边两位青年强者却是颇为冷漠，少言寡语，似乎并不怎么喜欢说话，不过倒也没有给林枫脸色看，偶尔会和云青妍谈些事情。
　　随着脚步渐渐往魔沼深处前行，妖气越来越强烈，林枫四人甚至没有人再说一句话，尽量将自己的气息收敛，朝着深处之地而去，以免惊扰这魔沼中的一些强大妖兽。
　　“看来果然如同云青妍说的那样，不仅是战王学院的人来了。”林枫在路途中看到了几道人影，不过相互间并未打扰，各自走不同的路线行进着。
　　“吼！”就在此时，远处有恐怖声音滚滚，震得虚空动荡不休，周围的草木瑟瑟的颤动着，一股恐怖的魔气从远处弥漫而来，透着一股股腥风。
　　“有人抢先了。”云青妍脸色微微变了下，随即速度陡然间加快来，林枫的身形也急速朝前，就在此时，只见他们前方出现了一巨大的脑袋，黑色的脑袋，这是一尊妖蛇，吐出腥风，化作恐怖黑雾，似有强烈的腐蚀力量。
　　“嘶、嘶……”只见前方一尊尊庞然大物出现，使得林枫等人的瞳孔微微收缩了下，全都黑色的妖蛇，喷吐而出的恐怖腐蚀雾气使得这片空间都变得漆黑了。
　　“分散。”云青妍开口说了声，顿时她身旁的两位青年瞬息朝着两侧拉开，同时不再掩饰身体，缓缓腾空而起。
　　林枫同样，身形御空，目光眺望前方，只见前方几千米之地，有着许多身影在，俱都是年轻的身影，大多数都是四大学院的人，毕竟，四大学院的情报最恐怖，在这里出现蛟龙之时最早探查到。
　　这那些身影中间，有着一尊恐怖身躯，长达几百米，盘旋在那，漆黑的魔躯仿佛是黑魔陨石所铸，那双无比巨大的瞳孔透着骇人之光，盯着周围的人群，妖气滚滚。
　　在他的周围，还有一尊尊妖蛇守护，地面之上，同样有着不少庞大尸身，大多都是妖蛇，当然，也有两道人之身躯。
　　“这妖孽肉身太可怕了。”此时，一人啐了一口鲜血，面色难看。
　　“楚春秋，看来还是得靠你了。”其中一人目光望向楚春秋，虽然楚春秋进入天神学院只有短短几天，但如今已经成为天神学院的名人，实力强横，天赋恐怖，据说此人乃是望天古都的古圣族楚家后辈，用一年半的时间从下位皇踏足了中位皇，修炼速度令人惊骇。
　　“蛇会蛟龙，这孽畜的意志守护很牢固，难以冲破。”楚春秋神眸如电，此刻的他身上有了恐怖锐意，再也不似在望天古都中的那般低调，如今的他如同一尊古皇般，冷静、强横。
　　“你们都是在找死。”那蛟龙嘴中吐出一道冰凉的声音，没想到刚刚蜕变化龙，就不断有人前来围剿他，这些该死的人类强者，拿他来试炼。
　　“杀。”一道声音吐出，顿时长啸阵阵，那些妖蛇都疯狂了起来，朝着周围的人类强者扑杀过去。
　　“找死。”云青妍娇喝一声，芊芊玉手朝着前方轰杀而出，顿时一轮恐怖光幕绽放，金光朝着八面绞杀而出，如同万千金色雨幕，刺向那妖蛇，嘶嘶的惨叫声传出，只见那妖蛇被恐怖的金色光芒洞穿，瞬息千疮百孔，奄奄一息。
　　“好厉害。”林枫看到云青妍出手心中暗叹一声，这云青妍，乃是中位皇强者，法则力量可怕，对付那下位妖皇，直接以法则神通杀死掉。
　　两位青年也同样厉害非常，一人挥剑，斩万千华光，绞杀妖蛇身躯，另外一人同样擅长金系法则力量，和攻向他的妖蛇战斗，处处占据上风。
　　倒是林枫，似乎没什么事情可做了，看着众人的战斗。
　　“楚春秋，果然也来了圣城中州。”林枫看着前方的身影，不过这也是预料之中的事情。
　　“下位妖皇的妖蛇，根本不够这些学院妖孽杀戮的。”
　　人群击杀妖蛇之后，纷纷朝着前方的蛟龙迫近，楚春秋等人已经在和蛟龙大战了起来，翻江倒海，天地颤动，那蛟龙一声怒啸都能吼动山河、裂开山峰，楚春秋身上古皇意志滔天，缭绕于身，使得他爆发出恐怖气息，每一道攻击都如同古皇临世般，强盛至极。
　　“嘶！”此时，只见一尊妖蛇猛的朝着林枫吞来，锋锐的毒獠牙狰狞无比，林枫脚步往前一踏，丝毫不惧。
　　“风！”风之法则力量侵蚀而出，顿时那扑来的腥风毒气都倒挂而回。
　　“杀！”林枫怒啸一声，顿时虚空之中出现一轮轮恐怖紫河战车，辗过一切，如同凶猛的波涛，朝着那妖蛇辗过去，妖蛇巨尾横扫而出，然而紫河车辗过，一切都要被辗压，妖蛇瞬息被辗得鲜血飞洒，身体断裂。
　　然而却只见林枫身影如风，竟直接踏在妖蛇身上，随即一道道怒吼之声滚滚，好似有九头蛟龙出现，在虚空盘旋，一道道恐怖龙吟嘶吼声传出，他们全部朝着那尊妖蛇吞了过去，吞他的血肉，不到片刻工夫，便将整尊妖蛇吞没掉。
　　“嗡！”林枫身影如风，携带九龙天噬武魂，朝着另外一尊妖蛇而去，虚空踏步，天地震颤，紫河车咆哮，战车奔腾，这些原始的妖蛇根本无法抵挡，被辗压杀死掉，而后被九龙天噬武魂吞没。
　　这些妖蛇生存于这片魔沼之地，不喜为人，很原始，不与外界接触，实力也就偏弱，只有天赋，不懂修妖族神通，不过，这些妖蛇却又特殊，流淌着丝丝龙之血脉，他们能够蜕变，化作蛟龙，从而变得极其可怕。
　　魔道妖蛇，有龙血，对于林枫而言，大补之物，岂能不吞。
　　“这家伙在干什么？”有人注意到林枫，他人都朝着黑暗蛟龙围剿过去，此人倒好，竟在那忙着猎杀妖蛇，甚至直接吞掉，不过他们对林枫的实力也颇为惊叹，辗压杀死妖蛇轻而易举。
　　“这是紫河车战气功？”云青妍看到林枫不停猎杀妖蛇，露出一抹诧异之色，这分明是紫河车战气功，但又似乎更强了，看来这家伙竟也是战王学院的人，以前没有听说过，应该是新人吧。
　　“轰！”蛟龙利爪扣在一人的脑袋上，将之直接抓裂了，顿时又是一位强者陨落，使得众人暗颤，这学院的历练任务，可不那么简单，有着巨大危险，这蛟龙的实力好可怕，据说妖蛇化蛟龙要度劫，这劫使得他完全蜕变，比那些妖蛇强大了不止一个级别。
　　不过这些似乎和林枫没有关系般，他依旧不断的猎杀着含有龙之血脉的妖蛇，将之吞掉，此时他的浑身都弥漫着滚滚魔气，同时体内血脉滚滚，似有龙吟声传出，使得人群颇为诧异，此人体内，难道本身也流淌龙之血脉？
　　就在此时，一股恐怖的动静传来，只见蛟龙被轰飞了出去，无比可怕的肉身也渗出了鲜血，被轰破了。
　　“该死的人类。”一只恐怖的黑暗利爪朝着林枫抓了过来，使得林枫瞳孔微微收缩了下，眼中魔芒滚滚，盯着上空的庞然大物，身上有可怕魔道劫光闪耀。
　　“裁决！”林枫身影如风般，不退反进，裹着风之法则的他如同柳絮般，从利爪旁飘过，随即一拳狠狠的轰在了蛟龙腹部，撕开了一大块皮肉。
　　恐怖的利爪朝着他抓来，林枫身影如同一阵风般后退，快若闪电，不给蛟龙任何机会。
　　“林枫。”楚春秋盯着那道身影，他早就注意到林枫了，果然来了圣城中州，不知道踏入了哪一学院。
　　“此人好大胆。”众人心中暗道，他们并非没有想到利用身体的灵活性近身攻击，但是危险太大了，蛟龙肉身可怕，一旦被他抓到就得死无葬生之地。
　　“嗤、嗤……”蛟龙朝着林枫喷出一道吐息，如同一道道恐怖的磨刀，朝着林枫斩过去，似要将林枫淹没掉。
　　“机会！”云青妍没想到林枫这么厉害，灵动娇小的身躯降临到蛟龙背上，华丽的金色光华撕裂着蛟龙的大块皮肉，使得蛟龙嘶吼不断，他已经连续几次遭到这种强横的攻击了，若非是肉身恐怖到了一定程度，恐怕早已经死在这些人类家伙手中。
　　“继续对着他的伤口攻击。”一道道可怕的攻击淹没天地，全部朝着蛟龙背部攻击过去，蛟龙翻身，林枫看到这一幕又一次不退反近，紫河车战气波涛狂猛的绞杀魔刀，同时他的身体冲到翻过身躯的蛟龙背上，九龙天噬武魂同时张开巨口朝着那伤口撕咬过去，狠狠的吞噬着蛟龙之血。
　　“吼吼吼……”蛟龙连续发出几道怒吼之声，身体疯狂的翻滚了起来，人群纷纷后退不敢靠近，林枫利用武魂撕咬在对方背上，整个人黏在了那里，使得蛟龙如何翻滚都无济于事。
　　“杀了他。”此时，有人盯着林枫，寒芒闪烁，这蛟龙血绝对是非常珍贵之物，林枫竟在狂饮。


第1756章 擒拿蛟龙
　　蛟龙巨大的瞳孔闪烁，见众人想要击杀林枫，反而平静了下来，身体滚滚，将林枫朝着那一道道攻击上送过去。
　　林枫目光闪烁，九龙天噬武魂陡然间离开，林枫身体裹挟着飓风爆退，同时身上附上双重法则铠甲。
　　“轰！”一道恐怖攻击降临林枫身上，使得铠甲炸裂，林枫身体猛退，肺腑动荡，神色中闪过一道寒芒。
　　“吼！”蛟龙似乎盯上了林枫，利爪挥动，一道道可怕的魔之飓风之刃朝着林枫斩杀过去，使得虚空都天昏地暗，同时那可怕的身躯滚滚朝着林枫杀了过去。
　　“孽畜。”林枫瞳孔冰凉，身体开始爆退，脚踏虚空，一步一印，使得虚空出现光纹。
　　“不能再等了。”只见一道青年强者神色闪过可怕锐芒，那蛟龙竟追杀林枫而去，他明白，此刻强者越来越多，再不出手，更没有机会。
　　“嗡。”一道恐怖金光倾洒而出，只见虚空之中出现一金色巨盆，其中吞吐恐怖力量，里面全是一缕缕金黄色丝线。
　　“收。”那人打出金盆，只见金盆发出恐怖光芒，瞬息将想要离开的蛟龙笼罩，顷刻间一股恐怖气息降临在蛟龙身上，使得蛟龙疯狂的嘶吼了起来，竟有一股可怕力量将他吸扯住。
　　“吼、吼……”蛟龙狂啸了起来，想要睁开来，但发现竟有些难以前行。
　　掉转身去，巨大而恐怖的魔刃朝着金色巨盆斩了出去，然而陷入其中，却没有了任何声响。
　　“哼。”一个个青年强者朝着这边迫近，弱的人没有强大宝物因而死在蛟龙手上，而他们相互忌惮，都没有敢动用全力，如今，终于有人开始使用宝物了，不过诸人都没有急着动手，他们都明白，即便有人猎了蛟龙，恐怕也难以应付接下来的局面。
　　一道道炫目之光绽放，许多人都开始祭出法宝，一时候整片空间充斥着恐怖气息，使得那打出金色巨盆的青年神色微微一僵，感觉到了一股恐怖压力。
　　林枫瞳孔微微收缩，身上魔气深邃，整个人如同被一股漆黑魔意覆盖，劫芒滚滚，想要夺走这蛟龙，看来很难。
　　光芒一闪，顿时天衍棋盘以及八宝太阳轮纷纷出现在了林枫手掌之中。
　　“八宝太阳轮，我太阳圣族宝物。”只见一青年神色冰凉，陡然间朝着林枫射了过去，这人赫然正是和云青妍一起，剑芒斩了妖牛的青年。
　　“太阳圣族。”林枫盯着那人，难怪是剑中蕴含恐怖太阳之光，攻击炽热强大，此人竟然太阳圣族之人。
　　“天衍棋盘，你就是那望天古都的人，击杀了阳焱。”那太阳圣族强者盯着林枫，使得不少人都纷纷将目光落在林枫身上，望天古都出过一位年轻强者，得到了天衍棋盘，杀过不少古圣族的人，至于此人的名字他们略听说过，似乎叫林枫，不过不怎么熟悉，毕竟不识之人，他们偶然听说很快就会抛诸脑后。
　　当然，他们可能不记得林枫，但一定是知道天衍棋盘的。
　　林枫此刻可没有心思去猜想众人在想些什么，心念一动，顿时天衍棋盘扩张，光芒闪烁，棋盘之中似有天衍之力波动。
　　林枫神念之力疯狂渗入棋盘之中，随即在棋盘上踏步，顷刻间一道道纹路凝聚而成。
　　“他就是那天弃之人，这么说他并非隐匿了修为，而是真的只有尊武境界，只是掌控了法则力量？”云青妍目光看向林枫，露出一抹诧异之色，她也是听说过这天弃之人的，没想到就是这尊武的人，但他实力分明非常的厉害。
　　“吼。”一声狂啸之声滚滚扑出，只见巨大蛟龙之抓朝着那金盘轰过去，然而只见那青年冷笑一声，金盘扩大，要将那蛟龙收掉，而即便是现在，依旧没有人有出手的意思，都看着这一切发生。
　　“既然都不要，那我要了！”狂风呼啸，只见林枫和天衍棋盘一道前行，这些人相互忌惮，不敢做众矢之的，那么这出头鸟，就让他来当吧。
　　天衍棋盘瞬息来到蛟龙下空，随即只见林枫脚步狠狠践踏在了天衍棋盘之上，顿时幻境出现，将整个巨大的天衍棋盘都笼罩在了里面，蛟龙也被笼罩进去了。
　　“你敢？”那御使着金盆的青年看到这一幕瞳孔收缩，顿时恐怖光芒将整个天衍棋盘都笼罩住了。
　　而此时的幻境里面，只见林枫降临在了蛟龙身前，天书武魂第一次在外使用而出，武魂世界，将这片空间笼罩，将蛟龙笼罩进去。
　　“收。”林枫嘴中吐出一道声音，顿时蛟龙随同武魂世界一起消失在了幻境里面。
　　外面的人都严阵以待，盯着林枫，他们只见天衍棋盘缩小，随后消失，而林枫直接捏爆了一枚阵符，身体直接出现在了万米之遥外。
　　“不好。”人群瞳孔微微收缩，蛟龙呢？林枫他干了什么事情。
　　“斩。”虚空之中，一道万丈太阳光芒现，无数太阳剑芒斩灭一切，穿透几万米之遥，要斩林枫。
　　八宝太阳轮绽放一道耀眼光芒，斩了出去，和对方的太阳圣剑之光碰撞在一起，使得虚空出现一条条火龙，而林枫脚下出现古帆，飞速往前而遁，所有的一切都在电光火石间发生，快到不可思议，没有人想到林枫竟然在一瞬间将蛟龙给收了，不知道是否是天衍棋盘有这种力量。
　　“回来！”楚春秋怒吼一声，顿时一股恐怖吞噬力量降临在林枫身上，林枫只感觉意志都在动荡，然而嘴角却挂着冷笑，阵符再度捏爆，他的身体虚空挪移而动，再度腾挪了一段距离，而古帆的速度丝毫不减。
　　“混账。”人群飞速追击过去，古帆的速度太恐怖了，再加上林枫两次捏爆阵符，使得在短暂的刹那就拉开了距离。
　　“追。”一道道身影滚滚，朝着林枫追击而去，但他们手中的宝物大多都是攻击性的，根本无法追击得上乘坐端木大帝赠送林枫的古帆，距离很快便被越甩越远，不多时，林枫的身影便没有了踪迹。
　　莽荒地带，有一片魔石岭，其中一座洞府之中，被完全封闭，其中有一片朦胧雾气，似乎弥漫着一股奇特的力量。
　　世界之中，四下荒芜，林枫身前的蛟龙巨大瞳孔死死的盯着他，冰冷道：“这是哪里？”
　　“我的世界。”林枫看着蛟龙，冷漠说道。
　　“那我就毁了你的世界。”蛟龙吐息，顿时一股恐怖利刃朝着虚空世界壁障轰去，同时他的手掌一扣，然而那双巨大的瞳孔却微微收缩了下。
　　“怎么回事？你在这里布置了什么。”蛟龙瞳孔盯着林枫，他无法调动天地法则力量。
　　“在外界，我不能调动天地法则，只能凭借自身法则力量攻击，引导天地力量，但是在这里，你，同样无法调动天地法则，这是我的世界。”林枫瞳孔冷漠，顿时一股恐怖死亡之意降临在蛟龙身上，使得蛟龙浑身巨大的瞳孔附上一层漆黑之意，心中剧颤：“怎么可能，你的法则，没这么强才对。”
　　“轰！”各系法则在林枫身上绽放而出，顿时使得蛟龙瞳孔越睁越大，好多法则，这怎么可能，此刻发生的一切，完全颠覆了他的认知。
　　“杀。”蛟龙怒吼一声，魔光吐出，斩向林枫，然而却见林枫身影如风，瞬息消失在原地，蛟龙攻击，根本无法奈何他。
　　“死！”林枫怒喝一声，死亡法则疯狂的侵蚀着蛟龙，蛟龙调动魔道法则抵抗，林枫嘴角冷笑更甚，不和外界天地接触，蛟龙的法则，有穷极之时，体内法则无法得到补充，早晚枯竭，只剩下那一具肉身。
　　这点和他不同，因为武魂世界的缘故，他虽然无法调动外界的天地法则，但是他的法则不会枯竭，武魂与他整个人相连，整个武魂世界的法则力量，取之不尽、用之不竭，能够无限补充，只有无法调动天地法则这一个缺憾。
　　蛟龙发出怒啸，手掌朝着大地轰去，恐怖力量震得世界动摇，让林枫神色一僵，这蛟龙的肉身极其可怕，他的世界之力都为之不稳，这让林枫明白，虽说他是小世界的主宰，但是若真的将太强的人抓进来，一样能轰爆他的世界，将之破开。
　　“孽畜，我倒要看看你能坚持到几时。”林枫身体腾空，手掌一颤在，紫河战车滚滚，如同波涛，朝着蛟龙绞杀过去，同时一股股大地力量将蛟龙笼罩，虽被蛟龙挣脱，但紫河战车已至，蛟龙以力破万物，摧毁紫河战车。
　　然而林枫他即便是耗，都要将这妖孽耗得只剩下一尊肉体，任由他宰割。


第1757章 等待
　　魔沼之地，许多人都在搜索林枫，然而囊括了万里区域的魔沼想要找出一个人来何其之难，况且林枫已经离开了也说不定。
　　云青妍等三人聚在一起，她身旁的太阳圣族强者神色透着几分冷气，道：“既是战王学院的门生，我们回学院等他。”
　　“真要和他为敌？”云青妍问道。
　　“阳焱乃是我太阳圣族嫡系血脉，否则也不会拥有八宝太阳轮，林枫击杀阳焱，夺走重宝，还曾杀死过不少太阳圣族的强者，我如何能放过他。”阳楚歌冷冰冰的说道。
　　“随你，不过你这排名潜王榜人榜前十的人物去对付一个新人，我可说明不会插手。”云青妍笑着说道。
　　“不用，我自会解决。”阳楚歌淡漠说道，随即一行人身影朝着魔沼区域外腾挪而去。
　　不仅是他们，得知林枫乃是战王学院的门生，有好几位并非是战王学院的门生也纷纷踏向战王学院方向，准备去截林枫。
　　至于林枫自己，小世界中，一道道恐怖攻击不断落在蛟龙身躯之上，此时蛟龙嘶吼不断，却犹如濒危之音，身上的法则力量被林枫给消耗枯竭，在外界，成皇之时被天地法则灌体，使得他们人就好像是与整片天地连接在一起的，可以调动天地法则力量，也可以源源不绝的补充自身法则，永不枯竭，但在这一世界不行，蛟龙的法则，已经耗尽，只剩下恐怖的肉身疯狂的攻击着，但在林枫的世界之中，即便他肉身很强横，依旧无法威胁到林枫。
　　诅咒法则不断的乘虚而入，侵蚀他受伤的部位、死亡法则不停剥夺他的生命，没有法则抵抗，他的生命只有一点点的被剥夺，各种强横的攻击源源不绝，永远不会停下，他逃跑，林枫追着他攻击，而且这片空间有限制，仿佛是被林枫隔绝起来了。
　　“我要将你碎尸万段。”蛟龙嘶吼连连，精气神仿佛都消耗殆尽，显得有气无力，身上到处都是大小伤口，尤其是背部那一块伤口，是被林枫以九龙天噬兽吞过的，越来越大，狰狞无比。
　　“不要再反抗了，我是为了成就你的同类，你会以另外一种方式生存下来的。”林枫开口说道，随即龙吟阵阵，他的身上仿佛附上了一层龙鳞铠甲，血脉翻腾，随即在林枫的背后，一头妖龙脑袋缓缓伸出，扶摇而上，这是一尊真正的龙，身体黑暗狰狞，不过那双眼睛似乎还透着稚嫩。
　　“妖龙。”那头蛟龙神色一凝，林枫的体内，竟然隐藏着一尊真正的黑暗魔龙。
　　“没错，这妖龙一直是以我的血脉孕育着，融入了我的力量，若是再能够与你融合，定能一飞冲天，你即便反抗，也是徒劳。”林枫盯着蛟龙，瞳孔冰凉，冷漠说道：“即便你肉身恐怖，但恐怕也无法再坚持太久了，终究要被我轰灭。”
　　蛟龙硕大的瞳孔当中透着一抹不甘之意，不过他也明白林枫说的乃是实话，此人实力强横，攻击霸道，灭他只是早晚之事，想到这他那双瞳孔之中流露出丝丝悲哀，万年妖蛇终踏劫化龙，如今竟要沦为他人嫁衣么。
　　“不要反抗了，只是徒劳无功，不如痛快接受。”林枫声音滚滚，瞳孔冰凉，缓步朝前：“我不忍直接以宝物摧毁你，担心你承受不住，否则的话，你恐怕已经死了，若你再挣扎的话，我便不再客气了。”
　　八宝太阳轮光芒绽放，气息恐怖，林枫的确不愿将这蛟龙击杀，杀死了的蛟龙血脉便不那么有价值了。
　　雷神锤再度出现，两件法宝释放恐怖威压，火焰雷电吞吐，林枫朝着蛟龙靠近：“接受吧，你的血脉能够长存，我允许你保留一缕意志与你的血脉之中，让你能够永远拥有一缕不散意志。”
　　蛟龙颤抖，随即仰头，长啸滚滚，虚空都颤动不休，良久，他的头颅看向林枫，道：“好，我成全他。”
　　“你的选择是对的。”林枫身形闪烁，降临在了蛟龙背上，九龙天噬武魂出现，随即发出滚滚龙啸，朝着蛟龙吞去。
　　几个时辰之后，洞府之中，恐怖魔力滚滚，龙吟阵阵，翻滚不断，只见虚空之中，有一团漆黑的魔道力量在汇聚，可怕至极。
　　洞府之外，草木动摇、树木翻滚劈断，仿佛山石都在这阵阵龙吟以及恐怖魔威之下颤抖。
　　轰隆一声爆响传出，只见一道身影从洞府中冲出，顷刻间，虚空孕育的可怕魔劫汇聚得更加强大起来。
　　林枫浑身天魔劫力缠绕，全部都是魔意，抬头看向天穹，负手而立，一道恐怖天魔劫劈杀而下，顿时劫力贯穿林枫身躯，使得林枫肉身上都有黑色光芒闪耀。
　　“轰、轰！”一道道天魔劫力轰在林枫躯体之上，林枫怡然不惧，肉身任由天魔劫轰杀，躯体越来越强，身上的天魔劫力也越发的强盛可怕。
　　终于，劫散，林枫依旧站在虚空之中，如今已历四次天魔劫难，肉身更加可怕。
　　然而就在这时候，一道道妖气滚滚而来，使得林枫瞳孔微微收缩，古帆出现，驾驭古帆离开这里，弄出这么大的动静，不能再继续停留了。
　　战王学院之外，不少人站在这边，有战王学院的人，也有其它学院之人，不过双方竟没有发生冲突，似乎是在等待什么。
　　“阳楚歌，你确定林枫已经夺得了蛟龙？”此时，冷夏对着阳楚歌问了一声，他都已经联系好了姬门的一些人，准备前往魔沼之地，却在路途当中遇到了阳楚歌他们，正是从魔沼之地归来，一问才得知，蛟龙竟落在了林枫手上。
　　林枫，这名字可是熟悉的很，三个多月前，对他们姬门的甩威风。
　　阳楚歌没有回话，只是扫了冷夏一眼，这冷夏排名潜王榜人榜第六，而他则是第七席位，曾经正是因为败了在冷夏手上，才有了这排名，对于冷夏，阳楚歌一直是不服的，终究有一日会超越他。
　　冷夏见到阳楚歌的神色不由得冷笑道：“阳楚歌，你好歹也是人榜第七，入我姬门可好，何必跟着一个女人创立独立一门，如何能够成气候。”
　　“莫要得意忘形，我阳楚歌很快便邀战你和濮阳。”阳楚歌冷冷说道，潜王榜人榜第五以及第六席位之人都是姬门的，分别为濮阳和眼前的冷夏。
　　“随时欢迎。”冷夏微微笑道。
　　“好热闹，都在干什么呢。”此时，有一道身影从远处来到这边，此人披着一席白裘袍，一双手捅在袖子当中，笑吟吟的看着这边的众人。
　　战王学院之人目光抬起，看向这人，都露出一抹忌惮之意，此刻荆狩，这家伙可是危险的很。
　　“青妍小姐也在。”荆狩目光看到了云青妍，对着她微微点头。
　　“本小姐就不能在吗？”云青妍修眉微弯，看着荆狩道：“荆狩，你现在还没有加入任何门派，不如跟着我，入我云门吧。”
　　“不行不行，若是天天跟着青妍小姐，我怕我会鬼迷心窍，到时候青妍小姐可就饶不了我了。”荆狩笑着说道，目光又落在那几名其它学院人群的身上，笑嘻嘻的问道：“这是谁要挑战我战王学院的门生吗？”
　　“听说战王学院潜王榜上的刺客荆狩那双手一出便要杀人，此事是真的吗？”一青年微笑着看着荆狩，问道。
　　“既然大家都这么说，应该是假不了的。”荆狩依旧含笑，回应一声。
　　“若是有机会，我还真想看看阁下的那双手。”这青年身体扎实，身上隐隐有一股妖野之气。
　　“我也听说天神学院的石毅身上流淌着龙血，你这时候不应该前往魔沼之地猎龙才对吗，怎么会出现在这里。”荆狩微笑着说了一声，随即目光环视众人，随即笑道：“我明白了，看来蛟龙被我战王学院的人得到了，他们在这等，你们其它学院的人也有些不甘心的，想要等得到了蛟龙的人回战王学院。”
　　“那又如何？”石毅几人冷道。
　　“没什么，我就看看热闹。”荆狩耸了耸肩，随即脚步踏出，走到一旁去，倒是真像是看热闹的。
　　林枫自不知道有人拦截在战王学院的入口之地，只见他乘坐古帆，滚滚而来，直到靠近了战王学院，才看到前方一道道身影站在那，似乎都在等他。
　　古帆停下，虚空中的林枫看着眼前的众人，他自然明白这些人是在这里等谁。
　　“有趣。”荆狩见到又是林枫，不由得露出了一抹饶有兴致的神色，这家伙竟然从许多人手中得到了蛟龙，难得，对于那蛟龙，他虽没什么兴趣，但也知道，即便是他，想要凭借自己能力对付蛟龙，怕是不可能的！


第1758章 霸道
　　“你终于回来了。”阳楚歌身形一闪，降临林枫身前，目光冷漠，瞳孔却如同炙热太阳，一冷一热。
　　林枫目光扫视众人一眼，瞳孔中透着丝丝寒意，这些人倒是够积极，竟然在此地等着他归来。
　　“回来了，你要如何？”林枫盯着阳楚歌，淡漠的问了一声。
　　“你将蛟龙藏在什么宝物之中，能否给我等一观。”阳楚歌目光盯着林枫，淡淡的说道，其他人纷纷上前，已经隐隐有将林枫围住的趋势。
　　“战王学院的诸位俊杰，天才，是要和其它学院的人一起动手么，这里可是战王学院的大门外。”林枫目光透着一抹淡淡的冷意，扫过周围的人群，阳楚歌他们乃是战王学院的人，而那冷夏，他也在宣殿见到过，乃是姬门之人，至于一行人，定然是有其它学院之人在其中的。
　　周围进出战王学院看到这边的情形，不由得都驻足观望了起来，这么多人围着一人，倒是颇为有趣，听他们的对话，似乎是因为蛟龙，他们中有到过宣殿第九层的人才知道蛟龙的存在。
　　“圣城中州四大学院有规矩，若是其他学院门生想要挑战我学院门生，可以堂堂正正踏入学院里面邀战，若是双方都无意见，可以堂堂正正的战台上战。”此时，只见荆狩缓缓的说了声，淡淡的开口道：“至于本学院的人，潜王榜人榜第六和第七都在，还有潜王榜上其它强者，这么多人围着一新入学院的门生，倒也有趣。”
　　荆狩平静的声音使得这些人瞳孔微微凝了下，这么多人，围剿林枫一人，确实不那么好看。
　　“此人夺得了蛟龙，自是不能放过。”阳楚歌冷冷回应道。
　　“他既然从你们手中夺了蛟龙，岂非是你们无能。”荆狩平静的声音如同一根刺般，使得阳楚歌神色僵硬了下，当时那么多人在被林枫抢走了蛟龙，的确是他们大意了，所有人都在看着林枫，根本未曾想到林枫能瞬间将蛟龙收了，随即遁走。
　　林枫看了荆狩一眼，这家伙倒也是个妙人，刺客荆狩，似乎话音中也带刺呢。
　　“你们想要蛟龙的话，那便去战王学院里面吧。”林枫脚步朝前踏出，阳楚歌神色一寒，身上绽放恐怖太阳之光，耀眼夺目，不过和阳焱当初的太阳光芒不同，阳楚歌的太阳圣光更强，一轮轮太阳浮现，化作无数恐怖利剑之芒，朝着向前踏出的林枫斩杀而来。
　　林枫瞳孔冰凉，身上铠甲出现，双拳滚滚轰杀而出，顿时紫河车战气滚滚，如同狂猛海啸波涛，辗压虚空而过，恐怖太阳利剑被辗碎来，虚空太阳之火和紫河战车交织碰撞。
　　只见林枫步伐依旧，狂风裹着他的身躯，没有动用任何法宝，这种情形之下，阳楚歌自然只能和林枫硬碰，不会动用宝物，否则他颜面何存。
　　脚步同样朝前踏步而出，太阳之火仿佛要将他整个人都燃烧起来。
　　“杀！”怒吼一声，顿时一尊火焰巨鸟朝着林枫怒啸而去，要以火焰将林枫燃烧吞没。
　　“囚！”林枫手掌一颤，顿时天魔劫力将火焰巨鸟囚住，然而巨鸟却要冲破枷锁。
　　“裁决。”林枫身影降临，妖神裁决轰杀而出，如同网状的天魔劫力将火焰巨鸟撕裂掉。
　　“斩。”阳楚歌出现在天穹之上，耀目之光斩杀而下，太阳圣剑凝聚而成，万千剑影同时杀来，威力无穷。
　　林枫感觉身上有一股强横压迫力量，这阳楚歌的实力排名在潜王榜前十席位，非同寻常，法则力量已到七重，本就厉害，攻击也是极为强横，普通中位皇也能击杀。
　　林枫身上，陡然间爆发出一股可怕的不朽战意，或者说魔道不朽战意，整个人如同一尊魔王般，令人心颤，同时，那双瞳孔化作死亡之瞳，长袍飘动，在这短暂的一瞬间，林枫气质变了，死神，君临天下。
　　“杀！”万丈雷霆之光和恐怖乱天大地力量同时杀伐而出，搅动天地风云，剑芒被搅乱，雷霆灭万物，死神林枫身影滚滚腾空，冲破一切，使得阳楚歌神色颤动，看着林枫的身影，他只感觉面对的不是一个人，而是一尊君临天下的死神。
　　“灾难四绝杀。”阳楚歌神色微凝，没想到林枫竟修炼了灾难四绝杀，这意味着他拥有四种契合的法则力量，而且将四种灾难神通融合到一起绽放而出，威力无穷。
　　风之法则裹着如同死神君临的林枫，阳楚歌心神动荡，只感觉一股不可抵挡的意志侵蚀而入，同时死亡侵袭，他的脚步爆退，却见林枫以及滚滚前行，怒吼一声，紫河车战气波涛轰杀而出，辗过天穹。
　　“滚！”耀目的圣光之剑绽放出可怕的绚丽光芒来，将紫河战车劈得粉碎，然而阳楚歌的神色却是难看至极，林枫冷笑了一声，从他身旁滚滚踏步而过，朝着战王学院的入口踏去，阳楚歌僵硬着身体，竟没有去追，手握着圣光之剑，却微微有些颤抖。
　　“好厉害的家伙，竟然迫得阳楚歌使用圣光之剑。”人群看到两人的交锋瞳孔微凝，如今他们中已有不少人知道林枫就是昔日望天古都的天弃之人，被天所弃，但却成就了七系法则力量，此时，他似乎已经表现出了许多种法则之力，威力无穷，不调动天地法则，但只是他自身的法则，竟然能够强横到那种程度，而且根本没有枯竭的迹象，不知道未成皇的他如何能够补充天地法则。
　　要知道，非武皇之人，即便成就了法则，自身法则是有限度的，因为没有经受过天降法则的洗礼，没有和天地打通，他们汲取法则的速度很慢，但林枫的强横法则似乎能够源源不断般，或许是因为他法则多的缘故吧。
　　“阳楚歌，武道之人，胜败乃是常事，不必太放在心上，下次努力修炼，超越他。”云青妍微笑着说道，随即也朝着战王学院中走去，不仅是她，周围的众人纷纷踏步，进入战王学院，不过此时见到了林枫的实力之后，他们就不敢再轻视林枫了，就此人刚才表现出的战力已经很强大了，击败了阳楚歌。
　　“看来潜王榜人榜第七席位之人，也不过如此。”冷夏少不了一句冷嘲热讽，随即也随之朝前踏去，心中暗暗揣度刚才林枫表现出的强横力量，若是他与林枫交锋，不知道战局会如何，他赫然发现，就刚才林枫表现出来的强势霸道攻击，咄咄逼人，他若是处在阳楚歌的位置，也很难应付得了。
　　“看来姬门前面几人都败的不冤，这新人厉害的很。”冷夏心中暗暗说道，片刻之人，一行身影滚滚，全部进入了战王学院内，那些其他学院的人虽没有战王令，但是他们却有其它学院之令，一样，有资格踏入战王学院，这是圣城中州四大学院的规矩。
　　凡四大学院之人，可任意进出其它学院里面，当然，类似战王殿宣殿这种地方，就不能踏足了。
　　“这是怎么回事？”此时，战王学院里面，看到一行人滚滚踏步，林枫走在前方，后面竟有一群人跟着，不由得露出疑惑之色。
　　“此人我认得，乃是三个月前的新入门生，非常狂妄，在考核之时便得罪了宇文公主，后来踏入学院又动姬门的人，着实有趣的很。”
　　“你是说林枫吧，此人我听说过了，乃是望天古都而来的人，曾经在寒月湖上强势想要登临皇位，不过最终功亏一篑，他竟然有皇劫存在，天不允许他成皇，但他竟想要逆乱苍天，强势成就了七系法则力量，当时可是震动了望天古都，来到了我们战王学院又闹出不小的风波，难怪实力那么厉害。”
　　另一人笑着说道，随即他们也跟上了这人群的队伍，看看他们要做什么。
　　“皇劫之人？那岂非是以尊武之身击败战王学院潜王榜上的人，这未免太妖孽了吧？”
　　“呵呵，此人已经不能用常理来揣度了，毕竟，哪个尊武之人未成皇能够成就七系法则的，你听说过吗？”
　　“没错，还真没听说过，只是他如果过不了皇劫，岂非终究要止住潜王榜人榜！”
　　众人议论纷纷，那群人身后跟着的身影，竟然渐渐多了起来！


第1759章 姬无忧
　　林枫这边热闹了起来，而此时的潜王榜人榜战台之上，同样热闹非凡，有着一场非常引人关注的战斗。
　　姬门星辰门因为两次被新入学院的门生所辱，颜面尽失，如今，星辰门强者濮阳，以及新入姬门的宇文公主，一起找上了那两名不久前入院的师兄弟，这两人的名字如今已为众人所熟知，那俊秀倜傥之人名为侯青林，至于那苦行僧，名天痴，这天痴和尚对侯青林的称呼为大师兄。
　　潜王榜地榜上的人物、星辰门的门主宇文侯，亲自来此观战，而且，还有不少星辰门之人坐镇这边，观望这场战斗，这两战，只许胜、不许战败。
　　濮阳和侯青林的战斗，是姬门和新人间的恩怨，宇文公主和天痴的战斗，又可以说是时隔三月两个新人间的碰撞，如今侯青林和天痴风头正劲，而宇文静同样强势迫人，一路挑战，每次必胜，排名已经和两人紧邻，这一战，将拿天痴开刀。
　　侯青林是可以直接拒绝濮阳挑战的，他的排名在濮阳之后，所以有权利拒绝，但是他没有，欣然应允了此次战局。
　　“嗡！”濮阳身影滚滚，踏入战台之上，目光一扫对面师兄弟，滚滚说道：“滚上来。”
　　侯青林脚步一踏，虚空踱步，踏上了潜王榜人榜战台，青衣飘动，依旧是那么风度翩翩，无喜无悲，唯有坚韧武道之心。
　　同时，另一边，倩影翩翩，宇文静同样踏上了人榜战台，目光遥望天痴。
　　天痴双手合十，身上金光蔓延，也朝着战台而去，这两战，同时进行。
　　“有趣，我进入战王学院也有些年了，见过的新人无数，倒是从来没有见到过如此有趣的情况，新人中同时出现师兄弟两人都非常厉害，而且，他们并非出自圣城中州大势力。”下方，观战人群中有一道身影喃喃低语，看着战台上的战斗。
　　“不过濮阳乃是人榜第五的强者，这侯青林怕是难以取胜吧。”
　　“听闻上次战斗侯青林使用的乃是轮回法则力量，这种法则可是极为罕见，他的身上必然流淌着特殊的血脉，昔日我一朋友也修轮回，天赋强横，然而在他到达武皇那道坎之时，却一直无法跨越而过，无法悟得轮回法则，此人能够悟轮回，必然有非常过人之处。”
　　“轮回，确实罕见，不知威力如何。”另一人低语说道。
　　此时，战台之上，战斗已经绽放，濮阳出手便是雷霆，他所修法则乃是霸道的雷电以及空间双重法则力量，攻击起来真正如同雷霆震怒，整片虚空瞬间被狂雷所淹没，无穷无尽，疯狂轰向侯青林。
　　侯青林驾驭轮回法则，周围虚空搅动，一道道轮回之光出现，剑芒劈杀而出，斩出轮回，任你威力无穷，也要淹没于轮回之中，沉入无底深渊。
　　濮阳手掌一颤，虚空之中，出现一道空间光幕，将万丈狂猛雷电吞入其中，随即倾洒而出，锁定侯青林身躯，劈杀而出，如同虚空雷劫。
　　“斩。”侯青林斩出轮回天幕，吞没万物，万丈雷电也无法动摇得了。
　　“好厉害的轮回。”人群目光微闪，两人的法则力量都很强大，濮阳法则已经到了八重之地，侯青林也到了七重法则地步，然而八重双系法则，一样要陷入轮回深渊，无法击穿轮回。
　　濮阳脚步踏出，竟要与侯青林近身搏战，一道道雷电从他身上喷涌而出，虚空全是紫色狂雷，无穷无尽，空间力量仿佛要将侯青林锁死。
　　“感受下轮回力量吧。”侯青林嘴中吐出一道冷音，轮回法则降临濮阳身上，濮阳冷哼一声，调动法则之力抵御，想要靠调动天地法则来对付他，这怎么可能，除非两人修为有绝对的差距，才能直接调动天地法则辗压，侯青林法则比他弱，竟还想如此做。
　　“修罗，噬！”侯青林嘴中吐出一道冷音，顿时修罗轮回力量绞杀对方身上的法则，似要直接侵入他的体内，无视法则抵抗。
　　“找死。”濮阳脸色微变，虚空雷电瞬杀而出，直劈侯青林面门，那股恐怖的爆破之威可怕至极。
　　“化身轮回。”滚滚之音传出，侯青林身体仿佛变得虚幻了起来，武魂现，与身体交融，化身轮回，使得攻击直接被吞入轮回中。
　　“好强，轮回法则、武魂契合轮回，太完美了。”众人看到这一幕神色一颤。
　　另外一边，天痴和宇文静狂战不休，宇文静四季之力，四绝法则，春夏秋冬意境变幻万千，威力无穷，用哟无数变化，苦行僧抱元守一，如同一尊佛祖、岿然不动，金身覆盖躯体，古佛照耀世间，无尽梵文从嘴中吐出，化作绝顶攻击，一是一、又像是无穷，似无变幻、又好像有无穷变化。
　　这边的恐怖大战导致远处有不少人滚滚踏来都没有人关注，这一行人自然是林枫等人。
　　当林枫走近这边的时候神色微微一凝，加快速度，瞬息到达人群之中，看到战台上的其中两人，既惊又喜，那双冷漠的瞳孔陡然间消失不见，取而代之的是灿烂的笑意。
　　“二师兄和三师兄竟然来了。”林枫看到战台上的侯青林和天痴，异彩连连，二师兄依旧和当初一样，不变的倜傥英姿，三师兄也一如既往，沉稳中又透着几分不羁，更让林枫惊喜的是两人的实力，都很强，想必一路行来，他们定是非常不易，经历了许多。
　　“濮阳。”冷夏等人看到战台上的濮阳和宇文静，露出一抹诧异之色，这两人便是姬门想要教训的新人么，战力竟如此的强横，和濮阳与宇文静交锋。
　　“今年战王学院的新人，都有意思，轮回力量、僧人，真是越来越妙了。”
　　宇文侯等星辰门之人站在一起，目光盯着战台之上，宇文侯神色虽依旧如常，看似平静，但心中也微有波澜，濮阳和宇文静的实力他是清楚的，在下位皇这一境界，在四大学院或许无法称雄，但放在外面，下位皇几乎是没有敌手的，中位皇一样能战。
　　“宇文，他来了。”此时，宇文侯身边一人开口，使得宇文侯神色微动，目光看着不远处望去，只见在那里，有一道身影身披华丽长袍，此人很年轻，但脸上的棱角中似乎便能够看出他刻着的傲气，好似目空一切。
　　“这家伙终于也对潜王榜人榜的战斗提起兴趣？”宇文侯心中低笑，这青年在一年前登临潜王榜人榜第一之后，便从未出现在潜王榜人榜的战台上过，也没有人敢挑战此人。
　　他有强横的天赋、非凡的实力、显赫的背景，还有，一个绝顶妖孽兄长。
　　姬无忧，潜王榜人榜第一席位之人，昔日强势击败荆狩，夺得第一，从此人榜无人敢战。
　　还有一个名头让姬无忧极为引人注目，姬殇亲弟弟。
　　“姬无忧。”有人在观战的同时眼睛瞄到了这姬无忧一眼，不由得瞳孔微微收缩了下，姬无忧竟然出现了，已经一年多的时间没有看到他出现在潜王榜人榜战台上，据说，他已经在酝酿冲击中位皇，他的目标早已不是人榜，而是潜王榜地榜。
　　荆狩的眼中本带着淡淡的笑意，但听到姬无忧三个字后，瞳孔遽然间微微收缩，随即目光朝着姬无忧望去，目光当中闪过一抹极其锐利的神色，昔日他正是败在此人手中，因此，只能居于潜王榜第二席位，而且，似乎拥有只能在这位置上，只要有姬无忧一天还在潜王榜人榜之上。
　　姬无忧倒是平静的很，走到了宇文侯的身边，目光看着战台上。
　　“今日怎么有兴致来这里。”宇文侯对着姬无忧问了声。
　　“宇文家不是一直想和我姬家联姻吗。”姬无忧淡淡的说道，使得宇文侯眼眸中露出了一抹笑意，道：“你和宇文公主两人，倒也相配！”
　　姬无忧没有说话，只是看着战台上的宇文静。


第1760章 六人大战
　　“姬无忧，你看这僧人与公主的战斗，谁能胜？”宇文侯对着姬无忧低声问道。
　　“旗鼓相当，当然，宇文家不是修有大藏之气吗，宇文静定也储存了强大的四季法则力量吧，若是全部爆发，这僧人自不是敌手。”姬无忧平静说道，使得宇文侯露出了一抹笑意，这姬无忧对他宇文家倒是了解。
　　“不过，濮阳便似乎难以战胜对手了。”姬无忧目光看着濮阳和侯青林的战场，平静的说道。
　　目光朝着那边望去，宇文侯也皱了皱眉，那侯青林的法则力量本就不比濮阳弱多少，而且又是奇特的轮回法则，武魂与身体交融，似化作轮回，似虚似实，轮回天幕朝着濮阳笼罩过去，虚空之中绽放一道道轮回剑光，修罗之力弥漫，拥有无穷之威。
　　天痴正与宇文静畅快大战，此时，一道恐怖金色掌印朝着宇文静轰杀过去，就在这时候，宇文静身上爆发出一阵恐怖力量，一股可怕气浪疯狂弥漫，四季之力滚滚爆发，这一刻，天痴轰出的掌印都在四季之中消融，同时那股力量滚滚杀向天痴，恐怖到中位皇强者也根本无法承受住。
　　“不好。”林枫瞳孔微微收缩，这宇文静体内竟然储藏了一股如此可怕的强猛之力，在一瞬间爆发出来，恐怕三师兄无法承受得住。
　　佛光万丈，天痴化金身，顿时整个人身上释放无尽金色光芒，一尊佛陀现身，宇文静身上的滔天力量轰击在天痴佛躯之上，佛道身躯震动不休，发出咔嚓的声响，冰火双重力量渗透而入，使得天痴那尊巨大佛身都被轰得碎裂，天痴身体同样爆退，同时嘴中吐出梵音，化作一道道金色手印。
　　“灭、灭、灭！”一道道滚滚声音吼出，震动天穹。
　　濮阳此刻被侯青林迫得连战连退，两方战场渐渐接近，只见濮阳扫了一眼天痴，目光中闪过一道寒芒。
　　“既是同上战台，那便双战吧。”濮阳说罢竟直扑天痴而去，使得侯青林神色绽放一道极度锋锐的杀伐寒芒，修罗之剑斩杀而出，同时吼道：“小心。”
　　天痴自然也感受到濮阳杀来，前面宇文静体内爆发出的力量强生不息，而后面的濮阳也杀伐而来，让他在这仓促间根本进退两难。
　　身上再度浮现滚滚佛道之光，金色法则将躯体覆盖，化作金身佛道铠甲。
　　“轰！”濮阳的万丈雷击轰在了天痴身上，汇聚而成的法则瞬间崩溃。
　　“卑鄙。”战台下方的林枫眼眸冰凉，噗嗤的声音不断传出，他的身体直接穿透虚空，横跨这一段距离，直接出现在天痴身旁。
　　“滚开！”紫河车战气波涛滚滚，林枫拉着天痴直接再度捏爆了一枚阵符，两人身体同时消失，直接出现在了战台边缘之地。
　　宇文静的攻击在林枫所立的方位爆炸，仿佛将空间都要击溃来，那里已经没有了人影。
　　“空间挪移，是阵道的力量。”人群看到这突如其来的一幕愣了下，怎么会突然出现了一个人。
　　“是林枫。”有人认出了林枫，这不是三个月前的新入学院门生了，为何出现在战台之上。
　　“林枫。”天痴看到来人也愣了下，随即挠了挠脑袋，眼中一抹笑容渐渐的绽放。
　　“三师兄。”林枫同样笑了，这一别可是许多年了，再见之时，倍感亲切，万千之言竟也不知从何说起。
　　“好、见到你便好。”天痴笑着说道，目光转过，看着过来的侯青林，笑着说道：“二师兄，是林枫。”
　　“我知道是林枫。”侯青林白了天痴一眼，笑着说道，这家伙当他眼睛瞎了么。
　　“二师兄。”林枫看着侯青林踏步而来，依旧如同往昔般，风采依旧，光芒耀人。
　　“二师兄、三师兄！”人群听到三人的对话神色一凝，三个月以前踏入战王学院的林枫，和前几日踏入战王学院的侯青林天痴师兄弟，也是师兄弟？
　　他们三人，是三师兄弟？
　　“这谁教出来的弟子，难道也是古圣族般的强横势力？”众人心中暗暗说道，三人，可是都在战王学院的掀起了一股风波，尤其是潜王榜人榜，被这几人搅起了一股腥风血雨，名次不断的变动着，使得这些天来战王学院潜王榜人榜格外的热闹，战斗时常进行。
　　若是再加上战台上的宇文静的话，四名搅动风雨的人物，此刻都站在战台上了。
　　“又是你？”宇文静看到林枫三人聚集在一起，神色一冷，竟然又是此人。
　　“这里可是潜王榜战台，你竟敢随意插足战斗。”濮阳神色冰冷，站在虚空盯着林枫。
　　“卑鄙之人，也有资格妄言战台。”林枫目光一扫濮阳，冷冷说道，此人和侯青林争锋，已经立于败境，却突然说要双战，偷袭天痴。
　　“潜王榜排名第五之人，简直是个笑话。”林枫讽刺说道，使得濮阳面色冰冷，而在此时，冷夏脚步一踏，也上了战台，道：“你胆敢突然出手，插足潜王榜战台上的战斗，当诛之。”
　　林枫一扫身前迫来的三道身影，瞳孔冷漠，却听侯青林冷道：“本为两场战斗，却又突然卑鄙出手，如今还妄言诛之，既然如此，如今我们战台之上，一方三人，就按照他说的那般，不再独战，三战，若想要我诛我们，六人可同立生死契。”
　　混战，同立生死契！
　　人群听到侯青林的话目光微滞，好猖狂的言语，六人，混战，同立生死契，战王学院这种规模的生死契，绝对是罕见的吧。
　　不过从这话中也能够感受到侯青林此人的强大自信，若是对方应允，那可便是决定六人的生死了。
　　他们的阵容，侯青林、天痴、林枫，分别为潜王榜人榜第十二、十三、以及第二十一席位，然而侯青林刚才的可怕战斗力已经超越了排名第五的濮阳，天痴也很强横，林枫则是未知。
　　对面站着的三人，濮阳、冷夏、宇文静，潜王榜人榜分别排名第五、第六，以及十四席位，当然，宇文静的真正战力，可不像是她的排名那么简单，就刚才她体内释放的那股恐怖力量，便让人生畏，甚至，仿佛还没有彻底绽放出来。
　　“这种级别的群战，着实让人感兴趣。”众人都露出兴致勃勃的神色，尤其是侯青林提出的生死契，那必然更加增强战斗的强度。
　　生死契在战王学院有极强的约束力，一旦你接受的话，这契约将成为铁律，若是你战败将被击杀，任何人不得干涉，不得借助宝物逃遁反击，否则，战王学院秘密指法之人必将出手。
　　因此，一般而言，战王学院的人是很少会立生死契，强的人自信，弱的人不会答应，除非双方都自信，方可立下这生死契，约束生死。
　　“生死契，好猖狂。”濮阳神色冰凉，目光朝着冷夏和宇文静两人看去。
　　“宇文公主千金之躯，岂能与这些人立生死契，自掉身价。”宇文侯冷漠说道，宇文静的身份非同一般，虽说实力强横，但那侯青林也绝非善茬，况且如今姬无忧对宇文静有联姻之意，他更不容许宇文静有半点的差池了。
　　“你们战便战，不敢战便滚下去，在你眼中她是千金之躯，在我眼中一副臭皮囊而已。”天痴声音朗朗，冷漠吐出一道寒音。
　　“不知死活，按照你们说的话，混战吧，生死契不立也罢，你们在我眼中，没有任何杀的价值。”宇文静声音寒冷，顿时一股恐怖气息滚滚绽放而出。
　　濮阳、冷夏以及宇文静身体分散开来，神色冷漠，气息滚滚，准备六人混战。
　　“林枫，你对付谁？”侯青林对着林枫问了一声，虽说林枫只是尊武修为，但他这师弟的实力，能够只看修为么？昔日他可是看着林枫成长的，况且，别忘了这里是战王学院，林枫若真只是尊武，能踏入战王学院？
　　林枫目光闪烁了下，只听侯青林又道：“我来对付宇文静，天痴你对付濮阳，林枫和冷夏战吧。”
　　“可以。”天痴微微点头，宇文静若是她体内的力量爆发出来，比濮阳强。
　　“好。”林枫点了点头，既是混战的话，谁来战谁，似乎并无太大意义，结局都一样！


第1761章 践踏
　　六人散开，如同侯青林所约定的那般，侯青林对阵宇文静，天痴对阵濮阳，林枫对阵冷夏。
　　当然，既是混战，那么是可以进行错开攻击的，甚至是围剿。
　　“此次战斗，可谓人榜地震级别的战斗了。”人群心中暗暗想着，这些人几乎都有踏入人榜前十的实力，非常可怕。
　　“你看此战哪一方能胜？”下方之人已经开始探讨，猜测胜者会是何人。
　　“宇文公主不仅擅长四季之力，体内还拥有一股恐怖力量，似乎修有秘典，强横可怕，而侯青林掌轮回力量，也同样非比寻常，两人之战，令人期待，不过我以为宇文公主胜算更大；至于濮阳与天痴，我依旧认为濮阳胜算大些；最后两人，冷夏也是潜王榜人榜第六席位的强者，应当能战胜林枫；三战皆有优势，我看好姬门一方。”
　　“照你这么说，这三位新入学院的师兄弟岂非不堪一击。”
　　“能够和姬门星辰门三大强者抗衡，这三兄弟已经足以自豪了，即便战败，也一样荣耀，无人敢小觑他们。”
　　诸位各种发表自己的看法，丝毫不加掩饰，看好谁便说谁。
　　“姬门大战师兄弟三人的情形，在战王学院，以前从未出现过吧。”一人低笑说道，这场战斗，确实非常特别呢。
　　人榜浩瀚战台之上，萧瑟之风撩动着众人的长袍，宇文静和侯青林身上，四季之力与轮回之力同时绽放，朝着对方杀伐而去，攻击力强大，而且极为绚丽。
　　濮阳和天痴，同样碰撞，都是攻击力狂猛霸道，战王学院的战王殿中，无论是功法还是神通力量，大多都是走战斗路径，都是以攻击力强横著称，战王学院，以战闻名。
　　九鼎镇天大气功、紫河车战气功、灾难四绝杀，都是威力无穷，狂猛无比，其它神通功法也一样。
　　冷夏修无生帝道拳，帝道王拳，有死无生，当他绽放的那一刹那，林枫能够清晰的感受到这神通力量的可怕之处。
　　“死！”冷夏嘴中吐出一道寒音，顿时林枫感觉强横的死亡法则侵蚀他的身体，天地呼啸，化作死气。
　　“死？”林枫瞳孔冷漠，这冷夏因为擅长死亡法则力量，才修无生帝道王拳，然而，对于掌控死亡和生命双重法则的林枫而言，死亡法则，岂能轻易侵蚀他，影响他的性命。
　　“杀。”紫河车现，战气波涛狂猛无比，如今的紫河车战气波涛在林枫各种法则力量的催动之下，速度恐怖至极，战车被风裹着，淹没天地。
　　“灭。”无生帝道拳将战车都一样灭掉，死亡侵蚀一切，林枫身体在战车之后前行，身上燃烧可怕不朽魔道战意、蕴含死亡君临气质。
　　“意念诅咒。”林枫声音冰冷，盯着冷夏瞳孔，诅咒他的意志，使得冷夏意志动摇。
　　“你必死无疑。”林枫滚滚声音随君临天下的眼瞳穿透冷夏的眼眸，使得他意志动摇得更加厉害，而如风的林枫距离他越来越近了。
　　“乱天！”拳芒破天，顿时虚空动荡，雷霆帝王弑同时斩杀而出，如同灾难降临冷夏身上，要摧枯立朽。
　　“这家伙，怎么有这么多法则力量。”人群注意到这边的战斗神色一颤，露出震惊之色，魔道法则、风之法则、大地法则、死亡法则、雷电法则、还有奇特的诅咒法则，令人防不胜防，不断在攻击当中绽放，轰得冷夏仿佛只能被动挨打。
　　“滚开！”冷夏眼眸闭上，他甚至不敢去盯着林枫的那双瞳孔，各种诅咒力量以及死亡君临之意志都是从他的眼睛灌入进去，影响他的意志，若是这样，他不战而怯，无法战斗。
　　无生帝道拳狂乱的轰杀而出，使得周围虚空都是一片没有生命的死亡之气，漆黑带着帝王气概的死亡之拳好似疯狂了起来，不让林枫靠近。
　　“引劫！”林枫手掌颤动，顿时引动天魔劫力，将那片漆黑死亡之地圈禁起来，恐怖的天魔劫力透着毁灭之光。
　　“裁决！”林枫冷喝一声，天魔劫力开始裁决死亡，那使得那片死亡力量不断的崩溃掉，林枫身影踏步前行，践踏大地，顿时虚空中出现一道道圣纹之光，化作一道天地桥梁，林枫在圣光桥梁中踏步而出，一步一印。
　　林枫一步步踏出之时，他的身上开始披上铠甲、将他身躯包裹起来，同时，无尽光纹冲入林枫躯体，使得他的气息仿佛都在变得强横。
　　“滚。”林枫身影陡然间加快，虚空开辟出一道流光，林枫顺着桥梁降临冷夏身前，冷夏面色苍白，无生帝道拳轰杀而出，和林枫的攻击碰撞在一起，然而只听咔嚓的声响滚滚不断，好似有一轮轮紫河车战气波涛冲入了他的体内般，摧毁着他人肉身。
　　噗嗤一道轻响声传出，冷夏被轰得远远飞去，此时的他身体往后弓着，脸上惨白，嘴中吐血，被轰到了战台区域范围之外。
　　人群都没有想到第一个结束战斗的竟然会是林枫和冷夏的战场，战斗是那么的狂暴、那么的迅猛，从战斗开始到结束，几乎也只是几个呼吸的时间，林枫摧枯立朽，将冷夏击败，出乎绝大多数人的预料。
　　“冷夏排名潜王榜人榜第六席位，然而此刻，这第六席位，算是易主了。”人群心中暗道，林枫这才踏入战王学院没多久吧，直接跻身潜王榜人榜前十，而且，今日这一战之后，侯青林无论此战的胜败，也都将进入潜王榜人榜前十的，毕竟，刚才侯青林与濮阳的交锋占据了上风，即便未分胜负，但负责潜王榜的人，自会有论断，只要踏上了潜王榜战台，他们就会暗暗关注。
　　也就是说，这一战之后，这六人，很可能排名都会动摇。
　　天痴和濮阳的战斗非常激烈，两人都是硬轰，天痴修佛，攻击为至刚之力，威力绝伦。
　　“第一战率先结束，林枫战胜，这样一来，若是林枫出手的话，战斗毫无悬念了。”众人心中暗暗思忖着，战局本就僵持，只要林枫出手，能够瞬间一边倒，毕竟林枫的实力可是非常可怕的。
　　濮阳当然也明白这一道理，此刻他的面色颇为不好看，即要和天痴战斗，还要顾及着在一旁掠战的林枫。
　　“可敢堂堂正正一战。”濮阳声音滚滚，和天痴狠狠碰撞了一击。
　　“刚才你卑鄙偷袭，此时却要求堂堂正正，无耻之流。”濮阳不说话便也罢了，话音落下，林枫便出手了，对付这种人，根本不需要和他客气。
　　“三师兄，缠住他。”林枫见到濮阳身影后退，冷笑说道，天痴会意，攻击更加狂猛了起来，梵音滚滚，从八面轰击而出，要将濮阳压垮来。
　　濮阳脸色变幻不定，轰出雷霆一击，同时虚空之力包裹着他的躯体，猛的闪烁后退。
　　“嗡！”林枫的速度快若闪电，带着天魔劫力的拳芒直接硬生生的砸了出去，度过四次天魔劫的林枫肉身可是更加的强横，再附上魔道法则的裁决力量以及纯粹的大地法则力量，随意的一击都非同小可。
　　“轰！”濮阳豁然间转身，和林枫狠狠碰撞，顿时只感觉一股可怕力量侵蚀到他的体内，天魔劫力充斥着毁灭之力。
　　濮阳身后，恐怖金掌印轰杀而来，濮阳脸色苍白，随即身躯动荡，金色掌印轰得他骨骼断裂，鲜血狂吐而出。
　　林枫再度降临而来，脚踏在濮阳的脑袋上，往下空狠狠践踏，顿时将濮阳整个人踏到了地面之上，不留他半点尊严。
　　若非是刚才他及时赶到，天痴师兄便被濮阳偷袭一击，必然重伤，此刻林枫和天痴如何能够放过濮阳，因此两人联手攻击之时毫不留情，将濮阳践踏在了地面上。
　　“好狠的两个家伙，从头到尾就没有留手。”众人暗暗说道，不过濮阳刚才偷袭天痴，两人不留情也是正常之事。
　　“林枫修魔，霸道无比，而天痴修佛，看似人畜无害，但却也是果断狠辣之人，对敌人绝不留手。”
　　刚才的战斗他们都看在眼中，两人围剿濮阳的时候，天痴没有半点犹豫，直接将濮阳压垮轰趴下。
　　“这濮阳排名潜王榜人榜第五席位，却如此的凄惨，颜面尽失。”人群似能够想象此刻濮阳的心情，定然是极为绝望吧，而且，这不仅仅关系到濮阳，还有整个姬门星辰门。
　　星辰门三人和林枫三师兄弟对决，已有两人出局，这一战胜负已分，自从姬殇崛起之后成立姬门，在学院中行霸道之事，还没有如此窝囊过吧！


第1762章 青龙图腾
　　战台周围的人群之中，自然要数宇文侯脸色最难看，姬门星辰门由他负责，相当于在他手上遭遇这等耻辱之事，他的脸面，当然不好看。
　　濮阳、冷夏两人，分别为潜王榜人榜第五人和第六人，同样是星辰门第二悍将以及第三悍将，除姬无忧外，就数他们二人最强，然而姬无忧这家伙，虽是星辰门的人，但那是因为姬殇的缘故，否则他不一定会入星辰门，他宇文侯，可指挥不动这姬无忧。
　　林枫踏着濮阳的身体，濮阳面色扭曲，嘴中不断吐出鲜血，凄惨至极，他没想到自己会有这么凄惨的一天。
　　不仅是他没有想到，下面的人也未想到，林枫如此对濮阳，濮阳必恨透了他，阳楚歌看到这一幕感觉心头微有些凉意，这林枫的实力确实厉害，他若是战的话，结局恐怕也好不到哪里。
　　“嘻嘻，看来这些人想要讨要蛟龙是不可能了，我一定要拉他进入我云门。”云青妍笑着说了一声，美眸闪烁不停。
　　“滚。”林枫狠狠的将濮阳踢开，对于这种人，林枫无需对他有任何的客气，将他直接踢下了战台。
　　“这场战局，算是尘埃落定了。”众人看到这一幕心中暗暗说道，濮阳战败、冷夏战败，如今战台上姬门一方只剩下了宇文静一人，根本无需再战了。
　　只见林枫和天痴两人朝着侯青林以及宇文静的战圈走去，曾掎角之势，虽未释放任何气息，但仅仅是站在那里，便是一种威吓。
　　宇文静显然受到了影响，出手之时微有些顾忌了，毕竟她周围此刻有三位强者，而非是一位，然而她也只能硬着头皮战下去，林枫和天痴都未出手，若是她就此认输的话，那算什么？她岂能在人榜战台上认输。
　　侯青林却没有受到半点影响，修罗轮回弑越来越强横，在宇文静身周肆虐，使得宇文静随时有堕入轮回的危机，战斗局势越来越不利。
　　“够了。”就在此刻，一道滚滚声音如同霹雳般在虚空颤动，使得人群瞳孔微微收缩了下，这说话之人乃是姬无忧，他开口了，看来是要插足这次战斗了。
　　姬无忧的实力可是非比寻常，有人说以他如今的强横战力，灭普通中位皇丝毫不成问题，甚至，他已经拥有能力杀入潜王榜地榜了，然而，这姬无忧可是骄傲的很，若是没有把握进入潜王榜地榜前面的席位，他恐怕都不会去出手。
　　还有人言，虽说姬无忧位列潜王榜人榜第一席位，但即便是后面几人一起对付他，一样要败，这种传闻虽从来没有证实过，但不可否认姬无忧本身是有强大实力的。
　　林枫和天痴目光转过，一起看向了姬无忧，此人傲气天成，仿佛融入骨子当中，仿佛他说的话便是旨意，任何人不得忤逆。
　　这是林枫第一次见到姬无忧，他自然不认得此人是谁的，不过即便不认识，他依旧能够感觉到姬无忧的非凡实力。
　　武道之人，有人精气内敛，有人外露于形，姬无忧无疑是属于后者，锋芒毕露，丝毫没有半点收敛。
　　“又是姬门之人。”林枫看到姬无忧身旁的宇文侯，眼中闪过一道冷芒，没有理会姬无忧。
　　天痴双十合十，目无波澜，同样将姬无忧的话视若无睹，好似没有听到般。
　　至于侯青林，战斗中的他岂能被外物搅扰。
　　战台周围的众人沉默，但战台上的围剿之势依旧，姬无忧的话让战台周围安静了下来，却没有让战台上有半点局势变化，他被无视了。
　　“我让你们，停战。”姬无忧声音再度滚滚而出，只见他往前踏出了一步，好似有一股刚霸之风朝着战台上拂去。
　　“战王学院的潜王榜战台如此随意，你说停战便停战？”天痴嘴中吐出一道滚滚音波，心中不快，这些姬门之人，从他们踏入战王学院起便开始刁难，而这种刁难，似乎你只能接受、只能臣服于他们，不能忤逆，否则，姬门会不断有强者出现，你轰倒了一个又会有更强了，欺人太甚。
　　“我说停战，就得停。”姬无忧的脚步已经踏上了虚空，朝着战台飘然而去，狂妄的声音在虚空中响起，他说停战，就必须停。
　　这家伙还是一如既往的狂妄，不过且不说此人本身天赋实力俱都绝顶，他的兄长便是叱咤风云，整个圣城中州年青一代人物似乎也只有天神学院的封王之人嬴成能够比拟，其他人根本没有被姬殇放在眼中，他的亲弟虽比姬殇年幼，但实力已是惊人，踏入战王学院第一战便让学院震动，如今早已雄霸潜王榜人榜，岂容得几位新人忤逆他的话。
　　他说停战，就必须要停战。
　　林枫目光缓缓转过，看向正在战斗的侯青林和宇文静，眼中闪过一道寒芒，一拳轰杀而出，紫河战车嗡鸣，辗压天穹，好似要将虚空辗裂成八块，疯狂的朝着宇文静冲击过去。
　　“放肆。”姬无忧怒喝一声，脚步滚滚一踏出，只见他的身后浮现一道耀目光束，光束之中有一尊青龙盘旋其中，如同图腾般。
　　“青龙图腾，姬家的武魂以及天赋，可动用青龙之力，使得拥有之人如同真正的青龙身躯，拥有无穷力量。”人群见到姬无忧的青龙图腾心中暗颤，这是姬家嫡系独有的天赋力量，姬殇更是可怕，有九尊青龙盘旋在图腾光芒之中，他人都言这胜过王体，拥有无上青龙伟力，因此姬殇能够横扫一切武皇。
　　“咚！”只见姬无忧脚步朝前一踏，顿时虚空颤动，如同一尊恐怖洪荒猛兽，拥有无穷力量。
　　“此人很强。”林枫看到这一幕心中暗道，青龙图腾，这人给他的感觉就如同昔日他在十二神殿遇到的那头冰雪妖龙一样，给人以无穷力量之感，狂霸天下。
　　天痴眉头一皱，他自然也感觉到了此人的强者，只见他一步踏出，身后出现金身佛像，三十六只手掌印交融在一起，随即化作一道滔天金色佛掌朝着轰杀而出，拥有无上力量。
　　“吼！”姬无忧张开嘴吐出一道滚滚之音，却见一尊青龙从他的嘴中滚滚轰杀而出，周围的虚空疯狂的颤动了起来，龙啸于野，狂鸣不止，震动乾坤。
　　“张嘴吐青龙。”众人看着姬无忧，心头暗颤，一些没有看到过他出手的人深刻的感受到了此人的强大，而且，姬无忧尚且如此，那他的兄长姬殇又会有多厉害，难怪被誉为圣城中州除嬴成外最强青年了，下一个有潜力封王的人物，只会不知道要多少年的时间他能够完成这等壮举。
　　“轰隆隆！”金色的巨大掌印被震得破碎掉，崩溃成为一道道金块，四分五裂，朝着虚空中的每个角落崩去，而青龙余威犹在，狂猛前行，要吞没天痴。
　　巨大的朝天掌印从佛道身躯上轰杀下来，威力绝猛，和青龙一起崩溃掉，然而此时只见姬无忧踏步前行，朝着天痴滚滚而来，冷笑一声：“此等尘埃之人，也敢不停我言，自寻死路。”
　　说罢姬无忧双掌齐颤，一尊尊狂龙怒吼，将天辗开了一条大道来，朝着天痴冲杀过去。
　　古佛金身疯狂汇聚而成，无尽手掌印不断的轰杀而出，然而青龙摧毁一切，无可抵挡。
　　一道刺天剑芒斩裂天地，天痴将一尊古佛化作一柄佛道利剑，劈了出去，顿时青龙都无可抵挡，被斩得崩溃掉，竟有献血从虚空中飞溅而下，仿佛这是真正的龙，而非是神通幻化而生，由此可见其威之盛、其力之强。
　　“滚开！”姬无忧一拳朝着天痴的面门轰来，那仿佛不是拳头，而是一头恐怖的洪荒扎龙，蕴含无穷巨力。
　　轰隆一声滚滚爆响，天痴身上金光炸裂，身体爆退，嘴角溢出一抹献血，此人肉身力量恐怖至极，如同真正的龙般。
　　两人战斗之时林枫并未出手相助，这是三师兄的战斗，即便是败也要败得潇洒，而且刚才天痴上前去战他也明白三师兄的心思，不和这种级别强者狠狠的碰撞，如何能够感受到压迫力。


第1763章 崛起之战
　　“尔等鼠辈，也想拦我。”姬无忧神色冰凉，虚空踏步，使得周围气流动荡，朝着四面波动。
　　天痴目光凝视姬无忧，金身佛光再度凝聚，即便败，依然要一战。
　　“我来吧。”林枫身形闪烁，来到天痴身前，微笑道：“师兄，我来试试。”
　　“他来？”众人盯着林枫，这三师兄弟今日的战斗力着实出人意料，每个人都深不可测，林枫在不久前战败了冷夏，如今，他难道真能和姬无忧碰撞不成。
　　“你二人一起上又能如何。”姬无忧背负青龙图腾，那青龙仿佛活了过来般，在图腾之光中滚滚而动，姬无忧身上透着可怕之意，脚步再度朝前踏出。
　　“既有青龙图腾，此人肉身可怕，再加上修为本已经是下位皇巅峰之境，肉身力量更是强横无比，恐怕比我的肉身都要恐怖。”林枫心中暗暗思忖，刚才这姬无忧对三师兄轰杀而出的力量便是强横无比。
　　法则之力在身上弥漫，将身躯裹住，林枫手掌之中，各系法则力量汇聚而成，同时瞳孔变得冰冷了起来，天魔劫力滚滚缠绕身躯，林枫脚步朝前踏步而出，一股恐怖威势弥漫，可怕至极。
　　“不自量力。”姬无忧一步踏出，长袍滚滚，两人同时朝着对方踏去，速度越来越近。
　　青龙咆哮，八方颤抖，乾坤动荡，姬无忧那条手臂之中，有青龙缠绕，充满了无穷伟力。
　　“吼、吼！”一道道震天嘶吼滚滚不休，龙啸滔天，使得人群瞳孔微微凝了下，因为此次龙啸竟并非是从姬无忧身上绽放的，而是从林枫身体之中释放而出，一股龙威弥漫，林枫身后，轩辕巨斧现，巨大的斧头仿佛拥有开天辟地之伟力。
　　“滚开。”姬无忧拳芒破空，仿佛八方避退，青龙腾于野，其力破天，威力无穷。
　　林枫毫不示弱，同样一拳爆轰而出，轩辕巨斧之光印在林枫拳芒之上，双龙其啸，八荒动荡，乾坤仿佛都在颤抖，要震裂这片天地虚空。
　　“咚！”两人强横力量碰撞在一起，人群只感觉好似不是两个人的碰撞，而是两头妖龙的碰撞，龙吟破天，乾坤都要震碎，恐怖的龙气朝着八面扩散，一道道令人心颤的律动在虚空嗡鸣，终于，两人身体爆裂开来，纷纷后退。
　　姬无忧瞳孔冷漠，傲气冲天，长发飞扬而起，盯着前方林枫身影，此人肉身攻击竟能与他相提并论。
　　林枫长袍滚滚，浑身漆黑冰凉，魔瞳深邃无边，目视前方，岿然不动，怡然不惧，即便到了现在，他依旧不知道自己面对的是何人，不过对方实力确实强横，他以为下位皇境界，能与他比拼肉身到这种程度的，绝对是罕见的。
　　林枫不知道自己轰退的人是谁，但战台周围的众人知道，两人的碰撞使得他们瞳孔收缩，心头震颤，看来他们依旧低估了林枫的实力，肉身竟然到达了这种厉害程度，确实可怕至极。
　　“他连姬无忧都能够轰退，虽然他自己也没有占据上风。”
　　许多人诧异无比，即便是宇文侯也极为惊讶，露出一抹别样的神色，看来所有人都低估这新入学院的门生了。
　　“肉身强横如此，难怪敢拦我去路。”姬无忧嘴中吐出一道滚滚寒音，在战王学院人榜之上，林枫是第一个能和他碰撞肉身之人了。
　　然而，这就足够了么！
　　只见姬无忧身前，光芒耀目，出现一尊青龙巨鼎，这巨鼎之上，有青龙符文，仿佛在不断跳动着，透着可怕威压。
　　鼎之器，其力无穷。
　　“我让你知道，何谓力量。”姬无忧怒喝一声，随即手掌猛的一颤，顿时青龙巨鼎朝着林枫滚滚杀来，似强横无边的鼎、又似一尊尊妖龙在张牙舞爪，全部朝着林枫辗压过来，驰骋天地间。
　　“咚！”只见林枫手掌朝前颤动，顿时林枫身前的虚空出现一道道纹光，在天穹上交织成纹，蕴含恐怖力量。
　　林枫手上的动作快若闪电，在一瞬间完成了几十次颤动，顿时巨大阵纹滚滚，丝毫不必对方青龙巨鼎上的鼎纹要差，交织成一个巨大的破字，同时，有一股恐怖破灭威压吞吐而出。
　　林枫双掌齐出，顿时紫河车战气波涛现，破灭阵法笼罩其上，朝前方滚滚轰杀而出，无所不灭。
　　“吼、吼……”青龙巨鼎之中，有青龙咆哮，和破灭紫河战车碰撞，震得那片天地彻底的动荡了起来，惶惶不安，仿佛要碎裂一般，紫河车辗压而过，战车轰在巨鼎之上，咚咚的声响不断，轰隆一声恐怖爆裂之光在虚空中绽放，青龙巨鼎破碎。
　　姬无忧神色一寒，挥动手掌，顿时一尊尊妖龙齐吼，开辟出一条古道，将紫河战车辗压破碎掉。
　　“阵道。”
　　姬无忧目光盯着林枫，此人擅阵，而且阵道力量非常厉害，能在短瞬间刻阵，并将攻击融入其中，发挥更加的可怕的破坏威力。
　　“这林枫竟还有底牌，就连姬无忧的青龙巨鼎都被他破解了，他在阵道上的造诣恐怖。”众人看到虚空中两次的碰撞暗暗心惊，潜王榜人榜之首的姬无殇，在两次碰撞的过程中竟然没有占据上风，林枫露出锋芒之时，当仁不让。
　　而在另一方的战场，侯青林一道修罗轮回剑芒终于斩破了宇文静蕴藏的恐怖力量，一道剑芒将她迫得飞退，使得宇文静面色难看，这一场战斗，完败，三人全部败下阵来，还是姬无忧出手，否则她恐怖早被三人围剿。
　　林枫眼眸豁然间转过，见到宇文静朝着这边退来，目光正好也看到了他，不由得娇喝一声，朝着林枫攻击过去。
　　“滚！”林枫紫河车战气波涛再度凶猛轰出，潮水般的可怕战车使得宇文静脸色微变，随即身体猛朝后退。
　　侯青林同样毫不客气的战出了一剑，这让宇文静进退两难，脸色难看到了极致，这一幕让人群神色微微凝固，林枫和侯青林几人还真是一点不客气啊，无论对谁都是如此果决，只要是对手。
　　姬无忧神色中寒芒闪烁，一拳破空，也朝着宇文静的方向轰杀过去，不过却是截住了紫河战车，使得宇文静能够朝林枫的方向而去。
　　“哼。”林枫脚步一踏，如同死神君临，让已经没有了战意的宇文静意志不稳。
　　紫河战车滚滚，从天穹辗压而过，宇文静朝着一旁闪避，速度竟也非常之快，然而林枫的身体也到了，拳芒横扫而出，直接轰在了宇文静的身上，一口鲜血喷出，宇文静身体爆退，落在一人的怀中，是姬无忧将她的身体接住了。
　　败了，这次姬门算是彻底的败了，冷夏被轰下了战台、濮阳更惨遭羞辱，宇文静也无法逃脱被林枫轰得吐血的下场，即便是姬无忧出现，也未能力挽狂澜，这一战，姬门一方，败得彻彻底底，若非姬无忧出手，宇文静哪里能够撑到现在。
　　只见一道道身影踏步而出，林枫直面姬无忧两人，侯青林和天痴一左一右，三人，长袍滚滚，身上气息浩荡，将姬无忧以及宇文静笼罩。
　　“潜王榜人榜之上，恐怕再难找到三人能够和这师兄弟三人争锋的了。”人群看到这一幕心中暗道，这一战，似乎是林枫、侯青林以及天痴三师兄弟的崛起之战，威震战王学院，全部强势登潜王榜前十席位，潜王榜前十的席位，恐怕很久没有这样大动过吧。


第1764章 磋商
　　姬无忧感受到三人之气息降临身上，目光闪烁，除了那股傲气之外，还透着冷漠之意，冰冷的扫了林枫一眼。
　　这林枫实力强横，另外两人也都不弱，若是三人联手出击，即便是他，恐怕也只有败局，刚才两次碰撞，他面对林枫一人可是都未曾占据上风。
　　至于姬无忧怀中的宇文静，神色更加的冷，她败了，被侯青林击败，被林枫轰飞，今日，一败涂地。
　　“战台之上的人败，战台之下立即有人干涉，看来你们是恃强凌弱、以多欺少习惯了。”侯青林冷漠说道：“星辰门，不过如此。”
　　“二师兄，你看我们几人是否也可以组成一个门派了，像他们这种人都能成气候，我们再找几人，岂不是轻易压过他们。”林枫微笑说道，使得侯青林微有意动，目光看着林枫。
　　“门派何名？”侯青林看着林枫问道。
　　“天台如何。”林枫微笑了下，使得侯青林瞳孔微微收缩了下，天痴也同样心头微动，天台，好久没有听到这名字了。
　　“不自量力。”姬无忧冰冷说道，随即带着宇文静转身，闪烁踏出，冰冷说道：“今日之事，暂且记下，再战之时，我不会再有任何留手。”
　　“额！”人群听到姬无忧的话目光微凝，这姬无忧两道攻击已经是极为强横了，竟还留手没有全力绽放自己的力量，若是绽放，恐怕将更加的可怕吧，不愧是雄踞潜王榜人榜第一的强者，姬殇之弟，若是全力一战，众人依旧是认为林枫恐怕不是姬无忧的对手。
　　不过林枫一届新人，能够做到如此地步，已经让众人大开眼界了，排名第二席位的荆狩，怕是都难以对付林枫。
　　荆狩正在人群之中，只见他的双手依旧看不到，环抱在胸前，目光看着战台上的三道身影，露出一抹淡淡的笑意，这几个家伙，倒是厉害，让姬无忧都暂退下了，以姬无忧的傲气，若是能够击败对方三人，必然一战，显然姬无忧根本没有把握，所以离开，不敢以一敌三。
　　而星辰门一方本就理亏，以姬无忧的傲气，难道他会喊几个人上去帮他一起战？
　　“夹着尾巴走人都说的这么理直气壮，刚才谁让他留手了吗！”战台之下，一道粗狂的声音滚滚，只见澹台踏步而出，看着林枫等人，咧嘴笑道：“林枫，你的实力让我大为吃惊，我才刚刚踏入潜王榜后面，你竟然就杀入前十了。”
　　“这两位兄弟真是厉害，澹台佩服。”澹台对着侯青林和天痴拱了拱手，听大害虫说，这两人都是林枫的师兄弟，同出一门，不知道是什么样的人能够教出一些这么优秀的人物来。
　　“走，这里说话不方便。”林枫笑着说道，随即几人纷纷踏步离开。
　　至于宇文侯等星辰门的人早已经不在了，今日的惨白，让他们没脸继续呆在这里，本还想以濮阳立威，却没有想到败得这么惨痛。
　　“去封王殿看看去。”不少人纷纷开口，朝着封王殿闪烁而去，今日潜王榜人榜战台上的战斗非常激烈，但却又有些模糊不清楚，在这种情况下，负责封王殿潜王榜排名的人，会根据这场战斗，来斟酌新的排名。
　　不少人纷纷赶赴封王殿中，果然，此刻新的排名已定，刚才战台上的七人，赫然全部在潜王榜人榜第一排。
　　姬无忧、依旧是第一，林枫和他只是碰撞了下，无法决定强弱，稳稳占据榜首，想要夺走这位置，恐怕必然要有一战。
　　姬无忧的后面，依旧是荆狩。
　　而荆狩的后面，赫然出现了林枫的名字，这一幕让人群瞳孔微凝了下，林枫并未和排名第三的人战斗，但却挤掉了对方，可见是对林枫实力的一种认可，硬生生的将林枫直接放在了人榜第三席位上。
　　侯青林，潜王榜人榜第六，取濮阳而代之，毕竟，他击败了濮阳、宇文静，但因为林枫插在了前面，所以他不是以前濮阳的第五，而是第六。
　　宇文静，潜王榜人榜第七，她败给了侯青林，但她却算是战胜了天痴的。
　　天痴，潜王榜人榜第八。
　　而濮阳以及冷夏，都排名在天痴之后，他们从第五第六席位，降到了第九第十席位。
　　“恐怕以前的第三第四席位不会甘心了，而且，侯青林和他们也未战过，若是继续战的话，恐怕排名还要继续变动。”人群暗暗想着，当然，此次的变动，已经很恐怖了，潜王榜人榜前十席位，可是有一段时间没有动过了，这一动就如同发生了地震般。
　　至于林枫和侯青林他们，其实对潜王榜排名并不是太关注，他们看重的还是实力，上潜王榜前列，固然是强大实力的一种证明，但他们更看好能够得到的资源、战王殿、宣殿，他们都能够踏入更高层，还有那城外的仙山之上，不知道何时能够踏足，似乎唯有封王天榜上的强者，才有资格前往那里。
　　一座院落之中，林枫、侯青林以及澹台等人都在，甚至秦武也来到了这里，他也见到了林枫今日大展神威。
　　“林枫，我真没想到你的战力竟然这么厉害，遇强则强，那几个其它学院的家伙本想要来找你取什么蛟龙，战斗结束之后，却屁都没有放一个，灰溜溜的离开了我战王学院。”秦武大笑说道，刚才林枫他们战斗的时候，战台下面也传开了不少消息，秦武都已经知道林枫乃是昔日望天古都的天弃之人了。
　　“这是在战王学院里面，若是在外面的话，恐怕他们便不会这么好说话了。”林枫笑着道。
　　“这倒是，在战王学院中，毕竟他们不敢撒野，也就姬门猖狂，不过今日你们三人倒是狠狠的教训了姬门，杀了下星辰门威风，姬门如此一败涂地，我还是第一次看到。”
　　秦武第一次见到林枫的时候，本以为林枫会被姬门磨掉锐气，却没想到事实大出意料。
　　“对了，你真打算在战王学院中创立门派？”秦武想到林枫在战台上说的话，不由得问了一声。
　　林枫目光看了侯青林和天痴两位师兄一眼，三人目光交汇，都有着一抹意动。
　　天台，是他们一直惦记着的，能够重建天台，维持小世界的秩序，是他们的愿望，早晚要完成。
　　而这战王学院，强者如云，若是放在外面，都是一方妖孽人物，成长潜力巨大，都有光明的未来，若是能够拉拢一些战王学院的人成立天台，的确是非常有用的，只是不知道在战王学院成立的门派凝聚力能够达到什么地步。
　　“的确有这种想法，不知道现在是否成熟。”林枫点了点头。
　　“若是你创立门派的话，我秦武愿意加入，和你们一起。”
　　“嘿嘿，自然也算我一个。”澹台咧嘴笑道，姬门区区星辰门都那么嚣张，若是林枫三人牵头成立一个门派，早晚能够将星辰门压得死死的。
　　“我早就算是半个天台之人了。”大害虫笑着说道。
　　“不错，我们现在就有这种规模，以后若是再发展一些人，便能够成为一股强大的潜力门派，若干年后，战王学院，便有我们的一席之地了。”天痴微笑着说道，成立天台，他当然是双手赞同的。
　　“恩，若是能够有一支小的军团，以后我们联手完成宣殿的历练，必然会容易一些。”秦武开口道，战王学院许多门派的成立，都是因为宣殿的存在，就如同林枫此次前往魔沼之地，若是有一群人联手，必然会更简单些，而且能相互照应，林枫此次能够全身而退是因为他的一些法宝和手段，否则的话，他是不可能夺得蛟龙的。


第1765章 天台成立
　　“林枫。”这时，外面传来一道滚滚声音，非常清脆，随即只见虚空之中，出现了两道身影，竟是云青妍以及那金色长袍青年，至于阳楚歌，此刻已经不在了，他乃是太阳圣族的人，自然不可能和林枫接触的。
　　林枫露出一抹异色，看着虚空中踏下来的云青妍，问道：“你来有什么事吗？”
　　“当然，我和你们商量一件重要的事情。”云青妍露出一抹俏皮的神色，笑着道：“你看，这里的人不少都是潜王榜人榜的强者，阵容倒也非常不错，不过最厉害的还是我云青妍，我可是潜王榜地榜上的人物。”
　　“地榜？”林枫露出一抹诧异的神色，随即微笑了下，难怪他感觉云青妍这名字似有些熟悉，原来在地榜出现过。
　　“然后呢？”林枫笑着说道。
　　云青妍眼眸闪烁，看着林枫笑道：“你刚才在战台上不是说要成立门派吗，不如和我一起吧，加入我云门。”
　　“为何要加入你云门？”林枫又问道。
　　“我是地榜上的强者，实力最厉害，当然是你们加入我云门。”云青妍昂着脑袋说道，使得林枫等人都露出了有趣的神色，云青妍可一点没有地榜强者的气质呢。
　　“可是我们准备创建的门派叫天台，不可能加入云门。”天痴开口说了声，道：“不然的话，你也加入我们天台？”
　　云青妍目光不停闪烁，随即笑着道：“要我加入天台也行，不过这门主的位置，是不是要让最强的人来当。”
　　“天台没有门主，所有人都一样。”林枫摇了摇头，天台的门主，永远留着。
　　侯青林和天痴神色微动了下，他们当然明白林枫的意思，天台，永远是师尊两人的。
　　“这怎么行，一个门派怎么能够没有门主，那谁来下命令。”云青妍不解的道。
　　“一入天台都为兄弟，没有主人，没有命令，如若有人心怀不轨，其他人共诛之。”林枫神色肃然，缓缓说道，使得其他人都颇为动容。
　　林枫既然要在战王学院重建天台，那么这天台，必须要有强大的凝聚力，非我族类，其心必异，没有必要进入天台，他要的是如同天台一门十一弟子一样的凝聚力，所有人都是兄弟，这样的门派，才能强大，令人颤抖。
　　云青妍瞪了林枫一眼，这家伙，虽的这么严肃干什么，心怀不轨，共诛之，好狠的家伙。
　　“你还要入天台吗？”林枫笑看着云青妍，开口问道。
　　“哼。”云青妍娇哼了一声，道：“你吓我吗，我就要入天台，不当门主也行，但当你们大师姐吧。”
　　“入天台，我们当然欢迎，你要离开，我们也不阻拦，但还是刚才那句话，若是你悖逆了天台，做出有损天台兄弟之事，共诛之。”林枫神色肃穆，随即看向秦武澹台他们，道：“澹台、秦武，对你们，我也是这句话，入天台，我们便是兄弟，但若是你们他日叛逆天台，我一样不会留情。”
　　“明白，我澹台岂是那种人。”
　　“放心了，既然加入你们，便是相信你的为人，祸福与共。”秦武同样点头，他自然能够理解林枫，有些话还是先说为好。
　　“好，以后大家便是兄弟，祸福与共。”林枫伸出手掌，顿时，侯青林、天痴、大害虫、澹台纷纷伸出手，握在了一起。
　　“还有我这大师姐呢。”云青妍娇笑了下，也走上前，将手放了上去，不过她身后的青年却是没有兴趣，道：“青妍，我先走了。”
　　说罢，他便转身离开了这边。
　　诸人手掌分开，只见云青妍笑着说道：“我们这天台已经有些规模了，不过还需要扩大，看来我这大师姐要去好好宣传一下，让战王学院的人都知道我们天台的成立，这样或许以后会陆续有人加入我们。”
　　“恩，没错，我们现在虽没有太厉害的强者，但潜王榜人榜前十，已经有三位了，能入潜王榜人榜前十，将来也就能踏入地榜和天榜，只是如今底蕴还不够，吸引不到厉害的老生，但一些入学院不久的门生还是能够吸引的，毕竟有些人势单力孤，进入不了人榜的前面，也就无法踏入战王殿和宣殿的高层，更不用说强大的功法神通以及一些历练任务了。”
　　秦武分析说道：“当然，若是我们的门派能够取得学院的认可，得到学院长老人物的支持，那便更有影响力了。”
　　“取得学院认可？”林枫目光看向秦武，这他倒是没有听说过。
　　“恩，你还不知道，战王学院中一些最强的几个门派，包括姬门在内，都是有学院的老古董人物撑腰的，比如姬门，姬殇和学院的一些老古董关系密切，而其它一些大门派门主，也同样为一些老古董的弟子，他们是能够进入仙山的人物，所以号召力强大，让许多人都愿意归顺他们门派。”
　　秦武解释说道，只听云青妍微微一笑，道：“这点你们放心，交给我就行了。”
　　“交给你？”林枫看着云青妍，露出一抹诧异的神色。
　　“我作为天台大师姐，当然要做点贡献，我认识学院的长老人物，只要你们今后表现出众，我可以让长老介绍你们认识学院的老古董哦，到时候你们拜入老古董门下，再到学院号召一下，就不怕没有强者进入我们天台了。”
　　云青妍微笑着说道，使得林枫颇为诧异，这妮子竟然认得学院长老人物，那片仙山，可是据说非封王天榜上的人物不能踏入其中的。
　　“天台虽然会招人，但旨在交心，在精不在多，还是那句话，非吾族类，即便天赋再强，实力再厉害，一样不收。”林枫开口说道，看着云青妍：“云青妍，这宣传的事情，可就交给你和秦武去做了，我们对这学院还不怎么熟悉。”
　　“放心，交给我。”云青妍点头应允下来，对着秦武道：“秦武，跟着我这大师姐走吧。”
　　秦武暗暗抹了把汗，这妮子年级也不大吧，怎的就这么喜欢当大师姐呢。
　　林枫笑看着苦着脸离开的秦武，随即对着侯青林二人：“二师兄，你们见到过大师兄吗？”
　　侯青林神色凝重，微微摇了摇头：“大师兄化身万千，护卫我们离开，自己不知道有没有逃脱九大仙宫天堡的阻截，这些年来，只有我和天痴一直在一起，也就是在这圣城中州，才遇到了你。”
　　“大世界浩瀚，而我们以前只听说过圣城中州之名，因此我相信大家都会找到圣城中州来的，至于般若、离恨、刑战几人被齐天堡控制住，后来我解救下他们，安置在一个地方，不知道如今他们怎么样了，以后我们可以回去看看。”
　　侯青林听到林枫的话神色微凝，般若他们几个竟然曾被齐天堡控制过，不过还好如今没事。
　　“等到过一段时日，我们回去灭了九大仙宫天堡。”侯青林眼中闪过一道寒芒：“恐怕如今小世界依旧被他们控制着吧。”
　　“迟早的事情。”林枫点了点头，不说九大仙宫天堡，至少齐天堡、药王仙宫等几股势力，必须要铲除掉。
　　“虽说天台成立，但最要紧的还是我们本身的实力，如今我们这次算是彻底的得罪了星辰门，我准备闭关一次，再提升一些实力。”林枫感觉到时间紧迫，他必须要尽快的崛起，天台才能站稳脚跟，本身实力不够的话一切都是枉然。
　　“你说的没错，今日和你战斗之人竟是人榜第一的姬无忧，实力非比寻常。”澹台开口说了声，林枫不知道自己的对手是谁，他在下面却是听得清楚。
　　“姬无忧？”林枫想起了这名字，潜王榜人榜第一位。
　　“姬无忧，姬殇之弟。”澹台点头。
　　“知道了。”林枫微微点头，姬殇的弟弟，那更要快些提升实力了，以后怕是会麻烦不断了，以姬无忧的性格，迟早会找上门来的！


第1766章 青凤到来
　　这一战，让林枫、侯青林以及天痴的名字为人所知，尤其是在下位皇这一圈子当中，战王学院几乎无人不晓，当然，想要引起中位皇或者上位皇的目光，便还有些早，毕竟，他们更关注的乃是同级别的强者，当然，偶尔有几个太妖孽的人出现，他们也是会关注的。
　　如今，就连林枫在望天古都的过去，都被不少人挖了出来，天弃之人、不能成皇，但却成就了七系法则之力，战力非常可怕，这点，从那一日的大战中便能够推测出一二，毕竟潜王榜人榜之上，能和姬无忧战的人，可没有几个，而林枫和姬无忧两次碰撞，丝毫不弱下风。
　　尤其是如今战王学院当中，天台的成立，又闹起了一些风波，那昔日在战台之上大出风头的林枫几人，竟然成立了一个门派，名为天台，如今云青妍也入了天台这门派，正忙着四处宣传，自称天台大师姐，凭借地榜的名声以及美女的优势，竟拉了不少人，若是被林枫看到，非得无语。
　　不过反倒是林枫几个发起人，此刻没有到处露脸，林枫忙于修炼，侯青林和天痴有人偶尔看到他们在战王殿出没。
　　时间缓缓的过去，战王学院又迎来了一次考核，这次有五位新人踏入战王学院当中，其中三人，若是林枫在一定认得，赫然竟是青凤、乌以及狻他们三个，三人本就都为非凡之人，青凤本体不详，但有十绝之力以及恐怖推衍能力，而乌乃是太阳神鸟，狻同样是强横的妖兽狻猊所化，三人一起，踏入战王学院。
　　一间密室之中，澹台盘膝而坐，他的身体竟发出噼里啪啦的滚滚声响，使得整个密室如同爆炸般，噼啪的声音不断回荡着，缭绕于耳，久久回荡，而澹台那本就高大的身躯竟仿佛更加的伟岸，赤膊着身躯，一块块筋骨肌肉朝外突出，似有阵阵狮吼之音回旋。
　　在部落之中，他澹台生性粗狂、但天赋一直算是不错的，出类拔萃，随着他的成长，潜力渐渐开始爆发出来，如今，只要他修炼符合自身的功法和神通之术，整个身体都会处在爆炸的状态，身体每一个粒子都强化，衍生出无穷力量，生生不息。
　　……
　　圣城中州四大学院，不仅是战王学院热闹，其它三大学院也同样热闹非凡，天神学院嬴成封王，便引发了一轮修炼狂潮，使得不少有志之人纷纷加入天神学院，其中，有几人格外的引人注目，比如王体之人独孤不败，拥有神印王体，三千六百道神印光环衍化无穷印发，威力无穷，一路杀向天神学院榜单前列，当然，除了这王体之外，自然也少不了几位雪族的人，也在天神学院掀起了一股腥风血雨，无论是雪族的男女，都有许多爱慕者。
　　亘古学院，最为引人注目的一人乃是踏入学院便是中位皇境界的楚春秋，听说此人在望天古都之时，曾以一年半时间从下位皇踏足中位皇，无比强横，如今，修为依旧突飞猛进，已入中位皇中期境界，修炼速度令人瞠目结舌，而且他的战斗力也是极其好怕，让人隐隐感觉这又是一个昔日楚家的疯子，只是不知道以后他会不会修炼疯掉。
　　春秋学院，一样有人争锋，比如界王体琅邪，非常厉害，是这一届新人的翘楚，古界族，可是很久没有人出来走动过了，这一次出来便是王体。
　　各大学院的人都在努力的修炼，不断变得强大，他们知道强者的征途中有许多妖孽人物在等待着他们践踏，唯有能够不断甩开同辈、超越前者，方能成就一条属于自己的辉煌武道路。
　　林枫，当然也知道武道世界的残酷，因此他从来都是将自己迫得紧紧的，此时的林枫在自己的世界中修炼着，浑身漆黑，魔意滚滚，千丝万缕之天魔劫不断缠绕身躯之上，而在这具漆黑的身躯之上，似有一股股龙气弥漫而出，体内龙之血脉滚滚咆哮，似有龙吟阵阵。
　　蛟龙血脉霸道强盛，全部灌入他的血脉当中后，一点点的相融，同时温养孕育着幼龙，使得幼龙不断成长，仿佛和他林枫交融为一体。
　　睁开眼眸，顿时一股漆黑之锐气弥漫而出，同时，林枫神念滚滚，不断渗透进入到坐下的天衍棋盘当中，在天衍棋盘中开始推衍力量、推衍阵道，三千大阵道浩瀚无尽，许多人穷尽无数年精力于阵道之中，他得天衍棋盘这等宝物，自然要好好利用，虽不能将所有时间都用于阵道领悟，但也要分一些精力研修对自己有用的阵道，能够在对敌之时绽放，增强自己的战斗力。
　　时间缓缓过去，转眼间又是几个月流逝，这一天，林枫终于走出了修炼的密室，只听外面有一道道声音传来，随即林枫朝外走去，便看到云青妍领着一群人在那，似乎在说些什么。
　　“云青妍，你这是在干什么？”林枫翻了翻白眼。
　　“林枫，你终于舍得出来了，过来看看，这些人，如今都是我们天台之人，我准备带他们出去历练历练。”云青妍娇笑着说道，使得林枫眉头微微一僵，看着云青妍道：“我不是告诉过你，天台，不随意收人么！”
　　眼前这些人中，不少人都纷纷傲着一张脸看着他，仿佛像是在说我入天台是给你面子，不知道云青妍怎么将他们给弄来的。
　　“没关系，我们第一批人是天台核心门人，我后来招的人暂定为外门之人，等到通过了我们的审查，再提入核心成员。”云青妍笑着说道：“林枫，我作为天台大师姐，可是好不容易才邀这么多人进入天台呢。”
　　林枫目闪烁了下，随即说道：“随你吧，但是有一点我必须声明，要成为真正天台门人，必须要得到我们所有人认可才行，众兄弟一心。”
　　“好，我答应你就是。”
　　“你就是林枫，听说你和姬无忧碰撞不弱下风，不如我来试试你的实力，凭什么创建天台。”只见此时一人朗声说道，林枫看了此人一眼，随即目光落在人群之中，指着一人道：“你先和他战吧，战胜了他，再来找我。”
　　众人的目光朝着林枫指向的那人望去，是一名头戴王冠的青年，神色桀骜不驯，目光锐利无比，一看便是个厉害角色。
　　此时这青年盯着林枫，露出丝丝怒气，不过却依旧身形一闪，滚滚腾空，指着那人道：“滚上来。”
　　“猖狂。”那人神色冰冷，身体滚滚腾空，一股浩瀚之气从身上滚滚绽放，大气波动，虚空浪潮滚滚扑出，然而此时只见那王冠青年身形闪烁，快若闪电，如同一道金色的厉芒穿透空间，太阳肉拳直接轰杀而出，威势强横可怕。
　　“九玄波涛！”那人怒喝一声，顿时虚空九次波动，一股股可怕波涛滚滚前行，和对方太阳肉拳碰撞，可怕的太阳之火直接燃烧了起来，仿佛要将波涛都蒸干来，同时强横肉身穿透一切，滚滚轰在对方身上。
　　“轰隆！”一声爆响，青年身体爆退，只感觉手臂都仿佛要炸裂点，一股可怕火焰在手臂中肆虐，让他的手臂垂了下去，面色微有些苍白。
　　“好强的肉身，还有火焰，仿佛比火焰法则更加可怕。”青年盯着眼前头戴王冠之人，只见对方瞳孔当中绽放一轮轮太阳，刺得他眼睛都无法睁开来。
　　“妖兽，你是太阳鸟。”青年瞳孔收缩，盯着王冠青年道。
　　“太阳神鸟。”王冠青年目光桀骜冰凉，使得周围的人群都露出一抹异色，原来此人就是一段时间前踏入学院的太阳神鸟，怎么也来了天台。
　　“不错，林枫，你看太阳神鸟金乌都被我拉入了天台。”云青妍笑着说道。
　　然而只见此时人群中有两道身影走出，正是青凤以及狻，他们本就是得到林枫的通知，来到战王学院和他汇合的，后来到了战王学院又听说了林枫的一些事迹，创建天台，于是便顺水推舟，加入了云青妍的队伍。
　　“看来你过的不错，竟然还想到了创立门派。”青凤对着林枫微笑了下，这家伙走到了战王学院可是依旧和在望天古都一样，很快就让众人都认得了他。
　　“希望你的实力能够一直进步，否则你我早晚还有一战。”乌的眼眸锐利，盯着林枫说道。
　　“放心，你不会有超越我的机会。”林枫看了乌一眼，这家伙虽为神念，天生厉害无比，如同王体一样，但他既然已经战胜了他，岂还能容他超越。
　　云青妍听到他们的对话美眸闪了闪，顿时流露出一抹娇怒的神色，感情这些人是冲着林枫来的，和她根本没半点关系。


第1767章 仙山之中
　　林枫目光看向云青妍招来的那些人，淡淡的说道：“既然云青妍说招收外门之人，我也同意，当然，若是根本无心与加入天台，或者根本瞧不起我天台的人，还是自己离开吧，恕不欢迎。”
　　天台招人，不要多，只求精，心不在一起，人再多又有何用，根本没有任何的凝聚力，一旦有什么事便是一盘散沙，即便实力再强大，要来何用。
　　“类似于他的话，还请自便吧。”林枫指着那被乌击退的青年，冷漠的说道，顿时人群私语，随即不少人转身离去。
　　“算了，只是来凑凑热闹。”有人开口说道，几十号人物，转眼间就剩下了几人而已。
　　这一幕让云青妍翻了翻白眼，随即目光瞪着林枫，最近战王学院的人比较多，外来者都开始回来了，她好不容易才拉来这么多人，以前她自创云门可是都没有这么积极，这林枫倒好，两句话将人全部赶走了。
　　林枫耸了耸肩，随意的道：“这样的人物，我要他们入天台有何用？”
　　“你个混蛋，多接触几次不就慢慢熟了吗。”云青妍郁闷的道，对着另外剩下的几人说道：“你们暂时先回去吧，有事做的话我联系你们。”
　　“恩。”那几人微微点头，看了林枫一眼，他们加入天台这门派，主要是看重天台的潜质，以后有一些危险历练任务的话，也能够有些人一起行动。
　　“我们出去走走吧。”林枫微笑了下，对着青凤等人说道，随即脚步朝着院落外踏去。
　　在战王学院中漫步，林枫发现如今的战王学院似乎人多了起来，不由得露出一抹奇怪的神色，以前他可没有看到这么多人在学院中行走。
　　“这学院中怎么变得热闹了起来？”林枫喃喃低语了一声，身旁的青凤露出一抹淡笑：“你这闭关是多久了，我刚入学院没有多久都知道，不久后便是战王学院每十年一度的庆典了，届时学院在外修行历练的人都会回来，听说这战王学院的庆典还会有一些学院的老古董现身，不过具体我便也不怎么清楚了。”
　　“战王学院也会有什么庆典？”林枫目光朝着云青妍看去，她在学院呆的久，应该会知道。
　　“当然，战王学院每十年一度的庆典，同样也是封王天榜变换之日，在平日里，封王天榜上的许多人物都在外面，在学院的时间反而不多，这十年一度的庆典他们却都会归来，看有没有人想要挪一挪位置，另外，同样也是欢迎这十年当中，踏入学院的新门生，检验他们的变化，这可是一次难得的机会，一般而言只有踏上了封王天榜才有机会进入战王学院的仙山，但十年庆典，老古董现身，也有被看重的机会哦。”
　　云青妍看了林枫一眼，笑着说道。
　　“林枫。”此时，不远处有人看到林枫喃喃低语，林枫目光转过，朝着那人望去，只见对方对着自己浅笑了下，笑容中似透着几分诡异的神色。
　　“他便是那和姬无忧有过碰撞的林枫？”在那人身旁有一人也看向林枫，低声说道，这两人的实力都颇为强大，乃是中位皇级别。
　　“恩，这人倒也有趣，在踏入学院的考核之中，就和宇文静有过摩擦，更是斩了商钧之弟，不过实力倒也厉害，如今在潜王榜人榜上已是第三席位了，可惜了。”两人从林枫等人身旁走过，依旧议论着，丝毫没有掩饰什么。
　　“的确是可惜了，这庆典即将开始，商钧也快回来了，恐怕很快就要对付他了，即便商钧不动手，怕是姬无忧和宇文静他们也不会放过他。”两人说话之时渐行渐远，林枫眉头微挑，昔日考核之时他击杀了商虞，如今也知道对方的兄长商钧似乎是个厉害角色，乃是潜王榜地榜上的人物。
　　“看来你惹的麻烦不少。”一旁的青凤低声说道。
　　“或许只能说这圣城中州的势力盘根错节，太复杂了，你往往动了一个人，就会牵涉出不少人来，让你无法宁静。”林枫颇为无语，商虞如此、宇文静如此、而那姬无忧，若是自己以后真对他如何，后面又会一个拥有封王潜质的姬殇。
　　“这是当然，战王学院位于圣城中州，圣城中州本土大势力有不少后辈弟子在学院中，你动了其中一人，往往就会触动不少人。”青凤微微点头，以林枫如今的天赋和实力，他接触的人强了，自然免不了与一些厉害的人物发生碰撞。
　　“明白。”林枫非常认可青凤的话，除非他与世无争，否则，就必然要和人交锋，而他们现在接触的人，许多都有不凡的家世，不仅是他如此，武道路途中的所有人都是如此，那些古族的天才人物一样相互间争锋相对，这点他在望天古都已经领教过。
　　“林枫，你这是准备去哪里？”云青妍对着林枫问了声。
　　“没有准备，闭关久了闷得慌，出来走动下。”林枫随意的说道。
　　“正好，我带你去个地方。”云青妍笑了下，随即拉着林枫的袖子，身形陡然间闪烁了起来，道：“大师姐我带你去见见世面。”
　　林枫对云青妍自封大师姐已经习惯了，随即一行人纷纷加快脚步闪烁，过了一些时刻，林枫赫然发现，云青妍竟然带着他们来到了那片仙山之地，前方云雾缭绕，透着几分朦胧梦幻之感，缭绕的仙山之中，好似有一座座仙宫耸立。
　　“你带我去哪里？”林枫神色微凝了下，诧异的看着云青妍，这仙山之地，不是无法进去的吗？
　　“都说了带你去见世面啊。”云青妍娇笑了声，继续朝那片朦胧仙山走去。
　　“不是唯有踏入封王天榜的人才能踏入那片地域么？”林枫脚步跟上，好奇问道。
　　“谁说的，那是他们不了解这片区域，这仙山中可是还有山外山，那里我才进不去，至于这仙山区域，其他人进不去，但我还是可以带你们进去看看的。”云青妍微微一笑，几人的身影继续朝前，片刻之后，他们真的踏入了缭绕的云雾之中，林枫只见一座天门出现在眼前，在天门前，有两名老者正坐在那下棋，显得颇有兴致。
　　“两位爷爷。”云青妍走上前去，两位老人回过头，看到云青妍露出了一丝笑意：“青妍丫头来了，怎么还带了人来，难道不知道这里可不能随便进出的吗。”
　　“两位爷爷，他们几个都是我的好朋友，我带他们去家里坐一坐，你们可不要拦我。”云青妍走上前，摇晃着其中一老人的手臂，撒娇的道。
　　“好了好了，你个丫头，老头子还要下棋呢，去吧。”老人摇头苦笑，挥了挥手。
　　“多谢两位爷爷。”云青妍跳了起来，随即对着林枫等人眨了眨眼，脚步朝着天门中踏去。
　　“看来这云青妍的身份不简单呢。”林枫心中暗道，随即跟了上去，她说去她家里坐坐？这妮子竟然是战王学院内部的人？
　　林枫等人离开之后，那两位老人依旧在下棋，只见其中一人开口道：“眸中蕴太阳之火，桀骜不驯，妖气外放，透着太阳法则力量，这妮子结交了一头三足金乌。”
　　另一位老者笑了下，随即也落下了一子，道：“还有一尊年幼的狻猊！”
　　“那女娃子有些神秘，不过最强的人应该是那走在最前面的青年，这人体内好像有什么般，虽气息内敛，但即便如此整个人都给人一种错觉，透着出鞘便能杀人的霸道锐意。”
　　两人边落子边聊着，倒是将几人分析得透彻，眼光之毒辣可见一斑。
　　朦胧的仙山中有着一座座仙宫，云青妍带着林枫等人闪烁，踏入了一座优雅的仙宫之中，只见院落之中，有两人正在舞剑，剑上没有任何的气息、没有动用任何力量，但却给人浑然天成之感，剑划过，竟在天地间留下一道清晰的剑痕，使得林枫瞳孔微微收缩了下。
　　这股剑之意境，都可杀人，无需动力。
　　这两人乃是一对中年男女，男子风度翩翩，女子华贵美貌，倒是一对难得的眷侣。
　　“我家宝贝回来了。”此时，中年男女将剑缓缓放下，随即目光看向了云青妍，眼眸中透着宠溺之意。
　　“恩，女人想你们了，我还带了几个朋友一起来看你们呢。”云青妍笑着上前，拉着父母的胳膊，使得林枫明白了过来，果真如此，云青妍竟真的是战王学院之人的子女，这一对眷侣，倒也令人好生羡慕。
　　云青妍的父母朝着林枫等人看了一眼，目光微有几分锐气，林枫只感觉身上的气息仿佛要波动，不由得心中暗颤，这云青妍的父母，实力定然都非常可怕吧。


第1768章 指教
　　“前辈。”林枫对着云青妍父母微微欠身，面含微笑。
　　“后生可畏，你们四人，没有一个潜质会比我这丫头差的，难得。”云青妍父亲微微点头，使得云青妍顿时不高兴了，撅着嘴道：“谁说的，我可是他们大师姐。”
　　“大师姐？你难道还在弄什么云门吗，你这丫头不好好修炼，天天想着门派之事做什么。”云青妍母亲白了云青妍一眼。
　　“没有，我和林枫他们一起创建了天台，我是大师姐。”云青妍倒是脸皮够厚，自封大师姐。
　　“好好，你是大师姐，说吧，这次来看我们又有什么事要我们做的。”云母看着云青妍的眼睛，使得云青妍美眸闪了下，撒娇道：“母亲，我就是想你们来，刻意带朋友来看看你们。”
　　“真的？”云母盯着云青妍眼睛，使得云青妍颤颤的一笑，道：“算你厉害，爹娘，你们也看到了，这林枫几个天赋可都是很厉害的，林枫刚进入学院三个月就踏入了潜王榜人榜第三，而且还和姬无忧碰撞过，姬无忧一点上风没有占到，你看，战王学院庆典上，能不能帮他引荐下那里面的人物。”
　　“就知道你有事。”云母看着云青妍道，随即目光又落在林枫身上：“不过他能在短时间内进入潜王榜人榜第三并和姬无忧碰撞，确实非常不错，然而那些老古董可是谁的面子都不会给，而且眼光极为挑剔，你让我引荐倒是没有问题，至于他们能不能看上，我可不能保证了。”
　　“嘿嘿，你帮着引荐就好了。”云青妍颤颤的笑了下，随即对着林枫道：“你可要好好把握大师姐给你争取的机会哦，只要你能进入山外山，以后还怕我们天台没有人吗。”云青妍笑着说道。
　　“不务正业。”云母训了一声。
　　“哪里，你看那姬殇不是创立了门派吗，在学院猖狂的很。”云青妍不同意的道。
　　“你若是能有姬殇一半的天赋实力，我也就心满意足了，你要知道，姬殇可是有潜质封王的人，学院的许多老古董都对他非常看重，一旦他封王，将来必成大器，为学院争得荣耀，他人创建门派你和别人比，武道你怎么不去比。”云母对这女人有些无奈，使得云青妍撇了撇嘴。
　　林枫在一旁露出笑意，这云父云母分明是对云青妍非常宠溺，但宠溺中透着无奈。
　　“两位前辈修剑道？”此时，林枫对着云父开口问道，使得云父目光诧异的看着林枫，道：“难道你也是？”
　　“在未曾法则之前，剑道乃是我主修力量，那时候我融合各种奥义，创不同剑术，威力也颇强，后来领悟法则，我发现法则的融合已经不那么容易了，因此这才将剑道暂时放下，还望前辈指点。”林枫谦逊说道。
　　“首先有一点我比较奇怪，你的精气磅礴强盛，而且青妍也说你人榜第三，为何却是尊武修为，若说你修炼隐匿之法，未免也太过厉害，连我的眼睛都能瞒过。”云父好奇的问了一声。
　　“曾经我在法则灌体之时，法则不降，他们都称我为天弃之人，拥有皇劫，不过晚辈并不信这种说法，如今我已经成就各系法则力量，虽没有法则灌体，无法直接利用天地法则之力，但我本身法则之力却也不会比其他人的法则差，我想，这并非是什么皇劫天弃，而是和我体质有关吧。”
　　林枫缓缓说道，随着他的实力变强，有些东西是无法隐瞒住的，所以干脆透露一些出来，否则的话别人岂非是要将他当做怪胎来看待。
　　“竟还有如此奇怪之事，你的法则给我看看。”云父好奇说道，林枫微微点头，随即心念一动，顿时各系法则笼罩周身，气息澎湃，使得云父云母瞳孔都微微收缩了下，绝体，多系绝体。
　　“你的法则在战斗之时消耗可会弥补不足。”云父问道。
　　“不会，我的法则很澎湃，能够支撑长时间战斗而不枯竭，战斗完之后我再一点点汲取天地法则。”林枫半真半假的说道。
　　“确实奇怪了，这种体质，倒是罕见。”云父想不明白，随即道：“那你说的剑道，难道是在成就法则之前，你能够将各系奥义融合在一起？”
　　“恩，融入剑中，甚至做到四系五系的融合，发挥出斩皇的威力。”林枫回应道。
　　“天赋。”云父微微点头：“这是你的天赋，不过确实如你所说，法则是奥义的进化力量，是一种蜕变，乃是天地伟力，你想要让他们融合在一起，的确很难，不可能如同奥义一样，不过，若是你能将各系法则融入到剑术神通或者其他多系法则神通当中，绝对能拥有神鬼莫测之威能。”
　　“然而想要找到多系法则神通剑术，并不容易。”林枫回应说道。
　　“当然，每个人擅长的法则不同，很少人能够找到匹配自己的交融法则神通，不过你和许多人不同，因为你擅长的法则之力太多，所以，你几乎能够修炼各种法则剑术神通，剑道之路，重形不重力、重意不重形。”
　　云父缓缓说道，使得林枫若有所悟。
　　“重形不重力、重意不重形。”林枫心中低语，反复咀嚼。
　　“恩。”云父微微点头，随即取下一根发丝，交给林枫道：“你以剑斩之，不用动用剑术神通，只是纯粹的以法则之剑斩之，看你能斩出多少段。”
　　林枫神色微凝，将发丝扔入虚空，看着它缓缓飘落，不能用神通，只能纯粹以法则之力斩。
　　林枫手掌划过，风之剑快若闪电，柔软无比的发丝，依旧被斩断来。
　　“不用法则，不用力量，你能斩吗？”云父说道，林枫手掌再度斩出，不用法则、不用力量，手掌触碰到断发之时，断发飞舞，没有被斩断。
　　就在此时，云父突然间出手，只见他手掌朝着下空划过，没有任何力量波动，只是纯粹的手掌划过，虚空仿佛又要出现一道痕迹，那断发，再度被斩断。
　　“形！”林枫露出诧异之色，只见云父手掌再次动了，依旧很缓慢，这一次他的手掌没有任何形，只有一股虚无缥缈的意境，这股意境依旧不含任何力量，但还未触及那飘落的断发，一截截断发已经四分五裂，断裂成无数段。
　　至始至终都没有剑气释放，但林枫却感觉那无形之中就有一股剑之意境，捉摸不透。
　　“重形不重力不是说不用法则之力，那样使用出了的剑术当然不会有威力，但是用剑之人却不要一味追求力的强大，所谓的形、就是剑术神通，即便你法则之力比我强，我只要拥有厉害的神通，再融入我比你弱小的法则之力，一样可以轻易击败你。”
　　云父对着林枫解释着，使得林枫心有所动，力，就是法则、形就是神通。
　　“当然，若是你将形看得太重，一味只追求于神通，其力量，终究有限，就如我刚才的形，也许可以将头发斩成三段、四段，但终究有所限制，毕竟没有无敌的神通，所以，追求形的同时，更应重意，只有你的剑拥有了意境，甚至可忘却其形，你的任何一招一式，都是厉害的形。”
　　林枫听得认真，青凤等人同样目光闪烁，万法归宗，剑如此，其它实力何尝不是如此，云父所讲的，可不仅仅是局限于剑道啊。
　　“这就和我的紫河车战气波涛功一样，我将紫河车战气功改善，已经是在形上的突破，但是，依旧没有到达意的层次。”林枫心中低语，随即对着云父微微躬身，道：“多谢前辈指教。”
　　云父摆了摆手，笑道：“道理很多人都懂，我也和青妍说过了不知道多少遍，但明白，不一定能悟。”
　　“晚辈知道。”林枫深以为然。
　　“好了，你在战王殿中虽能够看到各种典籍，但找剑典也不易，你们都到我的剑阁去看看吧。”云父微笑说道，随即带着林枫等人朝着仙宫中走去。


第1769章 报复念头
　　云青妍父母都乃是剑修，珠联璧合，乃是战王学院昔日难得的一双眷侣人物，随着修为强大之后，他们不愿在外去开宗立派，而且在战王学院中潜修，担任战王学院长老之职，后生有一女，便是云青妍。
　　两名剑修，藏剑阁中自有剑经无数，琳琅满目，林枫踏入藏剑阁内，只见这里面书架摆放整齐，无论是纸质还是玉简典籍，都将名字刻在书架之上，分门别类，同时，在墙壁之上，悬挂诸多古剑，虽都归鞘，但林枫似都能够感受到其中之不凡。
　　“林枫，这里乃是我夫妻二人所拥有的剑典，你可随意翻阅，你们几人也都随意，虽你们并非剑修，但武道一途皆有想通之处。”云父对着众人微笑说道，胸襟开阔，非常大度。
　　“多谢前辈。”林枫心中感激，初次相见，对方想邀藏剑阁，这种气魄，非平常人能有。
　　“不必客气，我这女儿不好剑，难得带来的朋友有好剑之人，来观望一番有何不可，这些剑典藏于此地，也是埋没，何不为后生做点贡献。”云父倒是毫不在意的笑道。
　　“你们在此看吧，我夫妻二人在这也是打搅你们。”云父对着云青妍道：“你跟我出来。”
　　云青妍露出一抹颤颤的神色，随即对着林枫做了个表情，跟着她父母走出了藏剑阁。
　　林枫走到书架前，看着那些标签，都是剑道神通，水系剑诀，怒海潇潇；金系剑诀，乾坤一剑；死亡剑诀，无边落木；各系剑诀琳琅满目，林枫一部部认真翻看了起来，这些剑诀都是法则之剑，有的剑诀从头至尾需要一种法则力量，而也有些剑诀，拥有多式，需要几种法则才能够实现最强威力，这种剑诀开创之人必为绝体，掌多系法则，而且，还要是剑修，和他林枫一样。
　　“剑诀，落日天陨。”林枫翻看着一步法则剑诀，这剑诀竟需四种法则力量配合，才能发挥最强威力，第一式，以无上大地法则之力劈出落天之力，将人往下压垮，占尽先机；第二式，以火焰法则催动太阳剑芒，刺痛人的眼睛，烈火燎原；第三式，追风之剑，以风系法则力量从天而降，让对手没有喘息之机；第四式，陨落之剑，又为死亡之剑。
　　四式交融，若是能够完美无缺、一气呵成的使用而出，将会一剑强于一剑，下一剑叠加上一剑的威能，到达最后一剑，不仅是拥有死亡之力，同样，还附带前三者的力量，仿佛做到四种法则交汇，拥有无上威力，若是前三式能够完全的绽放，第四剑，对手几乎就是必死之局。
　　剑诀总纲，需剑之形意相通，有形无意，这整套剑诀就如同拆分的，只是威力一般的四剑而已，杀伤力一般，唯有做到形意相通，方能将剑威交融，真正做到法则同时融入到神通当中，拥有无穷威力。
　　“很厉害的剑诀，然而条件也苛刻，根本非常人能够使用。”林枫心中低语，要修这套剑诀，首先要悟得剑之意境，这种剑意已非昔日随意所指的‘剑意’，而是真正要将剑的意境领悟出来，同时，还需形意相通，并掌四系法则，条件苛刻至极，然而林枫依旧将这套剑诀暗暗记下。
　　不苛刻的剑诀，怎么能够发挥强横的威力。
　　林枫继续观望着藏剑阁中的剑诀，一些剑诀有相通之处，甚至可以将不同的剑诀尝试着去融合利用，渐渐的，林枫仿佛沉浸在了这藏剑阁中，以至于青凤等人都默默离开了都不知晓。
　　几天之后，只见林枫躺在藏剑阁中的墙壁之上，沉入梦境当中苦悟剑道。
　　虚拟的扬州城，云海宗连绵翠峰之中，林枫手掌挥舞，不断舞动着剑之形，一剑又一剑，无穷无尽，周围的树叶不断瑟瑟而下，被形所劈断。
　　“重形不重力、重意不重形，形到意到，再以力绽放，才能发挥最强威能。”林枫喃喃自语，看着自己的动作微微有些失神。
　　“形为动、意为静；形为实、意为虚。”林枫低声说道，渐渐他的动作仿佛慢了下，似静似动、似实似虚，终于，随着林枫的动作，一股意境蔓延而出，萧萧而下的枝叶竟被狂风卷动，陷入悬浮之中，随即狠狠的撕裂掉。
　　“意，形中有意，剑诀，才能发挥出其精髓。”林枫手收回，虚空中的一切陡然间消失，仿佛什么都没有过般。
　　林枫看着自己的手掌，没有用力，没有动用法则，但却依旧能够诞生出意境来。
　　藏剑阁中，云青妍看着躺在那的林枫，微微撇了撇嘴，这家伙竟然在这里睡着了。
　　“林枫。”云青妍动了动林枫的胳膊，使得林枫身体微颤了下，随即眼眸微微睁开来，他是潜意识造梦睡眠，很容易清醒，不过因为是在这藏剑阁中，倒也没有太防范，一般的脚步是不会吵醒他的。
　　“你还真会享受呢，竟然在这睡着了。”云青妍努着嘴，有些无语的看着林枫：“战王学院的庆典都快要开始了，我们是不是该出去了。”
　　林枫笑了下，随即站起身来，道：“走吧。”
　　云青妍带着林枫朝着仙宫外走去，这片仙地，一座座仙宫耸立，可见这战王学院的强者数量有多么恐怖。
　　仙宫之中还有山外山，据说其中，乃是一座座小世界，住着战王学院的老古董人物，都是一些恐怖的人物。
　　不过那地方可是无法轻易踏入的，通过仙门，林枫和云青妍回到了战王学院的中心区域之地，如今在战王学院当中行走的人似乎更多了，十年一度的庆典即将来临，各方在外历练的武皇强者都归来，林枫走在路上，能轻易的察觉到学院的强者数量更多了，中位皇随处可见。
　　“那里便是庆典举行的演武场了，已经有很多人到了呢。”云青妍指着远处的一处演武场，似有好几座分开的演武场合并而成，每一座演武场中站着不同境界的强者，上位皇所在的区域，人数相对少一些，而中位皇和下位皇强者数量，都颇为庞大，而且，这还只是先来随意走动下的强者。
　　战王学院一代代强者走出，但也有一代代的人物踏入学院当中，一直延续着传承。
　　“林枫。”远处，下位皇所在的人群之中，澹台和大害虫站在一块，对着林枫喊了一声，林枫加快脚步朝着那边闪烁而去。
　　“林枫？”路过中位皇的演武台，只见有一行身影目光站在那，看着林枫的目光透着一抹冷意，使得林枫眉头微微蹙了下，不过却并未停下脚步。
　　“商钧，已经在找此人吧，他终于敢出现了。”其中一人低声说道。
　　“先躲起来，等到庆典再出现，至少在学院里面，商钧是不能杀死他的，少现身，自然也少受些侮辱。”几人平静的说道，看着林枫的目光中微有同情之意，据说这人在望天古都有些背景，天弃之人，却有幸被妖界的大能强者看重。
　　但是，这里不是望天古都，是圣城中州，远水解不了近渴，商钧和林枫同在战王学院当中，林枫杀死了商钧的弟弟，商钧如何能放过他。
　　林枫虽听到他们的话，但也没什么兴趣，来到了澹台等人身前，只见此刻的澹台身体似乎更加的魁梧了些，如同一座铁塔般，给人一股强横的压迫力。
　　“你这个头竟还能继续长。”林枫微笑了下，使得澹台憨厚的挠了挠头：“都是药经惹的祸，我体内继续的力量慢慢爆发，希望到时候不要长的太吓人了。”
　　“已经很吓人了。”云青妍撇了撇嘴，她站在澹台面前，确实有点不大对称了。
　　澹台尴尬的笑了下，随即道：“林枫，你看这战王学院可真热闹，十年庆典，诸人归来，强者如云，可惜我不是主角，若是若干年后，我也能成为封王天榜中的一员，那才叫精彩。”
　　“迟早的事情。”林枫捶了下澹台的手臂，随即对着云青妍问道：“今天就是庆典吗？”
　　“明天这时候。”云青妍摇头道。
　　“那我们先回去休息下。”林枫说了声，随即一行人离开了这边，而在他们背后的人群之中，濮阳和冷夏目光阴冷，露出一道道寒光。
　　“他竟然还敢出现，我们去通知商钧，最好让他活不到这庆典。”濮阳瞳孔中闪过一道冷芒，那日在潜王榜战台上林枫对他的羞辱，他无法忘记！


第1770章 威胁
　　战王学院十年一度的庆典，对于战王学院而言，乃是一件盛事，非常看重，学院的门生都会从外面归来，而战王学院中很少公开露面的老古董人物，都会出现几个，至于仙山宫阙中的长老人物，也会有不少人降临，热闹非凡。
　　在战王学院，虽说许多人都出生名门，但也同样有来自远方的武道之人，踏入圣城中州，一心追求强者路，对于这些人而言，若是有机会拜入学院老古董门下，绝对是一件不错之事，即便被长老人物看重，也能少走一些弯路，甚至即便那些名门之后，一样可以多有些人指导，不同的强者，对武道有不同的见解，海纳百川，才能永远朝前。
　　据说，封王天榜第一人，有封王潜质的妖孽天才姬殇，有不少老古董人物都愿意指导他，这种人物对于学院而言，也是瑰宝，值得去雕琢，将来扬名九霄，震惊天下，在战王学院的战王殿中可留下辉煌的一笔。
　　庸弱之辈，无人怜之，自强不息之人，虽会遇到无尽艰难险阻，但也会有天助人助。
　　林枫新的住址，已经被‘大师姐’云青妍定为天台总部了，此刻天台之人，大多数都在这里聚集。
　　“十年一度的庆典，有封王天榜上的强者争锋，定然会非常热闹吧。”大害虫目光闪烁，能见到强者争锋，无疑是一件令人兴奋之事，自己观战，也能受益匪浅。
　　“你要和澹台一样想，有朝一日你也能站在那舞台之上，绽放自己的荣光，才更加有趣。”林枫看着大害虫笑了下，使得大害虫颤颤的点了点头：“你说的没错，若是我也有这么一天，该是多么辉煌。”
　　“十年，林枫，下一个十年庆典，不知道我们是否有人会站在上面。”天痴平静说道，十年对于如今他们的境界而言，说长不长，说短也不短，毕竟他们年龄都不是太大，十年已经算是一段很长历程，但放在如今这境界，即便在下位皇停留十年都不是没有可能的事情，即便修炼迅速，十年，怕是也只能踏入中位皇之境，至于再强的话，就要看机缘了。
　　“十年太长，只争朝夕。”林枫喃喃低语，随即脚步踏出，道：“师兄，我们走吧。”
　　“对，十年太长，只争朝夕。”天痴若有所思，目光内敛，平静说道，只要争取一朝一夕，十年之后，无论如何也无悔。
　　庆典所在的演武场前端，有着一座座尊阶凭空拔起，位于各大演武台正前端，众人目光看着那些位置，明白是为学院的一些老古董以及长老人物准备的，而正对着这些位置的浩瀚演武台，此刻正有不少人站在边缘之地，气息或内敛、或澎湃，透着一股股强者之气。
　　“这些人都是封王天榜上的强者，这中间的演武台，唯有封王天榜的人能够站上去，今日，有想要在封王天榜上挪动位置的人，可以发起挑战，毕竟，他们平时可并不怎么经常会出现在学院当中，都是在外历练的时候比较多。”
　　众人心中暗暗想着，封王天榜上的人大多都是上位皇境界，即便放在外界，也算是颇为强大了，只差一境便可成就帝位，这种境界的人物，自然很少会在学院出没，只有在他们需要新的神通、功法，或者学院的情报之时，他们才会回来走动。
　　至于中间演武台左右两座，则是为这十年加入战王学院的新人而准备的，因为他们加入学院之时修为本就各不相同，所以如今境界自然也不一样，不过上位皇依旧是比较少的，毕竟，大多数人都愿意选择在下位皇的时候就参加四大学院考核，而很少等到上位皇。
　　林枫等一行人来到这边的时候，发现一座座演武台构造而成的浩瀚演武场几乎都是人影，不由得心生感叹，这些人无论放在哪都算是天才人物了，但是全部堆积在这里，便显得没什么不同，将来一旦他们走出学院，到达大陆的各大角落，都会有属于自己的精彩。
　　“我入战王学院正好九年，可以和你们在一个演舞台上。”云青妍微笑了下，虽然她本就是战王学院长老的女儿，但也一样要参加学院考核，真正踏入学院的时间，是九年。
　　一行人走到中间演舞台左边的那座战台之上，顿时引发了一些不小的波澜，林枫在整个战王学院虽还不怎么引人注意，但在新人这一圈子当中，因为那六人的大战以及他和姬无忧的碰撞，已经使得他具备了不小的名气。
　　“那边长老的位置，会有我爹娘，到时候我让他们为你引荐老古董人物认识，你可以自己争气点。”云青妍碰了下林枫笑道，林枫目光平静，没有太大的波澜。
　　“都大难临头，竟还尚不自知。”一道冷声从身后传来，使得林枫目光等人目光微微转过，随即便看到濮阳和冷夏他们站在那，这些人在潜王榜人榜前列，但踏入学院同样不足十年时光。
　　“怎么，都被践踏在地上，依旧还敢口出狂言？”澹台盯着濮阳等人，毫不客气的讽刺说道。
　　濮阳被澹台戳中痛处，神色变得寒了起来，对着林枫道：“林枫，你隐匿修为，但也不过下位皇境界而已，竟还厚颜无耻胆敢组建门派，不自量力，我倒要看看，你如何能够维护得了一个门派。”
　　“与你有关系吗？”林枫目光微冷，扫过濮阳。
　　“和我自然没有关系，你天台之人的死活都和我无关，只是想提醒下你而已。”濮阳冷笑，扫了天台等人一眼，继续道：“你没发现，你所组建的门派，第一批核心人物，少了一人吗？”
　　林枫瞳孔微微收缩了下，随即扫过周围，目光顿时变得冰寒了起来，漆黑的眼眸盯着濮阳，杀意毕露：“秦武在哪？”
　　“战王学院这座城的城外，莽莽荒野之地，你要去的话，我们可以带路。”濮阳冷笑说道。
　　“卑鄙，你们敢将人掳到城外去。”云青妍美眸微微变色，也动了怒意。
　　“云青妍，虽然你是地榜上的强者但也该明白战王学院的规矩，战王学院这座城中，只能邀战，我们怎么敢掳人，秦武他是自愿跟着我们去的，至于到了城外荒野之地，学院的规矩，便管不到了。”
　　“带路。”云青妍冷着脸道。
　　“哼，要去的话，我们只带他一人前往。”濮阳指着林枫道。
　　“不行。”云青妍断然拒绝道：“你们想用卑鄙手段围剿林枫，要去的话，我们必须一起前往。”
　　“那便罢了，在庆典开始时，有人会回到这里，也有人永远回不来了。”濮阳冷哼一声。
　　“姬门，好卑鄙无耻。”澹台怒气冲冲的道，身上发出滚滚爆裂的声响。
　　“此事乃是私事，与姬门无关。”
　　林枫瞳孔冰冷，道：“我跟你们去。”
　　“林枫，不能去，以这些人的卑鄙你若前往，必然联手剿杀你。”云青妍劝道。
　　“放心吧，我会安然回来。”林枫脚步朝前走出，对着濮阳道：“带路。”
　　“走。”濮阳冷夏等人眸子中闪过一抹杀意，随即在前带路，三人一道滚滚离开。
　　在他们之后，演武台的后面，一道青年神色锐利肃杀，盯着林枫离去的身影。
　　“商钧，你不亲自动手吗？”青年身旁，宇文侯低声问道。
　　“商虞被同境之人斩杀，是他无能，无能且敢自傲，该死。”商钧面色无情，冰冷说道，使得宇文侯神色一僵，这家伙难怪实力那么强，够狠，对自己的弟弟尚且如此，竟说该死。
　　“既然如此，你为何还一直找他。”宇文侯问道。
　　“即便商虞该死，也是我的弟弟，只有我商家的人有资格杀，其他人，敢杀我弟弟，当然也该死，这件事，你应该安排妥当了吧。”商钧冷冰冰的说道，仿佛对谁都是如此。
　　“放心吧，既然他去了，就不用想活着回来了。”宇文侯眸中闪过一道寒芒，林枫，必死无疑，这第一个十年庆典，他便不用想参加了！


第1771章 雷霆杀伐
　　林枫等人速度极快，一路朝着战王学院所在的这座城池外狂奔而去，直到他们踏出了城池，继续前往茫茫荒野之地。
　　“林枫，你让我很意外，你竟真愿为秦武前来送死？”濮阳刻意放慢速度，和林枫并肩而行，冷笑的看着林枫，此人昔日将他脚踏在脚下，今天，就要他的命。
　　“我也同样对你很意外，战王学院的门生，姬门之人，潜王榜人榜前十之人，能够卑鄙到这种程度，你的武道之路，也走到尽头了。”林枫声音冷漠，漆黑的眸子中透着一缕缕杀伐。
　　“大言不惭，到了此刻竟还不知自己是何局面，你有死无生。”濮阳同样杀意毕露，言辞锋利，林枫所做的一切，死十次百次都足够了，战王学院无法堂堂正正的将他击杀，只能用这种手段，只要能让林枫死就足够了。
　　出了那座城，濮阳依旧带着林枫前往了很远一段距离，毕竟这种事情在学院也是违规的，不过在这荒郊野外，没有人盯着，做的干净利落一些，谁会管这事，林枫虽已入潜王榜三甲席位，但对于整个庞大的战王学院而言，依旧不过是个不足轻重的人物，谁会在乎他的生死。
　　终于，濮阳等人带着林枫来到了一座座云峰之间，只见远处一座峰上，秦武此刻正无力的坐在地上，气息微弱，脸色苍白，目光却依旧透着冷漠之意。
　　“秦武。”林枫瞳孔陡然间变得冰凉了起来，只见秦武身边有三人守卫，都是战王学院门生，姬门之人，都是潜王榜上的人物，厉害非常，这么多人对付秦武一个，秦武如何能够承受得住。
　　更远处的一座主峰之上，还有一黑袍身影，正闭目而做，仿佛一切之事都与他无关般，而他才是宇文侯请来坐镇之人，潜王榜地榜强者，风黑煞。
　　此时，风黑煞眼眸微微睁开，朝着远处而来的林枫淡淡的扫了一眼，心中颇有几分不屑，一位潜王榜人榜之人，五名姬门之人难道还不够么，竟需要他亲自来坐镇，让他对付一个潜王榜人榜强者，使他感觉有些不耻，不过既然受了宇文侯的好处，自然要来完成他该做的事情，当然，若是不需要他出手自然最好。
　　秦武睁开眼睛，冰凉的目光颇有些涣散，看着林枫道：“我没想到姬门之人竟会如此不堪，林枫，你不该来的，他们等的便是你。”
　　“笑话，武道世界弱肉强食，有何不堪之说，秦武，在林枫刚入学院之时，你竟不断相帮，与我姬门站在对立面，我姬门没有和你计较，已是给你颜面，却没想到你不知好歹，和林枫越走越近，既然如此，岂能饶你。”
　　濮阳对着秦武怒喝一声，使得林枫心中更恨，原来，秦武是因为一直帮他才受到姬门怨恨牵连。
　　“我现在来了，可以让他走了么？”林枫冰冷说道，身上已有寒气吞吐而出。
　　“一人看着他。”濮阳冷冰冰的说道，随即只见另外两人身形闪烁，再加上濮阳以及冷夏，将林枫隐隐围在其中。
　　“四位潜王榜上人物战一人，我事先说明，你们任何人都不得动用宝物，此战只凭实力。”风黑煞闭着眼眸，冷冷说了一声，对于濮阳等四人颇为不耻，怎么说也同为潜王榜上的人物，尤其是濮阳和冷夏，都是十甲中人，如今联合四人，围剿一人。
　　“轰、轰隆！”一股股浩瀚恐怖气息陡然间绽放开来，法则开始狂啸了起来。
　　濮阳心念一动，只见林枫周身无边雷电滚滚汇聚，直接朝着林枫轰杀过去，然而林枫身体不动，就那么平静的站在那，任由雷电法则轰击，不动分毫。
　　“他的肉身，好像又强了几分。”濮阳面色颇为难看，直接调动天地法则力量根本对林枫肉身毫无作用，只有用法则神通将他搏杀。
　　林枫肉身当然强横，上一次闭关，他在自己的世界之中再度经历天魔劫轰，第五次劫过，肉身蜕变，如今只是单纯这具肉身，已经隐隐踏入了武皇九重肉身境，意味着他肉体一击，已经快堪比九重法则的攻击，拥有狂暴无比的力量。
　　“一起动手，直接斩了他。”濮阳冷喝一声，随即身形猛踏而出，狂暴雷霆之力化作万千雷蟒，朝着林枫滚滚轰杀而去，使得整片虚空都化作紫色，同时，其中似还融入了恐怖的空间法则力量。
　　冷夏同样毫不客气，无生帝道拳滚滚而至，有死无生，死亡之气肆虐，摧毁一切生机，另外两人不甘示弱，一人轰出恐怖金色巨掌印，另一人则是轰出九鼎镇天大气功，和秦武修炼同样的神通力量。
　　一瞬间，四人同时发出恐怖攻击，如同龙蛇狂啸，天地齐鸣，全部朝着林枫咆哮而去。
　　只见此时林枫身劈双重铠甲，脚踏地面，顿时一道道恐怖光纹朝着八面蔓延而出，这光纹拥有空间和大地法则之力，使得这片虚空化作了平地，林枫的脚步正结结实实的踏在大地之上。
　　“嗡！”林枫身影如风，朝着右侧而去，同时不忘一拳轰杀而出，顿时紫河战车滚滚，朝前方奔腾而过，抵挡住一人攻击，脚步不断踏在那了虚空凝聚而成的大地之上，纹光大盛，仿佛要将这天彻底变成地面。
　　落日天陨第一式，斩杀而出，剑当中，蕴无穷大地威力，携恐怖肉身，从天穹劈杀而下，一股厚重剑道意境陡然间降临那人身上，使得那轰出金色掌印的潜王榜强者只感觉一股恐怖无形意境，沉重如山的意境，要将他压垮来。
　　“轰！”形意相融，第一式轰杀而下，真正如乾坤般的巨力辗压而下，轰得那人踩踏在林枫所踏出的大地之上，只感觉手臂发麻，这一剑劈杀的力量，好强。
　　抬起头，未等他反应过来，只见虚空之中剑式变幻，一轮恐怖炽热太阳剑芒倾洒而下，刺痛着他的眼睛，他的上面仿佛是一颗颗太阳，而非是剑。
　　林枫的速度何等之快，身上裹挟着风与空间的法则，一剑瞬斩而下，只见鲜血飞洒而出，那人从中间被直接劈开来，死，面对强势林枫，落日天陨第二式他便没能接住，被当场斩杀。
　　斩杀一人之后林枫豁然间转身，左手陡然间一道天魔裁决力量滚滚劈杀出去，使得空间爆裂。
　　“囚！”脚步狠狠践踏大地，顿时林枫布置的这片虚空大地之上，竟陡然间出现一座座空间与大地交融的囚牢，将另外追杀他来的三人直接束缚住。
　　“阵！”那几人面色僵硬难看，这是阵道之力。
　　“轰！”林枫速度激增，直扑那使用九鼎镇天大气功的强者扑去，剑已逝，此刻他只有一往无前的铁拳，携带毁灭天魔劫力。
　　那人面色苍白，光芒陡然间绽放而出，他祭出了一件法宝，然而却见林枫瞳孔漆黑冰冷，滚滚怒吼一声：“杀！”
　　恐怖声音冲入他的眼眸之中，使得他的瞳孔震颤，而几乎在同时，林枫的身体到了，一拳从囚牢缝隙中轰杀而出，直劈对方面门，轰隆一声爆响，对方的脑袋直接炸裂，法则散去，法宝垂下，乃是一尊古鼎。
　　“给我开！”濮阳和冷夏疯狂轰击着阵道囚牢，面色难看至极，在如此短的瞬间，林枫杀两人囚两人，手段未免有些骇人了，同境界的他们显得如此脆弱，他们可是战王学院潜王榜上的人物，也是天才之人，怎能如此不堪。
　　这一次林枫直扑冷夏所在的囚牢而去，冷夏还在攻击囚牢，轰隆一声爆响，囚牢终于彻底破开，无生帝道拳滚滚翻腾。
　　“追风之剑！”林枫本就如风般扑上前的身影陡然间更加的如风般难以捉摸了起来，一股风之意境笼罩冷夏，只见同样的死亡之剑不断劈杀而出，融入风中，帝道之拳被斩灭殆尽，终于，一道死亡之风吹拂而来，冷夏身体想要退，却见死亡剑芒直接从他的喉咙处拂过，感觉有些凉，随即人首分离。
　　“轰隆！”濮阳的囚牢也被轰爆来，只见濮阳脸色苍白，难看至极的盯着林枫。
　　三位潜王榜的强者，死的如此的快，不堪一击，不断被斩掉。
　　光芒耀目，濮阳哪里顾得上风黑煞的话，只见他祭出一件法宝来，滚滚雷电充斥着毁灭之意。
　　林枫心念一动，天机剑滚滚而出，悬浮于头顶上空，同时，他的手掌中出现八宝太阳轮，火焰之光如太阳般耀眼。
　　“你敢动我，我便让他斩了秦武。”濮阳步步后退，脸色苍白，此刻，他竟丧失了战斗勇气！


第1772章 身外化身
　　林枫回过头，朝着那守护在秦武身边的人冷漠的扫了一眼，道：“你走吧，我不杀你，但若是你敢动他，你必死无疑。”
　　说罢，林枫瞳孔扫过一道死亡寒光，使得那人心头微微一颤，目光朝着远处的风黑煞看了一眼。
　　此时风黑煞已然睁开了眼睛，目光看向林枫这边，瞳孔中有黑芒闪烁，这林枫实力好厉害，多系法则、神通功法、剑术、阵道、全部擅长，转瞬间击杀三位潜王榜的强者，不过，这些潜王榜的人，也着实废物。
　　林枫重新将目光锁定在濮阳的身上，冷冰冰的道：“你才是自寻死路。”
　　说罢，林枫手中的八宝太阳轮辗压轰出，顿时一道太阳光芒爆射出去，长虹贯日，天穹之上出现一轮火色华光，朝着濮阳轰杀过去。
　　濮阳神色难看，手中的雷电法器猛的挥动，雷光和太阳光碰撞，在虚空爆裂开来，只见一柄怒剑铮铮而鸣，怒斩而来，快若闪电，恐怖破灭之力吞吐而出，强横无比，濮阳手掌轰出一道空间之力，顿时一道道金黄色光束将天机剑缠绕。
　　“轰咔！”天机剑中吐出一道雷光，使得濮阳身体爆退，而在同时，一道耀目的九轮太阳照射在他的瞳孔当中，将他的眼睛刺瞎来。
　　“爆！”林枫怒喝一声，濮阳一声惨叫，眼睛中的火焰爆开，而在同时，天机剑怒啸而出，穿过他的头颅，斩。
　　“死了。”那守在秦武身边的强者目光微微一凝，只见林枫缓缓转过，看着他冷冰冰的道：“你还不走？”
　　那人面色僵硬，只见眼眸都被林枫吸引住，在林枫瞳孔当中，一泉九幽现，使得他的意志仿佛被禁锢住，牢牢的被一股魔意侵蚀，难以自拔，耳膜之中，唯有九幽之水滚滚流逝之音。
　　这九幽之泉仿佛在奏响着乐章，天地苍茫之魔曲，让人无法从中解脱出来，似要随之入魔。
　　“不好。”那人瞳孔陡然间凝固了下，随即只见林枫手持一柄长枪刺杀而来，林枫人未至，长枪却仿佛突然消失了般，再次出现的时候，直接刺入了他的眉心之处，幻、长枪蕴含幻之力量，神鬼莫测，捉摸不定，被九幽缠住意志的他发现之时已经晚了，死。
　　林枫身影掠过，来到秦武身前，蹲下身子，一股澎湃的生命法则之力灌入秦武的体内，缓解秦武的伤势。
　　“林枫，看来大家还低估你的实力了。”秦武微笑着说道，这家伙的手段太多了，如今，不仅擅死亡法则，同样有澎湃的生命法则力量，一死一生，这种悟性让人觉得恐怖。
　　此时风黑煞已然站起身来，黑袍滚滚，脚步踏出，朝着林枫而来。
　　“你的实力不错，死在这里着实有些可惜了，不过既然我答应了别人，今日就必然是要诛杀你的。”风黑煞立于虚空之中，目光朝着林枫眺望而来，一股冷漠之意滚滚，透着一股强横之气。
　　“林枫，此人乃是地榜高手风黑煞，擅长风系法则以及暗黑法则力量，杀人诡异、神鬼难测，即便比他实力强的人都会死在他手上，非常危险，排名潜王榜地榜第六十余位，很难对付。”秦武对着林枫说道，使得林枫暗暗点头，战王学院中位皇的实力本就很强大，此人位居地榜第六十余位，显然对方今日是做好了十足把握要置他于死地的。
　　“念你天赋不错，我让你选择如何战吧，用兵器，还是凭实力来战？”风黑煞平静说道，林枫只见他的脚下出现一片漆黑之色，如同夜色一样，不由得暗暗称奇，这种暗黑法则，绝对也是罕见的法则力量吧。
　　这风黑煞话音间无不充斥着强烈的自信，仿佛今日他林枫必死无疑，难逃升天。
　　“地榜的人物，很想领教下，不动兵器。”林枫嘴中吐出一道声音来，随即身体滚滚，朝前踏步而出，远离秦武，免得他遭受波及。
　　此时的林枫已经将长枪天机剑和八宝太阳轮收了起来，虽然用兵器的话他自信自己更要占据优势，然而，他需要的是战斗。
　　“能否告诉我，是谁让你来做此事的？”林枫目光看着风黑煞，淡漠的问了一声。
　　“你一将死之人，即便知道也是徒增无趣，念在你修为比我低一境界，你先出手吧。”风黑煞缓缓开口，林枫脚步陡然间踏出，手中一柄重剑汇聚而成，沉重之压力在虚空中凝聚，风黑煞能够清晰的感受到一股沉重之意境。
　　虚空之中，雷霆一击从天穹滚滚压迫而下，风黑煞抬起头来，他感觉自己面对的不是一柄剑，而是一座座无穷重的古山，镇压下来。
　　“形与意！”风黑煞瞳孔微微收缩了下，暗道这家伙好强的悟性，才下位皇境界，竟已悟通了形意，使得法则神通攻击力量大为变强，威力成倍强大。
　　但是，中位皇和下位皇的差距岂能弥补得了，风黑煞只手擎天，顿时一股恐怖风之力量席卷而出，汇聚出一股可怕的风暴掌印，托起这片天穹，朝着虚空轰杀过去。
　　两股恐怖力量碰撞，一轮恐怖的光幕在虚空炸裂，林枫身影冲霄而起，动作一气呵成，第二剑式绽放而出，太阳之光照射而下，使得整片虚空骤然之间被点亮了起来，全部都是太阳之芒。
　　风黑煞冷哼一声，心念一动，暗黑法则将天地笼罩，以他为中心，周围化作暗夜之色，太阳之光无法照射而入，这股暗黑法则冲入虚空，要将林枫也包裹到里面去，只见林枫手持太阳利剑刺杀而下，风之法则裹着他的身躯，快若闪电。
　　第二式还未落下，追风之剑已然绽放而出，形意相融，招收瞬息万变，没有规则可寻。
　　“哼。”风黑煞冷笑一声，身上同样裹挟着风之法则力量，他的法则可是比林枫的法则强大许多，速度更快，在黑暗中闪烁，追风之剑降临之时，风黑煞的身影都消失不见了。
　　“轰！”一股恐怖力量从后击杀而来，如同风雷般炸响，威力无穷，林枫身体陡然间爆裂开来，使得风黑煞瞳孔遽然间收缩了下。
　　稳住身影，踏在暗黑土地之上，风黑煞只见他的周围出现了三个林枫的身影，每一个林枫身上都透着强横的气息，真真假假、虚虚实实，根本无法看出谁是本尊、谁是幻化之身。
　　“身外化身。”风黑煞目光微微一凝，只见三尊林枫身躯神色完全一样，将他围剿在中间。
　　“咚！”只见脚下虚空一颤，三尊林枫同时在暗黑土地之上踏步而出，光纹飞速的交织变幻，陡然间扩张开来，使得风黑煞隐隐感觉到了一股不妙的气息，这三尊身外化身，似乎都是有实力的，而非仅仅是幻化之身那么简单。
　　“咚！”虚空再度被践踏，阵道光纹已经将暗黑之土覆盖掉，这让风黑煞目光微微一凝，随即他身上的暗黑法则力量更强，整个人都仿佛化作了暗黑之色，给人不真实之错。
　　身影如风，暗黑风黑煞要遁入黑暗之中，然而只见此时三尊林枫同时践踏大地，顿时恐怖大地空间力量扶摇而上，使得整片虚空出现了一尊恐怖囚牢，那些幻影陡然间回来，又重新凝聚为风黑煞的身影。
　　“好厉害的阵道。”风黑煞瞳孔收缩，刚才林枫一尊身躯以脚刻纹，布下囚牢囚禁濮阳等人他并未在意，如今，林枫使出身外化身，三尊身躯同时布阵，瞬息刻下大阵，将这片虚空囚住，即囚住了他，也囚住了林枫自己。
　　“此阵道为囚阵，我领悟之后，第一次真正释放，你战死，也不必不甘心。”三道林枫身影同时开口，此刻的他仿佛站在了刚才风黑煞的立场，声音冷漠、霸道，透着唯我独尊之气概，今日，是你风黑煞死，不是我死。
　　风黑煞目光不断转过，面色难看至极，三尊林枫身躯，囚牢大阵。
　　“咚！”只见三尊林枫身躯再度同时出手，不过却并非是对虚空中的风黑煞出手，而是刻破灭阵之阵，使得虚空漂浮恐怖破灭光纹。
　　风黑煞面色难看，终于不再等待，此人阵道能力太强，越给他时间，将越危险，现在的他，已经不如刚才那么自信了。
　　黑暗之影速度恐怖至极，冲向林枫一具身躯，只见那人手掌陡然间轰杀而出，顿时紫河车战气波涛滚滚，如同千万战车同时辗压天地，携可怕破灭之威，攻击强横无比。
　　同时，另外两道林枫身影也动了，一人透着死亡君临之意，虚空踏步而出，灾难四绝杀笼罩天地，谁挡杀谁。
　　最后一尊林枫身躯，剑光耀目，沉重的大地之剑从天穹劈杀而下，使得风黑煞感觉到一股无比沉重的压迫力量，三个林枫，同时攻击，这种感觉，让他崩溃。


第1773章 诛天老祖
　　庆典演武台，云青妍等人在一起，此刻面露一缕淡淡的焦急之意。
　　“你们怎么就这么放心？”云青妍奇怪的看着侯青林和天痴两个，这两个家伙是林枫师兄弟吗。
　　“真正的妖孽人物，是不会那么容易死的，林枫，无疑是属于这类人。”天痴平静的说道，大风大浪从小世界一路走来，他们经历的风浪不是这些人能够懂的，既然林枫去了，他们相信不会有事。
　　不过另一方的人可不这么想，宇文侯神色平静，但心中却微有些冷，目光朝着远处眺望了一眼，在心中暗暗想道：“庆典就快开始了，风黑煞他们也该回来了吧。”
　　宇文侯当然不会怀疑林枫能不能逃脱这一劫，风黑煞，中位皇强者，且不说境界差距如同鸿沟，就说潜王榜，林枫只是人榜强者而已，而风黑煞，潜王榜地榜排名六十余位，这样的人物，再加上五位潜王榜人榜的强者，如此阵容，林枫岂能留下性命。
　　现在，只等风黑煞他们归来参加庆典了。
　　“嗡！”只见两道身影凌空踏步而来，宇文侯目光抬起，只见姬无忧和宇文静两人珠联璧合，非常般配，不由得眼眸中露出一抹淡淡的笑意，姬无忧能和宇文静成为情侣，姬家和宇文家联姻，他宇文侯，自然也算是有功之人。
　　如今的姬家如日中天，又出了一个有封王潜质的姬殇，更是如虎添翼，被无数人看好，即便是姬无忧，同样是潜力惊人，入战王学院，牢牢霸占潜王榜人榜第一席位，很多人都说他可能会走他兄长的路，掀起潜王榜风云，最终强势踏入封王天榜。
　　姬无忧身影滚滚，站在虚空当中停下，目光并未看向宇文侯，而是直接朝着天台等人看去，双眸锐利，冷道：“林枫何在？”
　　“哼，自己做了卑鄙之事，竟还明知故问。”澹台冷哼一声，使得姬无忧眉头微皱，冷道：“你此话何意？”
　　“姬无忧、公主。”此时，宇文侯开口，姬无忧冷漠的扫了一眼澹台等人，随即身形闪烁，降临宇文侯身边，问道：“怎么回事？”
　　“昔日一战林枫羞辱濮阳，另外还杀死过商虞，如今濮阳和商虞都准备复仇，这庆典，林枫怕是无法活着参加了。”宇文侯平静说道，使得姬无忧眉头微微皱着，随即冷哼了一声，颇为不屑，对付区区林枫而已，竟然还要用手段，难怪昔日战台之上会被林枫践踏。
　　“算了，无关紧要之人，死了便死了，看着也是碍眼。”宇文静淡漠的说道，使得云青妍等人都露出一抹不善之意，云青妍更是冷笑着说道：“战败之人，说话竟也如此嚣张，不知哪来的脸皮。”
　　“不知廉耻，以为攀附上了一个男人便又有自傲的本钱了。”澹台也讽刺说道，虽然宇文静自己确实也很厉害，但他就是看不惯对方那副优越感，那日在潜王榜战台之上分明被侯青林击败，如今又趾高气扬起来。
　　宇文静瞳孔收缩，神色冷漠的道：“天台对吗，你们记住，我会将你们铲除干净。”
　　“就凭你？”云青妍不屑说道。
　　“云青妍，你父母也是战王学院长老人物，我一直给你几分薄面，但别真以为自己多有脸色，我不给你脸面你又能如何，即便是你父母，也只是‘长老’而已，战王学院长老之上的人物，很多。”姬无忧的声音中透着几分威胁的意味，使得云青妍面色极为不好看了起来，太嚣张了，竟然将她父母也牵扯进来。
　　“你不过是学院门生，却敢言辞对长老不敬，你真以为你有个兄长就能为所欲为吗！”
　　“不敬又如何？”姬无忧冷哼一声：“另外，我哥是我哥，我是我，我不需要靠他一样能叱咤风云。”
　　“哼。”云青妍冷笑，就在此时，人群传来一阵骚动之音，只见远处虚空，一道道身影飘来，引都议论纷纷。
　　“学院长老人物到了，几十位长老人物。”人群目光眺望那些人，窃窃私语：“我战王学院，只有天帝级别的人方能封长老席位，而且，还要对学院有所贡献，这些人，都是天帝级别的强者，四大学院藏龙卧虎，走出去的门生都将成为一方人杰，学院的强者也是恐怖，难怪他人都言，圣城中州最恐怖的大势力，不是哪一个王宫，也同样什么古圣族，而且四大学院。”
　　“我爹娘来了。”云青妍看到她的父母低语了一声，那些长老一个个到达中央演武台正前方，坐在左右虚空阶梯之上，威风凛凛。
　　“长老。”参加庆典之人许多都客气的喊了一声，他们很多人都是第一次见到学院的长老，在平日里这些人即便偶尔在学院走动，他们也不会认得。
　　远处，云层滚滚，使得人群纷纷抬头，目光微有些震动，看来学院的老古董人物要出现了，那可是真正的一方大能强者人物，圣帝级别，即便在古圣族，也是一族之主，若是他们出了学院，可以开辟一个古圣族出来，然而他们却志不在此。
　　只见三道身影，遽然间出现了虚空阶梯首座位置之上，就好像是凭空浮现的般。
　　“这次的十年庆典，和上次出现的三位老古董人物没有重复，这战王学院，到底有多少恐怖人物。”有些参加了上一届十年庆典的人心中暗暗说道。
　　“是诛天老祖，他竟然都出来了。”云青妍目光看着那中央的老者，器宇轩昂，这老古董他见到过一次，他父母告诉他这人乃是诸天老祖，昔日战王学院封王的人物，极其的厉害，手掌诛天笔，能够斩断天地，诛开世界，拥有无上力量。
　　“林枫他怎么还没有来，这可是老祖级别的人物，若是林枫能够得到青睐，以后前途无可估量。”云青妍心中暗暗想到，此时她的父母都将目光看向了她这边，对着她微微点了点头，只要林枫冒冒头，他们就可以帮着引荐一下，这种机遇可是千载难逢，十年都不一定有一次机会。
　　此时，姬无忧目光也看向那中间之人，眼眸锋锐，对着宇文静道：“这是诛天老祖，我曾经跟着我哥哥进入仙山中见过一次，他应该认得我，我会帮你也引荐下，即便他没有兴趣收门人弟子，他身边的两位老古董人物也是非同小可。”
　　“好。”宇文静微微点头，目光中闪过一抹期待之意，若是能够得到老祖的青睐，以后的武道成长道路上可以走很多弯路。
　　“庆典快要开始了。”众人纷纷开口说道，十年一度的战王学院庆典，封王天榜榜单重立，另外盘点下十年中的新入学院门生，这些人，有机会能够展露自己。
　　“怎么还没有回来？”此时宇文侯皱了皱眉，朝着远处的方向望了一眼，区区林枫竟也需要风黑煞他们解决这么久，竟还没能杀死掉么，在他看来风黑煞只是以防万一的，濮阳冷夏他们都是潜王榜人榜上的强者，五人联手，应该已经能将林枫斩杀了。
　　就在这时候，远处，两道身影虚空踏步而来，林枫身影飘动，潇潇洒洒，俊逸非凡，看到他之后，宇文侯的瞳孔陡然间收缩了下，那平静的眸子中闪过一道锐利的寒光。
　　“怎么可能，他怎么会活着回来，还将秦武活着带了回来。”宇文侯眉头紧皱了起来，目光看向林枫身后，没有人出现，风黑煞、濮阳、冷夏他们，都没有出现，这让宇文侯感觉难以置信，那些诛杀林枫的人呢？
　　“林枫。”这是，青凤也看到了林枫归来，不由得喊了一声，使得云青妍等人纷纷将目光投向远处，林枫，回来了。
　　“这家伙，竟然还真没有事，将秦武都带来了。”云青妍颇为诧异，对方既然设了局，显然是为了诛杀林枫的，但是，林枫毫发无损的回来了，还带回了秦武。


第1774章 敢不敢战
　　“林枫。”澹台等人身形腾空，面含笑容，迎接林枫归来。
　　只见林枫虚空踏步，和秦武一道赶往这边，目光冰冷扫视宇文侯等人一眼，冷漠说道：“姬门星辰门，一群鸡鸣狗盗之辈，也敢在战王学院中称雄，简直耻辱。”
　　林枫之言使得宇文侯周边之人陡然间绽放一道道恐怖怒气，目光愤怒盯着林枫，这林枫未免也太过猖狂，战王学院，何人不知他姬门霸道，无人敢犯，这林枫竟敢羞辱他姬门，尽皆鸡鸣狗盗之辈，大不敬。
　　“大言不惭。”姬无忧瞳孔冰凉，扫视林枫，他也是姬门星辰门之人，林枫之言，将他也羞辱进去。
　　“星辰门五位潜王榜人榜强者，擒拿我兄弟秦武于荒郊之中，威胁我前往，然后截杀于我，不是一群鸡鸣狗盗之辈是什么，身为战王学院弟子，我羞于与你们这等下作之人为伍，简直玷污学院。”
　　林枫声音滚滚，好不给姬门留半点颜面，使得周围人群纷纷将目光投来，看到秦武受伤，顿时心中都相信姬门真可能做出这种事情来，姬门因为姬殇之缘故，实力庞大，无人能撼动，因此这些年来越发猖狂无度，已经没有什么事情是他们不敢做的了，林枫在潜王榜战台之上羞辱姬门之人，姬门报复，绝对可能发生。
　　“多年来，敢当众指责羞辱姬门的人，倒是少见，这林枫是个人物，天赋出众，五人截杀，竟完好无损的归来。”人群暗暗想到，不知那五位姬门强者如何了，大典完毕，他们必要去潜王榜人榜看看，那五人的姓名是否还在封王殿潜王榜人榜之上，若是没有，意味着他们已经被林枫清除斩杀掉，那林枫的绝对实力，未免有些可怕了。
　　实则他们并不知晓的是，不仅是五位潜王榜人榜上的人物，还有一位潜王榜地榜上的强者要参与了截杀林枫，这点，只有宇文侯知道，此时的宇文侯心中有些疑惑不解，难道是风黑煞没有出手么？
　　“林枫。”姬无忧爆喝一声，滚滚声音使得周围空间一阵安静，只见姬无忧神色中有杀意弥漫而出，冷冷说道：“你想死吗？”
　　“大典之后，我天台之人，可在潜王榜人榜战台迎战你姬门星辰门之人，只要你愿意，甚至可立生死契，敢吗？”
　　林枫目光傲然，声音霸道，如今天台，虽中位皇强者只有一位，然而下位皇这一境界，他、侯青林、天痴、乌、青凤、狻、秦武、澹台、大害虫，就这阵容，已经被他杀死五位潜王榜人榜强者的星辰门，拿不出来，也许也就姬无忧、宇文静有一战之力，其他人，天台之人何所惧。
　　“没错，一群狗娘养的，自号战王学院第一门派，也只是狐假虎威而已，借一人之力来逞威风，就你区区星辰门，我刚成立的天台就能灭干净来。”澹台声音如同爆炸般，滚滚传出，使得以宇文侯姬无忧为首的星辰门之人一个个怒气翻滚，星辰门，何曾受到过这种指着鼻子的羞辱。
　　然而，这新成立的天台，阵容似乎的确很强横，至少在下位皇这一境，几乎能够横扫了，林枫、侯青林、天痴，都排名潜王榜人榜前十席位。
　　林枫目光落在宇文侯身上，此人虽很少说话，但他既然为星辰门的门主，显然那些卑鄙下作手段和他脱不了干系，或者可以说一切都是他的意思。
　　此时林枫盯着宇文侯，道：“宇文侯，你，敢不敢应战？”
　　宇文侯神色微微眯起，看向林枫的眼眸闪过一道寒冷之意，邀战，而且是集体邀战，以前从没有人敢这样对姬门如此放肆，但现在，有了。
　　“不知死活，我一人足矣战灭你们。”姬无忧狂傲无比，目光中有凌驾乾坤之气息，仿佛他能主宰这些人的性命。
　　“厚颜无耻。”澹台怒骂一声。
　　“不用你战我们这么多，只要你应战，一人灭你足够了。”林枫冷漠说道，针锋相对，两人身上滚滚气息碰撞，一股恐怖意境绽放而出，那股威压使得不少新人有种窒息之感，都是霸道无边。
　　虚空台阶首座之上，诛天老祖目光朝着林枫和姬无忧那边望了一眼，对着身旁之人低声说道：“那是姬殇之弟姬无忧吧，听说已经是潜王榜人榜第一对吗？”
　　“诛天老祖，的确是姬无忧，此人天赋怕是不会比其兄长差多少，将会成为我战王学院一个罕见天才人物。”旁边之人微笑说道，使得诛天老祖微微点头，又道：“你们谁知道那和他对峙之人，为何我看他修为只是尊武而已？”
　　“恩，这人颇为奇怪，修为看似的确只是尊武之境。”旁边两位老者也都露出诧异之色，他们相信，以林枫那点修为修炼任何的隐匿之法都是不可能瞒过他们的。
　　“诛天老祖。”此时，云父目光朝着这边看来，微笑说道：“这人我知道，名为林枫，乃是小女朋友，天赋异禀，掌多系法则力量，不过体质有些特殊，若是老祖有兴趣，有机会我可以带他前往老祖仙山去拜访老祖。”
　　“原来如此。”诛天老祖微微点头，他自然听得懂云父的意思，是在对他举荐林枫：“先看看我战王学院十年来成就如何吧。”
　　他的话音落下，顿时那些长老纷纷站起身来，前方一座座演武台，偌大的空间遽然间便安静了许多，林枫和姬无忧等人看到这一幕也都没有继续争执，所有人身形纷纷降落在地，目光朝着那虚空台阶上望去。
　　“这战王学院的庆典，十年一度，十年对我们这些老家伙而言虽然短暂，但对于战王学院而言却并不短暂，尤其是对于天赋卓越的你们更不短暂，而是人生一段重要旅程，因此，我们这些老家伙怎么也要来抽空看看，也好让你们知道我这帮老家伙都在看着你们成长。”
　　诛天老祖目光看向众人，安静的说着：“好了，我们这些老家伙只是来看看而已，真正的主角，依旧还是你们，按照以往的惯例，看一看如今封王天榜上的英杰人物展现下自己的实力吧，这封王天榜的位置，想必你们自己也都认为该换一换了。”
　　听到诛天老祖的话，顿时人群纷纷将目光投向了中央演武台上，其中，共有强者九十九人，独差一人，姬门创始者，封王天榜第一人，姬殇。
　　不过姬殇不在，没有人说什么，如今这战王学院当中，还无人能够撼动他的位置，如今的姬殇，想必是去冲击封王之位了，这点，战王学院也不会干涉他。
　　“就由我先来吧。”只见此时一位强者缓步踏出，指着其中一位强者道：“方云世，出来一战。”
　　“此人乃是封王天榜排名第五十三位的方云世，挑战之人名青阳，排名第六十二位，跨度好大，看来此人进步非凡。”人群暗暗说道，封王天榜可不会和潜王榜人榜那样容易发生大变动，即便是新人都有可能出现厉害的人物从而撼动人榜排名。
　　封王天榜，已经是非常稳定的一份榜单了，聚集了战王学院最强的百人，很少有变动，而此刻这方云世跨了九位挑战，显然对自己实力颇为自信。
　　两人的大战没有让众人失望，封王天榜大多都是上位皇强者，对法则力量的运用出神入化，法则本就强横无边，天地色变，然而他们的控制力却都是可怕至极，演武场战台周围的强者也会帮忙将余波消灭掉，使得攻击不波及出去。
　　“灵魂。”此时，林枫盯着两人，他们的武魂已经融入到了魂魄之中，能够离体发挥强横战力了，与魂魄息息相关的神念攻击力量也是强横无比，稍有不慎能够灭你神念魂魄将你杀死掉。
　　最终，青阳还是战败了，没有能够挑战成功，功亏一篑，但战斗却非常精彩，他也没有露出气馁之意，只要战力强大了，封王天榜，迟早能够往上挪动。
　　接下来有不少人交锋，都很恐怖，林枫看着那些战斗心头暗惊，能入战王学院之人都为天才之人，这些封王天榜上的任何更是战王学院最强百人，他们任何人的战力都是可怕的，在外几乎能够横扫普通上位皇强者了，他要到这种实力，恐怕还需要不少时间。
　　“你们如何看？”诛天老祖对着身旁的两位老者问道，在他身前有淡淡的波动，仿佛将声音都隔绝。
　　“若说实力，当然是还可以的，不过封王潜质的人，找不到了。”其中一位老者暗叹说道。
　　“没错，不过封王潜质之人的确难寻，几百年难出一位，可惜昔日那凌天了，若是不死，如今恐怕和姬殇二人能为我战王学院绝代双骄了，甚至比嬴成更早封王。”另一老者淡淡说道，颇为感慨，当年的事情，他们也是知道一些的，凌天、嬴成、姬殇，都是绝代人物！


第1775章 表现
　　封王天榜的争夺结束，不过大多数人都只是看客，毕竟，封王天榜上的人，只有百位，而其他人若想要战封王天榜之人，可以在大典之后。
　　诛天老祖等三位老古董以及诸长老目光看着众多人群，只听诛天老祖微笑说道：“封王天榜不愧是我战王学院精英，都是天赋超绝，你等日后必能大放光彩。”
　　“多谢老祖。”诸封王天榜上的人群对着诛天老祖微微欠身，非常恭敬，即便他们是封王天榜上的妖孽人物，将来也不一定能够成为诛天老祖级别的恐怖强者，想要达到那一境界，几乎已经接近登临武道的极致了。
　　“恩，看到你们，我就看向看到了老夫的当年。”诛天老祖微笑说道，显得格外具有亲和力，随即他的目光又看向那新人演武台，露出一抹和煦的微笑：“你们都是近十年入院的新门生，更加的年轻，朝气蓬勃，充满了武道之梦，今日老祖我想看看你们的本事，也好了解下近十年出了多少妖孽人物。”
　　“当然，老生门若是知道谁有异常的天赋，可以提醒推荐，有实力，表现出来，让老祖和在座的各位长老们看看，年少不轻狂，等到到了我这年龄，便没有心思了。”诛天老祖笑容柔和，人群丝毫无法从他身上感受到传言中的那股诛天气质。
　　“小家伙们，不要吝啬表现自己，也许老祖看上了你们的天赋，会推荐给你们名师呢。”诛天老祖身旁的那位强者微笑着说道，使得众人神色微有波动，这些话已经说得如此明显了，他们岂能还不明白老祖的意思。
　　“都来展现下吧，一起，想展示的人便腾空起来，给老祖我看看。”诛天老祖笑容和煦，只听一人道：“我来。”
　　话音落下，一道身影腾空，释放强横滚滚法则力量，多系法则之光使得众人瞳孔微微收缩了下，五绝，此人拥有五种法则力量。
　　“轰！”只见此人虚空一击，顿时大浪滔天、而后烈火燎原、风沙滚滚、虚空之弑，各种神通力量滚滚爆发而出，一气呵成，威力强横。
　　“不错，我战王学院的门生，都是俊杰人物。”诛天老祖微微点头，五绝体质，而且融合在神通当中，颇为完美，厉害非常，这倒是让其他人天赋不如此人的门生不再好意思表露自己了，否则，岂非显得有些尴尬。
　　果然，第二道身影滚滚腾空，此人擅剑，同时掌三系法则力量，挥剑之时法则融于其中，竟隐隐有法则意境出现，剑道神通厉害非常，不逊于第一人。
　　“精彩。”诛天老祖微笑点头，就在这时，好几道身影纷纷腾空而起，顿时浩瀚气息扑出，有人擅多系法则力量，有人手掌恐怖神通之术，而且将神通力量发挥到了极致，拥有无穷伟力，也有人拥有特殊体质，绽放非凡力量。
　　这一幕幕让下空看着的人都感觉目眩神迷，林枫看到这一个个强者绽放出自身实力，不由得心中感叹，战王学院果然没有庸人。
　　“我也去试试。”澹台咧嘴一笑，随即他的身体滚滚腾空而起，一声狮吼绽放而出，顿时天地颤动，在他身后仿佛出现一尊庞大而恐怖的巨狮之影，无穷雄狮仿佛在滚滚奔腾，这一刻的澹台充满了无穷力量之感。
　　“澹台的实力增强的好快。”林枫看着虚空中的澹台，这家伙，不愧是那怪胎部落中走出来的人物。
　　“好厉害的爆炸力，我怎么感觉此人有似曾相识之感。”只见一位长老目光看着澹台，喃喃低语一声，他身旁之人眼眸微微眯起，同样闪过一道锐利之芒：“是好像，和曾经的凌天。”
　　“对，就是凌天，这股爆发力，不过没有昔日凌天那么恐怖，凌天修炼龙象之力，爆发出来之后如同龙象，力破万法，手掌乾坤。”一长老对昔日的凌天印象深刻，那家伙太可惜了，竟然陨落，否则如今必成气候，昔日在战王学院的时候，姬殇可是都没有凌天有名气。
　　不知道这战王学院，何时还能再出一个凌天一样的人物，他在，其他所有人仿佛都黯然失色，好似这学院的主角就是他一个人，将各路天才的光芒掩盖住。
　　陡然间，林枫身旁有一声长啸滚滚传出，天地滚滚翻腾，一股恐怖太阳之光洒遍苍穹，照耀天地。
　　随即，众人只见虚空中出现一尊太阳神鸟，三足金乌。
　　“乌这家伙向来桀骜，自然想与这些妖孽争锋，此刻便是和诸天才一比。”林枫看着虚空中的庞大太阳神鸟，微笑说道。
　　乌之后，狻也滚滚腾空，化做本体，狂吼一声，好似天地都动荡起来。
　　一个个年轻的天才强者人物纷纷出手，展露自己的天赋，那诛天老祖面上微笑浓郁，不断点头，却是不再发言。
　　“想要被这老祖级别的人物看上，怕是难吧。”林枫心中暗暗说道，这诛天老祖何等人物，见过的妖孽天才数之不尽，这些人虽都是天才妖孽，但真正能入他眼睛的人，绝对不多。
　　“老祖前辈。”只见此时，姬无忧身形缓缓腾空而起，对着远处首座之上的诛天老祖微微躬身，道：“我向老祖推荐一人，这人乃是宇文家嫡系血脉之人，掌四系法则力量，修四季剑法，已接近形意相通之境地，希望她能有机会得到老祖指点。”
　　说罢，姬无忧朝着宇文静看了一眼，便见宇文静身体缓缓腾空而起，随即释放自己的力量，甚至，体内那股封存的可怕的力量也若隐若现，仿佛随时可能爆发出来，以诛天老祖的毒辣眼睛，定然是能够看得出来的。
　　“天赋不错，你和无忧有时间的话可以到我的仙山去坐一坐，或许我也能对你指点一二，姬无忧他知道我仙山在哪。”诛天老祖对着宇文静微微点头，宇文静的天赋确实颇为不错，当然，依旧是无法进入他的眼睛的，但是他看重的还是姬无忧，此人天赋强横，隐隐有其兄姬殇之风范，他有心想要栽培一番，况且，他和姬殇，也是有些关系的，会有来往，这也算是给姬殇一些面子。
　　“多谢前辈。”宇文静面色大喜，对着诛天老祖微微躬身，能够踏入诛天老祖的仙山之处，这是地位和荣耀的象征，即便是那些封王天榜的人物，也不一定会有这等机会。
　　“多谢前辈，我二人以后定视老祖为师为父。”姬无忧带着宇文静身形朝前闪烁，竟径直走到老祖身后，非常客气，但当他目光看向众人的时候，却带着一抹傲然之气。
　　“有个好兄长便是好。”不少人心中微有些嫉妒之意，这姬殇在战王学院谁人不知，和不少老古董级别的人物有来往，那些人都愿意指教他，而姬无忧因为兄长姬殇的缘故，再加上他本身的强横天赋，也得到不少人的青睐，甚至，连带着宇文静，都得到了照顾，否则的话以宇文静的天赋，虽然不错，但在这些天才当中，比她天赋强的人虽不是太多，但也是有一些的，凭什么她能够得到诛天老祖的青睐。
　　当然，众人心中也只能想想。
　　“哼。”看到这一幕云青妍顿时心中一急，跺了跺脚，太可恶了，她宇文静有什么资格被诛天老祖青睐。
　　“林枫，你倒是表现下你的天赋出来啊。”云青妍白了林枫一眼，这家伙这时候还这么低调干什么。
　　林枫自己是有些犹豫的，看这架势，诛天老祖和姬殇想必关系匪浅，而他身上有秘密，他不了解诛天老祖此人，因此，他也不知道若是真的得到了他的青睐，对他而言是福还是祸，因此，林枫一直在那没有动作。
　　“几位前辈，我也想推荐一人。”此时，云青妍父亲对着三位老祖微微一笑，道：“老祖，我刚才和你说的那人，与姬无忧对峙，此人天赋也非常厉害，体质特殊，拥有多系法则力量。”
　　说着，只见云青妍的父亲将目光投向了林枫，对着林枫微微点头，顿时，只见林枫身影缓缓腾空。
　　“林枫，你释放下自己的法则力量。”云父对着林枫说道，林枫心念一动，顿时十系法则之力滚滚，使得不少人瞳孔微微收缩了下，十绝体，而且，成就了十种法则力量？
　　十绝体虽有，但能够成就十绝法则，却也不是所有十绝体能够做到的，而且，此人的修为，竟然是尊武，好生怪异。
　　“哼。”姬无忧冷哼一声：“十绝而已，杂而不精，老祖，此人天赋也只是稍好而已。”


第1776章 平静
　　诛天老祖目光看着林枫，这人十绝体质，十系法则之力，为何会是尊武境界，他都未曾见过此等怪事。
　　“你的修为，是怎么回事？”诛天老祖对着林枫问道。
　　“晚辈法则灌体之时，突遇皇劫，无法成皇，一怒之下成就七系法则力量，后又领悟三系法则，成就我的十绝法则，但依旧无法突破到武皇境。”林枫看着诛天老祖，声音平静，倒也不敢说出禁忌体质之事。
　　“皇劫，天弃。”诛天老祖神色闪过一道惊讶之色，仔细感受下了林枫的修为，没有任何问题，的确是尊武，无法成皇，十系法则为真。
　　“竟还真有这种人存在。”不少人看着林枫，露出惊色。
　　“老祖，若是他踏过皇劫，前途无可限量。”云父深深的看了林枫一眼，他此刻所说的话，和那天对他所言，有些不同，虽不知道林枫为何如此，但他依旧希望诛天老祖能够教导林枫，帮林枫一把，这样，林枫他日或许有大成就。
　　“此等人物，天弃而已，资质寻常，有何可教导之处。”姬无忧声音冷漠，对着诛天老祖道：“老祖，宇文静虽只有四系法则，但潜力无穷，天赋都比这天弃之人厉害多了。”
　　诛天老祖神色平静，随即微微点头，道：“你好生修炼，争取早日突破武皇境界，也许会有一番作为。”
　　众人听到诛天老祖的话顿时神色微凝了下，老祖的意思已经很明显了，看来是不打算帮林枫了，若是在平常，或许诛天老祖会有兴趣帮林枫看能否有机会助他，不过此刻有姬无忧在，诛天老祖在姬无忧和林枫之间，自然是选择姬无忧的，毕竟姬无忧的天赋摆在那里，而林枫拥有皇劫，这样的选择很容易做出。
　　“老祖。”此时，云父继续开口，道：“林枫能够在拥有皇劫的情况下成就十系法则力量，这种天赋确实罕见，若是能够有机会突破，定是强横无比。”
　　“不必说了。”诛天老祖如何不明白云父的意思，开口说道：“你说的我自然明白，因此，希望林枫努力修炼，争取破开皇劫。”
　　“多谢老祖。”林枫对着诛天老祖微微欠身，随即身形往下空退去，重新落在了演武台上，这一幕使得云父神色微滞，看了林枫这边一眼，正好此时林枫也对着他微微点头，云父这才罢了，不再多言什么，看来是林枫自己无意。
　　其他人看到这一幕心中都微有些所思，尤其是那些知道林枫事迹之人，没想到这新入战王学院搅得潜王榜人榜不宁的林枫，竟然拥有罕见的皇劫，如今，此人和姬无忧有仇怨在身，而且，如今姬无忧和宇文静都有诛天老祖为后盾，局面似乎对林枫非常的不利。
　　“我看到还有不少人没有展现自己，既有天赋，何必藏起来，没有这种傲视诸天的气概，如何成就绝世强者路。”诛天老祖再道一声，顿时又有不少人滚滚腾空，表露出自己的实力。
　　林枫看着那一个个天才人物展现风采，却心如止水般平静，心中似有一些说不出的感慨，茫茫武道之路，有太多羁绊坎坷，有时候又很无奈，即便拥有恐怖体质，却不能彻彻底底展现出来，在这世界上生存，有着太多的顾忌。
　　“林枫。”此时，侯青林走到林枫身边，对着林枫低语一声。
　　“二师兄。”林枫抬起头来，对着侯青林微微一笑，道：“二师兄何不去试试，你的轮回力量，定然能够让他们大吃一惊。”
　　侯青林微微摇了摇头，道：“林枫，不必在意他人的看法，我们只要知道，自己在追求什么便足够了。”
　　“我明白。”林枫微微点头，他并不那么在意他人的看法，甚至是诛天老祖这样的人物他也不在意对方怎么看待自己，他更看重姬无忧，那是他的事情，和自己有什么关系呢，正如同二师兄所说的那样，他只需要知道自己在追求什么便足够了。
　　热闹繁盛的十年庆典依旧如火如荼，然而林枫却仿佛与世隔绝了般，这一切都与他没有关系，冷静，此刻的他竟有着出奇的冷静，直到整个庆典的结束，他都仿佛浑然未知般。
　　“林枫。”此时，侯青林见到林枫安静的站在那，仿佛与外界格格不入，不由得又喊了一声。
　　“嗯？”林枫抬起头来，朝着侯青林看了一眼。
　　“十年庆典已经结束了。”侯青林微笑道，林枫目光朝着远处眺望过去，这才发现那些老祖以及长老人物竟已闪烁离开，甚至包括姬无忧和宇文静也被带走了，对于封王天榜以及近十年战王学院的门生有了一个了解，那些老古董以及长老人物对学院门生也算做到心中有数了。
　　“我们回去吧。”林枫微微一笑，随即一行人身形闪烁，然而此时，林枫只感觉一道寒意降临在自己身上，使得林枫眉头微微皱了下，随即目光朝着某方向望去，只见那边宇文侯等人赫然在那，在宇文侯的身旁，还有着一位强者，这人神色很冷，透着一股冷厉无情之意，那股寒意正是从他身上释放出来的。
　　“中位皇强者。”林枫神色微凝，这人的实力非常强横，应该不比宇文侯弱，林枫隐隐已经猜测出了对方的身份，必然是商虞之兄，商钧了。
　　“宇文侯，你不是说他已经是死人了吗？”商钧目光颇为不悦，盯着林枫道。
　　宇文侯听到此话皱了皱眉，没有回答，却见商钧看着林枫继续道：“商虞虽不成器，但对于杀他的人，必死无疑。”
　　说罢，商钧拂袖而去，留下一道冰冷的寒音。
　　宇文侯盯着林枫，冷哼了一声，随即同样走开来，林枫目光显得颇为冷漠，对着宇文侯的背影道：“不要忘记我的话，天台，改日会邀战星辰门，所有人！”
　　宇文侯的脚步微微停了下，身上一股寒意吞吐而出，然后随即他和星辰门的人又都纷纷抬起脚步，脸上都透着怒色！


第1777章 古圣族墓葬
　　战王学院，山外山，飘渺法则气息弥漫于空气之中，只见此时，有一条古道，古道之中，有着一尊尊雕像，这些雕像都是强横的皇者，蕴含恐怖意志。
　　姬无忧，此时便在这古道之中踏步朝前，他每踏出一步，立即便有恐怖意志杀戮而来，幻化成一道古皇身影，蕴含恐怖力量，对着他进行攻击。
　　“轰！”一声爆响，姬无忧再度被轰回了原地，古道之外，那双锋锐的眼眸越发的冷冽、锋锐。
　　“依旧是十丈距离，半年了，在这古道之中，我只能踏出十丈。”姬无忧身上弥漫滚滚气息，青龙图腾缭绕于身，光芒万丈，青龙之圣气滚滚，蕴含无上威压，然而即便如此，那古道中的一座座矗立雕像，仿佛一尊尊煞神，阻挡着他的每一步。
　　“无忧，十丈，已经非常不错了，我如今只能踏出五丈距离，听老祖说，昔日你兄长在下位皇之时，不也只是能够踏出二十丈么，若是你继续努力，迟早能够踏出十五丈。”姬无忧身后，宇文静走上前来，柔声说道。
　　“不行，我岂能比我大哥差那么多，这样，所有人都会说我姬无忧乃是在我大哥余阴庇护之下。”姬无忧微微摇头，随即回过头看着宇文静，露出一抹柔情，触摸着宇文静的脸颊，微笑道：“你的男人，不会比任何人差，即便那人是我大哥，姬殇。”
　　“我相信你，我继续去四季谷中修炼了。”宇文静微微一笑，这半年来，诛天老祖对他们颇为照顾，提供他们修炼环境，两人在这半年间都进步很大，实力仿佛提升了一个层次，姬无忧更是距离中位皇境界越来越近了，到时候，必然冲击潜王榜地榜前面的排名。
　　当然，宇文静很清楚，诛天老祖对他们照顾，是有他们的天赋在其中，但更多的是因为姬殇的缘故，对于这点姬无忧也清楚，所以，姬无忧更想要变强，他很敬重他兄长姬殇，但却决不允许所有人都将他看做是他各大的附庸，被光芒笼罩的存在。
　　然而，在这战王学院，哪个天才不是在姬殇的光芒笼罩之下呢，每一个绝顶妖孽的诞生，必然都会有无数天才沦为陪衬，这是历史的铁律，即便同时代有诸多妖孽并起，但最终踏在最高处的，依旧只能是一人，即便是姬殇，他也有自己的压力，封王之人，嬴成。
　　天台，这半年来越发的热闹了起来，其中自然有云青妍不小的功劳，她对于天台之事可是非常的热心，使得天台壮大了不少，同时，天台在侯青林的带领下，在这半年来不断在外面经历铁血历练，让人对侯青林越发的敬重，此人行事果断至极，而且重情重义，每次执行宣殿的历练任务，永远都是将最危险之事扛在自己肩上，然而分好处的时候，却从来都是一视同仁，没有亲疏。
　　天台的名声，在战王学院的下位皇圈子中越来越响，甚至引发了许多中位皇强者注意，而昔日盛极一时、嚣张无比的星辰门，却仿佛越发的暗淡，和天台比起来，向来霸道欺人的星辰门，无人问津，若非是因为他属于姬门的附庸，恐怕会更悲凉，当然，这一切也都是因为姬门有一个人一直不在的缘故，姬无忧。
　　此时，林枫的院落，也即是天台所在地，众人目光看着侯青林，目光中都闪过一抹异色。
　　“侯青林，你这家伙也太狠了吧，半年来我们已经经历八次宣殿历练，中间休息从未超过两天，此刻这才休息一天又要出去进行如此危险的历练。”云青妍看着侯青林微微有些动容，这家伙太狠了。
　　“武道修炼，只争朝夕，在战王学院当中，不强大，便是退步。”侯青林目光深邃，隐隐有一缕锋芒，只有不断经受铁血的历练，才能成长，宣殿为他们提供了太好的机会，从来不用担心没有历练机会。
　　“算你狠，不过林枫那家伙倒是奇怪，这半年来竟然这么平静，闭关了半年，从来没有走出来一步。”云青妍对那家伙无语，自从十年庆典结束之后，林枫那家伙就没有出来过了。
　　“那日，他似有所顿悟，这次出来，必有收获。”侯青林低语说道，林枫那家伙绝对也是个武痴，从不浪费时间，若是闭关无用，他定会出关历练。
　　“希望如此吧。”云青妍美眸闪了下，她在心中暗想，那家伙当日被姬无忧比下去，诛天老祖不愿帮他，他不会受到刺激了吧。
　　“嗡！”就在此时，狂风卷过，只见一股炽热之气弥漫而出，乌的身影陡然间出现在了院落之中。
　　“乌，你怎么总是如此。”云青妍不悦的说道。
　　“我们要改变此次历练任务了。”乌目光中隐隐透着锋芒。
　　侯青林眉头一闪，虽然乌性子急，然而却从不说废话，他若开口，必有原因。
　　“为何？”侯青林问道。
　　“宣殿中有情报消息传来，望天古都之中，出现了天衍圣族的墓葬。”乌目光中透着锐利之芒，天衍圣族昔日只是出现了一座地下宫殿而已，似乎是刻意留给后人发现的，然而真正天衍圣族的小世界在哪里无人知晓，如今出现墓葬，很可能是天衍圣族要重见天日了。
　　“天衍圣族。”众人神色中闪过一道锋芒，这曾经叱咤望天古都的古圣族在场的人当然也是听说过的，尤其是昔日天衍圣族的地宫现，也引发了望天古都不小的波动，如今，真正的天衍圣族遗址，也被人挖掘出来了么。
　　“诸位以为如何？”侯青林目光看向众人，天衍圣族的墓葬出现，的确是一件大事，恐怕会有无数强者前往，甚至包括帝级强者，因此，他还是有些犹豫的，若是真有诸多帝级强者踏足，他们也难以得到好处。
　　“去望天古都、天衍圣族。”此时，一道声音从内院的长廊传来，随即人群只见一道白袍身影缓缓踏出，赫然正是林枫。
　　“你这家伙，终于舍得出来了。”云青妍看到林枫瞪了他一眼，这一闭关便是半年，但天台，却在这半年中发生了不少事情，比如星辰门的挑衅压制，若非是侯青林等人实力都非凡，手段果决，否则天台恐怕难以支撑到现在。
　　“林枫，你认为该去望天古都？”侯青林对着林枫问道。
　　“恩，天衍圣族被灭之前应该有从容准备，他们将那座地宫留给了自己后人，如今既然墓葬出现，应该也会和传承有关，不会让帝级强者轻易践踏的。”林枫缓缓说道，炎帝那家伙是天衍圣族的太子，昔日无极天帝也和天衍圣族有关，既然望天古都有天衍圣族遗址出现，定然要去看看。
　　“我也同意去望天古都。”天痴缓缓说道。
　　“去古都。”
　　众人纷纷开口，一致决定前往望天古都，天衍圣族遗址之地。
　　“何时出发？”云青妍开口道。
　　“现在吧，既然我们得到了消息，其他人也知道了，另外，其它三大学院，恐怕都会知道，将一道赶赴望天古都，宜早不宜迟。”林枫开口说了声。
　　“走。”侯青林站起身来，顿时众人纷纷起立，朝着院落外闪烁而去，立即出发。
　　正如同林枫他们所预料的那般，此时，姬门星辰门以及月门诸人合并在一起，只见前方有一位强者目光看着众人，说道：“宣殿消息，望天古都有天衍圣族真正遗址出现，上次我们错过了，这次若是我们速度快点的话是一个机会，一个古圣族的遗址，谁都无法预料其中能得到什么好处，因此，这次我召集星辰门以及月门，愿意前往的人，随我出发。”
　　“宇文侯，星辰门的人，你来统筹。”那人看向人群中的宇文侯道。
　　宇文侯目光闪烁了下，开口道：“姬无忧以及宇文静依旧还在山外山诛天老祖那里修炼，要不要通知他们？”
　　“既然他们在老祖那里便罢了，有老祖的帮助，他们的修为定能精进神速。”那人开口说了，然而就在此刻，两道身影滚滚踏来，人群目光转过，赫然便看到姬无忧以及宇文静。
　　“一个古圣族的遗址，我怎么能错过。”姬无忧低声说道，众人纷纷点头。
　　同时，天神学院、亘古学院、春秋学院，都传出了望天古都天衍圣族墓葬遗址现的消息，引得无数俊杰之人奔赴望天古都，似有一场风暴在酝酿！


第1778章 诸学院汇聚
　　望天古都，在经历了广寒宫重现、界王体、神印王体以及楚春秋崛起之后的一段时间辉煌，年轻一辈的天才人物许多都前往了青宵之地的三座中央天之主城，这使得望天古都又失去了几分生机。
　　不过如今，这份生机似乎又在重新焕发，天衍圣族遗址出现在了望天古都，望天古都动荡，同时，青宵之地的其它大势力纷纷得到了消息，赶赴这望天古都来，使得望天古都又一次聚焦了青宵大陆的目光。
　　然而，天衍圣族的遗址似乎并非那么好进的，它并未坐落在昔日的天衍圣族之地，而是在距离昔日旧地非常遥远的一处荒芜古迹当中，大大出乎了众人所料，没有人能够想到天衍圣族，会在相隔那么遥远的地方重现，看来昔日出现的地宫，只是一个先兆。
　　这不由得又让人想起了那道士来，那家伙当初在地宫中得到的那尊雕像，当中到底蕴含什么东西，有人曾经说，在如今出现的天衍圣族墓葬之地，看到过那道士的鬼魅影子，当然，这传闻不知是真是假，不过有一点可以确定的是，虽然墓葬之地出现了，但是即便到如今，依旧很少有人能够踏入其中。
　　因为在天衍圣族的墓葬之地外围，刻有着诸多恐怖阵道，稍有不慎便能够将人摧毁来，如今，已经有许多阵道大师级别的人物纷纷赶赴墓葬之地，研究那墓葬的阵法，试图能够踏入这天衍圣族的墓葬之地里面。
　　此时，荒芜估计，一座无边巨大的古墓呈现在众人的面前，是一座浩瀚无极的墓地宫殿，然而人群都退得远远的，这墓地宫殿的几条古路中刻着恐怖光纹。
　　远处的一座座山脉之地，站着不少人影，目光纷纷眺望这座墓葬之地，虽很淡然，但心中却微有波动，这可是天衍圣族的墓葬遗址，若是能够踏入其中，必能得到巨大的好处，可惜，却被困在这外面，无法踏入。
　　一座山脉之上，有两道身影站在顶峰，其中一人乃是一女子，容颜绝美，超凡脱俗，而另一人则是一位魔王人物，黑袍披身，长发飘动，这两人，赫然正是曦皇和九幽魔帝。
　　“没想到昔日天衍圣族竟还留有一手，将墓葬之地藏在此处，你说昔日在雪月之时曾见到过炎帝，对吗？”曦皇目光看着九幽魔帝，低声问道。
　　九幽微微颔首，昔日炎帝，的确带林枫来到了他的身边。
　　“这样看来的话，炎帝未彻底死尽，如今复生，那天衍圣族，定然是给他留下了些什么指示，我怀疑那日出现在广寒宫外的人，便是炎帝。”曦皇平静的开口说道，九幽魔帝面无表情，安静的回应道：“的确有可能是炎帝，以他昔日的天资，即便重生，也能搅动一番风云。”
　　“那又如何，如今我手中掌控强者如云，死而复生之炎帝，又能翻起多大浪潮。”曦皇眸中闪过一道锐芒，她和九幽魔帝，都是死过一次的人，心都无比的坚韧，唯有对武道之路的强烈心念，不断去冲击那巅峰之路。
　　“先回去吧，这阵法恐怕还远没有这么快能够化解。”曦皇身形微闪，陡然间破空而去，九幽魔帝随之踏空，两人俱都消失无影。
　　在这天衍圣族墓葬古殿之外，还有方圆一片浩瀚地域，除了阵道之外，也有人得到了不少好处，毕竟当时这天衍圣族墓葬之地出现的时候，天崩地裂，整片方圆地域，有很多炸裂的外围宫殿琼宇，不少人纷纷在方圆百里之地搜寻，看是否能有什么收获。
　　就在这时候，远处一道身影滚滚而来，这些人乃是一群青年之人，身上俱都身披一色服饰，威风凛凛，充满蓬勃朝气，而且俱都显得锋锐厉害。
　　“好厉害的人物，这些青年虽都只是武皇境界，但一个个精气澎湃，不知道是哪个势力之人。”众人看到这一行人心中暗暗说道。
　　“是天元古都来人，这些服饰我在多年前曾见到过一次，乃是天元古都云霄学院门生服饰。”此时，有一人目光盯着这些来人，不由得瞳孔微微收缩了下，这些人竟然是云霄学院的人，来自三座中央天之主城中的其中一座。
　　不少人的目光纷纷朝着这边投来，学院，在九霄大陆绝对是神圣之地，青宵大陆唯有三座中央天之主城拥有学院，强者无数，他们培养出了无数妖孽人物，当他们从学院走出之后，许多人尽皆威震一方，因此在青宵大陆，大凡看到学院的门生，众人都会高看一眼，他们是未来的强者。
　　这云霄学院的人热血年轻，不少人都非常享受这种感觉，一个个都威风凛凛，意气风发。
　　“没想到云霄学院的人都赶来了，这消息传得更远的，不过听说学院的情报能力都是非常恐怖的，看来果真如此。”众人心中暗道。
　　“又有一群人到了。”人群眼眸朝着另一方望去，同样是一行青年人物，朝气迫人，不过他们并非身穿一色服饰，没有那么整齐划一之感。
　　“云霄的人来的挺快。”此时，在那些人群当中，有声音传出，使得云霄学院的人瞳孔微微一凝，看着这些人，是妖魂学院的人。
　　“妖魂学院，你们也不慢。”云霄学院有人开口说道，众人目光碰撞在一起，似有绚丽之火浮现，青宵大陆三座中央天之主城，共有学院十座，这些学院的人相遇，都难免生出争锋之意，都想要证明自己更加的出众。
　　“妖魂学院！”众人神色微凝，传闻妖魂学院的强者俱都是拥有妖兽武魂的人，这学院非常奇怪，只收妖魂者，他们重在培养这一类天才人物，开辟其无穷潜力。
　　众人没想到天衍圣族的墓葬遗址吸引了这么多人，诸学院的强者千里迢迢赶赴而来，可见天衍圣族昔日的赫赫威名，几乎是称霸望天古都的存在，无人不知，然而却可惜，一朝消失，从此烟消云散，成为历史遗迹，直到如今，这遗址才算是完全重现世人面前。
　　越来越多人的从各地纷纷赶来，这方面几百里之地，变得极为热闹了起来，一眼望去，四处都有人际。
　　此时，在几百里区域之外，一行人乘坐巨大古帆，御空飞行，速度恐怖，他们在翻滚的云层之中眺望下空方向，看到那无比巨大的墓葬古殿，都心中颇为震撼，不知道古殿之中藏着什么。
　　“林枫，你这古帆的速度真够快的，或许我们可能是圣城中州第一批赶来之人。”澹台朗声说道，林枫这古帆虽无法攻击，但是用来代步，非常方便。
　　“走，我们下去看看。”林枫微笑了下，随即心念一动，顿时古帆朝着下空飘荡而去，顿时又吸引了不少人的目光。
　　又是一群气质非凡的青年人物，这很容易让人联想到学院。
　　“那是……林枫。”就在此刻，一望天古都之人目光看向林枫，露出一抹惊异之色，竟然是林枫出现了，昔日寒月湖岸引发波动的林枫，天弃之人，他回来了。
　　不少望天古都的人都见过林枫的，毕竟他昔日在望天古都也算是掀起了不小波动，此时，人群的目光纷纷朝着林枫望来，露出异色，林枫加入了学院？
　　“不知道这些人物是哪个学院的人，林枫竟也成为了学院门生，重返望天古都。”
　　“不仅是林枫来了，还有青凤、乌、以及狻，都跟着林枫一起来了，他们可是我望天古都妖界巨擘后人。”众人又看到了乌和青凤他们，神色微凝。
　　“诸位是哪一学院之人？”此时，只见一道身影目光朝着林枫等人望来，眼眸锐利。
　　林枫众人看向他们，一色长袍，威风凛凛，飒爽英姿。
　　“你们应该不是圣城中州的吧，是哪一主城的学院？”秦武看到这一些人不由得也开口问道。
　　“你好无礼，我等先问你们，怎不答话便反问我们，这就是你们学院之风吗？”此时，一道冷喝说道，言辞锐利，顿时使得人群瞳孔微凝，心中暗笑，这些不同学院的家伙，都有很强的争锋之心。
　　澹台眉头一挑，冷道：“问问而已，怎成了学院之风？你们存心找事不成。”
　　“哼。”那人冷笑，道：“找事又如何？”
　　“你……”澹台神色微怒，却听秦武道：“看他们的装束，似乎是云霄学院的。”
　　“倒是有几分眼光。”那人冷笑道。
　　“我们不是来和人斗嘴的。”侯青林目光扫了那些云霄学院之人一眼，随即纷纷朝着那古殿方向踏去，懒得理会这些人的争锋夺势！


第1779章 再遇伊人
　　“宫殿，金色古路、阵道。”林枫悬浮虚空之中，看着下空之地，浩瀚宫殿，巍峨壮观，雄威无比，整片宫殿上方，有着一层层可怕的阵道威压，任何人想要凭借外力破开宫殿，恐怕根本不可能，曾经的天衍圣族威震望天古都，甚至名动青宵，绝非浪得虚名。
　　曾经的天衍圣族圣主人物，曾雄霸古都之地，根本不是其他许多圣帝能够比拟的，因此才有天衍圣族的赫赫威名，就其推衍出的诸天阵道，就拥有破灭天地、扭转乾坤之威能。
　　既然天衍圣族在这留下了遗址，显然在毁灭之前已然有所准备，岂是轻易能够踏入其中的。
　　除了硬破古殿，能够进入古殿遗址的方法似乎唯有一个，金色古路。
　　在这天衍圣族墓葬之地的前方，有着几条金色古路，都是宽敞无比，并排而立，每一条金色古路之上，都有着无尽繁复的条纹，都是阵纹，此时，有很多阵道大师都在金色古路之上研究那些阵道纹路，想要将之破解，从而能够踏入前方的遗迹宫殿当中。
　　“九条金色古道，每一条金色古道都被阵法缠绕，而且阵道各不相同。”林枫看着金色的古路，神色暗惊，天衍圣族的阵法可谓是登峰造极，无极天帝在四象域等地名声何其响亮，但他所学，也尽皆得至天衍圣族，炎帝那家伙，竟然是天衍圣族的太子，难怪昔日他会追无极天帝而去。
　　“金色古道，一步一杀机，而且随着步伐踏出，杀机越来越厉害，看这阵道架势，恐怕要通过千道杀机方能踏入古殿之中，难如登天。”此刻，下空一位阵法强者缓缓开口说道，令人心惊，要走过千道杀机阵之路才能到达彼岸，踏入古殿。
　　“这有九条金色古道，每一条古道尽头都是古殿的入口，那么，踏入这九个路口，遇到的经历是否会一样？”此时，虚空之中，天痴低语一声。
　　“很有可能。”侯青林神色微凝，开口道，不同的金色古路，很可能通往不同的地方。
　　“还不知道哪一条金色古道能够被打开，我们先静观其变吧。”林枫缓缓开口，随即一行人身影闪烁，来到一座远处的陡坡之上停留，朝着金色古道眺望，九条古道都有可怕阵法蕴含其中，想要踏入其中绝非容易之事，暂且不想踏入哪条古道。
　　不仅是林枫等人如此，到来的诸人都是在静观其变，或者在古殿周边寻找机遇。
　　随着时间的推移，越来越多的强者汇聚，圣城中州四大学院都有人前来，甚至，战王学院也有其他人降临，强者越来越多了。
　　“好漂亮的女人。”就在这时候，澹台开口说了一声，只见虚空当中，衣袂飘飘，一行白衣仙子般的人群朝着金色古道飘来，共有九人之数，每一人都是绝美，超凡脱俗，惊艳无比，使得诸学院的强者也都瞳孔收缩，看向诸仙子人物，仿佛从天上下来凡间。
　　“这是广寒仙子吧，果然如同传言般的一样，美若天仙。”秦武开口说道，而侯青林和天痴目光则是都微微凝了下，目光看向那些仙子中的其中一人。
　　“伊人泪。”侯青林和天痴喃喃低语，竟是六欲仙宫的圣女伊人泪，她竟成为了广寒仙子之一。
　　青凤目光看了林枫一眼，那一晚她也在，听到了林枫和伊人泪的对话，侯青林和天痴是林枫师兄，他们也都知道伊人泪，看来是很早以前就认识的。
　　伊人泪似乎听到有人喊她的名字，目光微微转过，朝着这边望来，随即她看到了侯青林和天痴的身影，还看到了林枫。
　　当她目光落在林枫身上的那一刻，不由得心头微微颤了下，美眸都微有一缕波动之意，无法保持那股仙子般的淡然与宁静。
　　只见此时的林枫目光深邃，神色平静无比，波澜不惊，仿佛任何事、任何人，都无法让他的心境有波动。
　　“林枫。”伊人泪喃喃低语，然而却见林枫平静的对着她点了点头，道：“伊人仙子。”
　　“伊人仙子……”伊人泪心中感觉不是滋味，随即挤出了一抹笑容，对着林枫、侯青林和天痴微微点头，随即转身，跟随着其它广寒仙子朝着一条金色古道踏去，看似潇洒，但却似有些沧桑之意。
　　云青妍的目光看了看伊人泪，随即又看了下林枫，微笑着道：“她喜欢你？”
　　林枫目光微凝，没有看云青妍，摇头道：“别胡说。”
　　“我是女人，怎么会读不懂她的幽怨眼神，她肯定喜欢你，难道你伤害了别人？”云青妍娇笑着道，不过林枫干脆无视了她的话。
　　“伊人泪加入了广寒宫，竟然还拥有了阵道能力。”天痴见到伊人泪和另外的广寒仙子同踏上一条金色古道，竟然开始研究阵法，要破解这阵道。
　　“她应该没有很强阵道能力，不过，却可能修炼了天衍圣经，拥有强横推衍能力，若是我没猜错的话，广寒宫是要将这九位广寒仙子培养成中流砥柱人物。”林枫低声说道。
　　在广寒宫中，不缺典籍，拥有各种恐怖帝经功法，甚至是古圣经，只要广寒宫愿意，绝对能够将一些天赋卓绝之人培养起来，而这九位广寒仙子，无疑都拥有不凡的天赋。
　　“看来我们走出来的人，都有各自的机缘。”侯青林低声说道，不知其他人到了哪里，还有师尊他们，此刻又在何方。
　　九大仙子同时走一条金色古道，竟轻易破解了最前端的一个个杀阵，不断朝着金色古道前行，同时九人交替推衍，步步超前。
　　“这九人配合，好厉害。”云青妍神色微凝了下，九人配合推衍，而且似乎她们都懂一些阵法。
　　此时，不少人的目光都定格在了那条金色古道之中，难道广寒宫要将这一条古路破解开来？
　　不过事实证明，这金色古路的阵道绝非那么容易破解，越往后，九位广寒仙子似乎越发的吃力了起来，每一步前行都不容易。
　　转眼间，几日时光过去，林枫的目光始终盯着九条金色古道，看着九条金色古路所有人破阵，以神念刻录下来，一条古路都不放过。
　　而在这几天中，这边的人更多了起来，战王学院就有不少人降临，包括姬门之人。
　　姬门的人当然看到了林枫他们，此刻他们便在另一座陡坡之上，目光朝着这边望来。
　　“这些人倒是烦人，竟又能遇到。”一位星辰门的强者讽刺说道，林枫等人懒得回应。
　　“有些人不知死活，要来寻找刺激死发。”又有人讽刺开口，星辰门的人本是高傲无比，然而在学院风头竟被天台压过，这让他们极为不爽，如今和月门之人齐至，他们倒要看看天台的人还敢不敢多言一句。
　　“无论在哪都少不了狗仗人势的家伙，即便是战王学院当中。”澹台冷哼一声，使得刚才说话之人瞳孔收缩，眼眸寒冷。
　　“快破古道了。”就在这时候一道声音传来，人群只见广寒仙子所在那条古道之上，九位广寒仙子和几位阵道大师联手，已经渐渐走到了古道的尽头，眼看就将能够破解阵法了。
　　“嗡！”就在此时，一道道身影闪烁，赫然竟是广寒宫的人降临在那金色古道之上，曦皇和九幽并肩而立，一起朝着那古道踏去。
　　就在此时，一道耀目之光爆发而出，只见金色古道尽头的大殿之门开启，同时金光蔓延整条古道之上，阵纹变幻，一道道身影急速闪烁踏入古殿当中。
　　这一刻，人群疯狂闪烁了起来，都朝着古道而去，然而就在这时，金色古道纹路再度变幻，轰隆一声闷响，大殿之门闭合，恐怖杀机陡然间爆发而出，那踏上金色古道的人踩踏在杀阵之上，瞬间湮灭死亡。
　　“古道关闭，阵道重新开启。”众人瞳孔微微收缩了下，一道道身影疯狂闪烁退开。
　　“林枫，你怎么知道？”秦武对着林枫问了一声，刚才林枫阻止他们前行。
　　“我不知道，但即便古道复原，我也有把握再进去。”林枫低声说道，使得秦武等人都露出锋芒，林枫竟说有把握进去。
　　“诸位，联手吧。”此时，有声音传出，那些阵道大师准备一起联手了，广寒宫都是利用九位广寒仙子以及几位阵法大师合作才破解了阵道，他们必须联手才行。
　　很快，那些擅阵之人达成协议，准备联合破阵，同时，还有一些人走上了广寒宫破解的金色古道上，想要重复广寒宫破解之法，踏入古殿里面去。
　　“阵法变了。”几人还未走几步，瞳孔一凝，这条古道的阵，已经非刚才之阵了。
　　“跟我来。”林枫低声说道，随即脚步踏出，来到了刚才那条广寒宫古道间隔的金色古道之上，直接踏在其上，脚步接连踏出，顿时一道道光芒闪烁了起来，杀阵被消散融化，林枫直接踏上前九步。
　　阵法没变，只是他刚才分明注意到九条古道同时亮起了流光，阵法交替了，不让他们踏入同一条古道入口！


第1780章 入古殿
　　“好奇异的金色古道。”林枫漫步在金色古道之上，分明感觉到这金色古道充斥着阵道力量，整条古路刻着无尽纹路，天衍圣族在阵道上的造诣，可谓登峰造极。
　　此时，不少人目光陡然间投向林枫，露出一抹惊异之色，只见林枫步步朝前，每一步踏出都使得光纹变幻，阵法破解，使得他能够不断朝着古道里面走去，一层层的解开古路上蕴含的阵法。
　　“这圣城中州战王学院的门生，在阵道上有些造诣。”云霄学院的一行人目光盯着林枫他们，只见林枫身边之人都能跟随林枫朝里面踏去，不断朝着金色古路走去。
　　宇文侯、姬无忧等人目光也凝视林枫，这家伙竟然能够在金色古道中行走。
　　“跟上去。”一道道身影闪烁，云霄学院众人御空而行，落在林枫等人身后虚空之中，这金色古路奇妙，一旦全部破解之后阵道就会重新变幻，他们定要在林枫破解全部阵道之前跟着他，若是林枫真能破阵，就瞬间跟着一起进去。
　　不仅是云霄学院的人跟上来了，宇文侯等人也跟了过来，因为林枫破解了前面的阵道，因此他们能够没有顾忌的站在金色古路的上空。
　　正在破解阵道的林枫眉头微微皱了下，回过头冷眼扫了虚空众人一眼，这些人倒是会捡便宜，若是他破了这阵，恐怕这些人不但会抢入古殿，甚至可能会直接出手袭击吧。
　　见到林枫的动作停下，他们的瞳孔中都闪过一道冷芒，随即只听林枫嘴中吐出一道寒音：“都退到金色古路之外，否则，我不会再前进半步。”
　　“嗯？”众人眉头一挑，冷芒闪烁。
　　“小子嚣张，你破阵，我等不打搅于你，竟让我们退到古路之外。”云霄学院一人冷冰冰的说道，身上释放一层寒意。
　　“你现在就想死吗？”姬无忧瞳孔冰冷，杀意闪烁，声音霸道无比。
　　“滚。”林枫瞳孔中冷芒闪烁，姬无忧脸色阴沉至极，身上隐隐有青龙之光闪烁，耀目无边，一股澎湃强横气息从他身上绽放出来，蕴含可怕威压。
　　“猖狂。”云霄学院一强者冷喝一声，脚步朝前一踏，竟直接轰出一道攻击，朝着林枫身后的人群轰杀过去，给他一些教训。
　　林枫脚步猛然间踏出，顿时践踏地面，恐怖光纹飞速凝聚成型，陡然间一道可怕光纹从金色古路中亮起，破空而出，释放可怕威压。
　　“轰隆！”那攻击顷刻间化成粉碎，只见金色古路光纹依旧，杀机弥漫，陡然间似有一道道恐怖金色利刃从天穹劈杀下来。
　　虚空中出手的云霄学院门生神色一僵，这金色古路怎的如此轻易被林枫催动阵法，身形猛然间朝虚空飞退，只见林枫冷笑一声，脚步再度狠狠践踏而出，顿时蔓延的金色光芒化作天地囚牢，猛然间将虚空束缚，将他囚禁其中，这一幕使得众人脸色大变。
　　“斩！”林枫怒喝一声，这一片的金色古道都亮了起来，化作无尽杀机，直接斩向了虚空中的囚牢，其他人感受到恐怖威压纷纷后退，虚空炸裂，恐怖金色光芒爆开在空间当中，那囚牢以及刚才那强者身影，烟消云散，唯有法则在虚空中逸散。
　　众人看到这一幕瞳孔微微收缩了下，面色难看，一位接近下位皇巅峰的强者，竟然在顷刻间就被阵法杀死掉了。
　　“这金色古路古怪。”人群盯着那古路，越往深处，阵法威力越恐怖，林枫在金色古路上，如鱼得水，能够轻易催动阵法，发出其中的可怕杀伐力量，这还是外围，等到林枫不断前行，杀伐阵道的威力将会更恐怖。
　　“滚。”林枫冷冽的目光冷视姬无忧等人，喝了一声。
　　“狂妄的家伙。”人群眼眸中俱都杀意凌厉，尤其是姬无忧，林枫目光扫向他，竟胆敢让他滚，何其耻辱之事。
　　“吼！”一声滚滚龙吟陡然间咆哮而出，姬无忧手掌猛然一颤，顿时虚空当中出现一头恐怖青龙，在虚空当中辗出一条荒芜古道，瞬息朝着林枫等人席卷轰杀过去，这庞大的青龙若是击中林枫等人，恐怕都要重伤或者死。
　　林枫脚步连续踏出，金色古道上出现一张恐怖巨网，陡然间将虚空中的巨大青龙之影笼罩，随即一声恐怖撕裂之光绽放，青龙四分五裂，竟有一滴滴虚幻的鲜血四处飞溅。
　　“姬家的青龙图腾果然厉害，使得他们魂魄肉身都如同青龙一样。”众人心中暗叹一声，然而这金色古路中的杀伐力量更加可怕，狂暴的青龙攻击一样被瞬间撕裂掉。
　　恐怖金色光华再度冲天而起，姬无忧等人身体全部爆退离开，同时双臂连续挥舞颤动，一道道青龙古印轰杀而出，天崩地裂，使得虚空滚滚咆哮颤抖不休，朝着天穹扑去的金色光华仿佛都被阻挡住了。
　　林枫脚步不断踏出，顿时林枫破解的金色古路当中也都亮起了璀璨的金色光华，这一幕让虚空中的强者神色微凝，全部滚滚后退，转瞬间已经到达了金色古道的外围，盯着林枫的眼眸不由得闪过道道寒光。
　　林枫冷漠的扫了那些人一眼，随即转过身，继续慢慢的破解金色古路中的阵法，不断朝着里面前行。
　　“金色古路越是往里阵法威压越强大，林枫能够动用的力量恐怕就更加恐怖，不能再靠近了。”宇文侯等人心中暗暗想着，他们都站在古路边缘盯着林枫，若是林枫真的能够破开金色古路蕴含的阵法，他们一定瞬间冲进去。
　　伴随着林枫不断朝前，有不少人都盯着林枫这条金色古道了，尤其是那些阵法大师级别的人物，他们也都看出一些迹象，刚开始林枫所踏的金色古路就是被广寒宫破解的金色古路，九条古路变幻了，因为他们发现自己脚下的阵纹也发生了变化，此刻他们需要做的，是看清楚林枫如何破阵，之后可以再寻找这条金色古路，从这一条古路入手。
　　“他竟然真有可能破阵。”众人见林枫依旧还在前行，已经到达金色古路深处，若是继续如此的话，恐怕用不了太久就能够踏入金色古道的尽头，从而打开古殿了。
　　“准备好来。”宇文侯等人纷纷盯着林枫的身影，气息汇聚，随时准备夺路进去。
　　又过了一些时刻，林枫终于走到了尽头之地，一股股浩瀚气息滚滚而出，林枫眼眸中闪过一道冷笑，随即脚步不断颤动，顿时整条金色古路陡然间亮了起来，光芒璀璨，一股滔天杀机疯狂绽放，使得人群瞳孔陡然间收缩了下。
　　“走。”一道道身影滚滚，朝着林枫扑去，却见那可怕的杀机彻底淹没了古道，轰隆隆的声音传出，古殿之门开启，林枫等人一个个飞速闪烁踏入古道之中。
　　“让开。”只见一道恐怖掌印猛然间轰杀而出，那前方接近古殿入口的人直接身体巨颤，随即又被下空的杀伐力量吞没掉。
　　“滚。”那人刚想要踏上去，却见旁边又有人攻击，都想要夺路，争取这不多的机会，攻击和杀伐阵道交汇在一起，使得虚空狂乱动荡起来，一道道涟漪开始波动，金色古道再度变幻光泽。
　　“不好，快退。”一声怒吼声传出，人群飞速的朝后退出，然而依旧有人前行，却瞬息被古路阵法吞没杀死掉，尸骨无存。
　　“混账。”人群一个个面色难看，看着那消失不见的林枫等人身影，林枫他们全部进入古殿中了，但金色古路却再度闭合，古殿之门又一次关闭了，将他们所有人都隔绝在外面。
　　“金色古路变幻，快寻找刚才那条古路去了哪里。”一位阵法大师开口说道，准备追寻广寒宫和林枫的步伐，以刚才那金色古路为切口，从而踏入古殿当中，林枫他最早发现这一点，因此继广寒宫后他们成了第二批踏入古殿中的人物。
　　“恩，只要能够找到那条古路，老夫有办法能够进去。”只见一位老者开口说道，他刚才一直盯着林枫脚下的光纹，将之以神念力量刻了下来。


第1781章 大帝能力
　　如今，唯有广寒宫之人、以及林枫等两方人群踏入了古殿之中。
　　当林枫踏入古殿的刹那，只见虚空之中，一层恐怖的金色流光在疯狂衍化，化作无穷威压，如同道之轨迹，压迫在人群的身上。
　　“嗯？”林枫目光微凝，抬起头看着上空变幻的金色流云，露出一抹异色，这是什么情况。
　　“我的修为……”这时，人群中唯一的一位中位皇强者云青妍发出一道惊呼之声，使得林枫目光转过，看向云青妍，只见此时云青妍脸色变幻不定，似乎正处于极为惊讶的状态中。
　　“怎么了？”林枫对着云青妍问道。
　　云青妍抬起头来，美眸闪烁不定，开口说道：“这虚空中的威压、压制修为！”
　　“压制修为？”林枫瞳孔微微收缩，惊异的盯着云青妍，只见云青妍释放出自己的力量，法则吞吐不休，不过却被困在下位皇巅峰法则强度上，修为，遭到压制。
　　“是的，压制修为，我修为是中位皇之境，却被压制到了下位皇。”云青妍感觉极为神奇，她的各种能力丝毫没有受到禁锢的感觉，但法则修为，确实是被压制了。
　　“这古殿竟能压制修为。”林枫眼眸中闪烁出道道锋芒，此刻出现在面前的除了虚空中的阵道流光之外，便是一条金色古路，仿佛是外界的延伸，不过这古路更加的宽敞了，如同一座深邃无边的大殿般，不知通往何处。
　　“前面似乎有人。”侯青林低语一声，只见古殿前方远处有似有一座横亘在古殿的桥梁，桥梁上有一尊尊身影矗立在那，似乎永垂。
　　“去看看。”林枫速度陡然间闪烁起来，顺着古殿朝前方踏去，片刻之后降临那桥梁之前，上面共有十八尊身影，形态各异，仿佛十八尊古皇般矗立在那，一动不动，而在桥梁的两端，则是一条金色的河流，无穷金色之光在那弥漫，仿佛只要一踏入其中，就能被这金色河流冻结在那。
　　“死人还是活人？”澹台低语了一声，这十八尊身影一动不动，似乎没有生命般。
　　“我试试。”林枫目光盯着十八尊身影，随即他的脚步缓缓的朝着桥梁上踏去，在他踏在桥梁的那一刹那，陡然间似乎有一道真实无比的光芒朝着他轰杀过来，使得他的脚步瞬间后退，一切又恢复如常。
　　“怎么回事，什么都没有？”林枫退回原地之后，只见虚空没有任何波动，一切都平静如常。
　　“林枫，你遇到了什么？”云青妍问了一声。
　　“我踏出第一步的时候，就遭遇了攻击，一道强大的掌印，似实似虚，无法分得清楚。”林枫狐疑说道，很诡异的情况。
　　“意志攻击。”青凤听到林枫的话开口说道，他们根本没有看到攻击，但林枫显然不可能欺骗他们，那么唯一的可能便是，意志攻击，这十八尊强者，实则是十八位强者留下的意志，留下意志攻击于桥梁之上，只要人踏上桥梁，将遭受意志攻击。
　　“意志攻击？”林枫眉头微皱：“既是意志攻击，为何似虚似实，唯有踏上桥梁才能感觉到，而你们却看不到。”
　　“因为这十八人都乃是大帝意志所化。”青凤解释说道：“大帝境界，神魂融于天地之间，拥有神鬼莫测之能，攻击力量似虚似实，意志既可以是虚无缥缈的攻击，也可以是实体攻击。”
　　云青妍听到青凤的话微微点了点头，道：“我也听我父母说过，大帝境界和武皇境界如同天堑，一旦神魂融入天地，经受天地淬炼，从此各系力量全部与天地交合，手掌天地轨迹，一笔可斩断山川、一念也可创造河流。”
　　“一笔斩断山河、一念创造河流。”林枫喃喃低语，不仅可以毁灭，还能创造，林枫看到过大帝级别的强者战斗，虽惊心动魄，但他看到的只是皮毛，两次大帝强者甚至只是出现便被斩灭掉，甚至给他一种错觉，大帝，怎的如此脆弱，似乎比武皇强大不了多少。
　　但他根本不知道大帝之间的差距，比如大帝面对圣帝之时，差距有多么恐怖，他不知道大帝的能力、不知道天帝擅长的神通，更不知道圣帝拥有何毁天灭地之威能，他也从来没有和大帝级别的强者真正碰撞过。
　　“如何创造？”林枫好奇问道。
　　“到了帝之境界，各种力量能够从虚化实，我们所修的很多神通攻击，其实都只是大帝强者攻击的缩影，都是他们创造出来的攻击力量，就比如姬无忧的青龙攻击，仿佛真的有青龙出现，若是由大帝强者攻击的话，你会发现更加的真实，一位掌控水系力量的大帝，他的手掌一划，可让天穹出现一条河流、一位掌控火系力量的大地，他一怒，可出现一片火焰炼狱。”
　　云青妍和林枫清楚的解释道，这家伙不知道怎么回事，竟然连大帝境界都不清楚，不过她的父母本就是天帝级别的强者，对于大帝和天帝的能力，她当然知道不少，即便是圣帝级别存在，她都有几分了解。
　　“这么说来，这十八尊身躯都是大帝级别强者意志说话，他们留下了意志攻击于此，只要我们一旦踏入其中，便会遭到真实的攻击。”秦武插嘴说道，云青妍点了点头：“是这样的，但是，我们似乎只有通过这考验才能到达桥梁彼岸。”
　　“直接摧毁试试。”澹台脚步朝前一跨，随即猛的便是一道狮吼滚滚咆哮，一尊尊恐怖狮身朝着那十八意志雕像轰杀过去，威力狂猛。
　　“轰、轰、轰！”一道道攻击撞击在意志雕像之上，只见意志雕像丝毫不垮，依旧矗立在那，显然这么做根本没有用。
　　“踏入了这古殿，修为受到压制，都要在下位皇境界，即便是大帝级别的强者进来了也是一样，发挥出的攻击力有限，恐怕天衍圣族早有准备，这种程度的攻击是不可能直接轰过去的，还是要靠走过去。”
　　“意志攻击，楚春秋修炼吞天圣经，吞古皇意志，他便拥有强盛可怕的意志力量，能够直接以意杀人，似乎已经提前在向大帝境界靠拢。”林枫喃喃低语，不知道楚春秋修炼速度那么恐怖是否和他修炼的功法吞天经有关。
　　“我先去试试，若是这是一种考验，恐怕九条金色古道，都会拥有不同的考验，将不少人留下。”林枫开口说道，随即脚步朝前再度朝桥梁上踏出，这一次的他已然有所准备，身上裹挟着风之法则的力量，猛的朝前扑出，快若闪电。
　　陡然间，一道道恐怖攻击同时朝着林枫铺天盖地的轰杀而来，他的速度快，十八尊雕像的意志攻击顿时也快若闪电，强若雷霆。
　　林枫双手齐齐轰杀而出，顿时战车滚滚，紫河车如同汪洋般咆哮轰杀而出，直击大帝意志。
　　然而这些意志各有千秋，乃是截然不同的意志攻击，一道利剑斩破了一切，斩断了紫河车，同时一道冰川横扫而出，冰封天地，随即又是一道可怕的古鼎从天压下，蕴含无穷伟力，直接镇压向林枫。
　　轰隆一声滚滚闷响，林枫身体被迫退后，又一次回到了原点，面色微寒。
　　“大家小心，这些意志的攻击都到了这古殿限制的临界点，意味着拥有能够轰出的最强力量，而且攻击极具章法，一定不能急切。”林枫试探了一次后对着众人开口说道，随即他的瞳孔变得冰冷而漆黑了起来，脚步缓缓朝前踏去。
　　这一次林枫的速度不快，身上多系法则滚滚释放而出，随即一道恐怖眼眸在他瞳孔当中放大来，要将他的眼睛都吞掉来，使人意志动摇。
　　林枫双瞳漆黑，化作魔眼，同时九幽之泉浮现，万物不侵，脚步再度往前一踏。
　　两道可怕掌影同时朝着林枫轰杀过来，铺天盖地，没有任何地方可以避退。
　　“咚！”林枫脚步一踏，顿时脚下有着虚空光纹闪烁，同时紫河战车再度咆哮，威力无穷，轰灭了湮灭掌影，林枫脚步继续朝前，步步稳固。
　　剑光闪过，从前方古路迎面斩来，依旧是无路可遁，林枫手掌划过虚空，陡然间一股萧萧剑之意境弥漫，斩断了对方之剑，林枫脚下动作不止，竟在原地踏出了一个光芒璀璨的阵法来，使得身后的人瞳孔微微收缩了下，这家伙，竟然留在中间承受那些意志攻击，不再前行。
　　他们看不清楚那些大帝意志的攻击，只能看到林枫的攻击和碰撞之时的可怕力量，但也知道十八尊大帝意志即便只是发挥下位皇的攻击力量，依旧是可怕的，当然，这才仅仅是第一座桥梁，也不可能将太多人留下来吧。
　　就在此刻，林枫脚下的金色光芒绽放出虚空力量，使得林枫身影变幻，陡然间消失在了原地，出现在了桥梁的另外一端。
　　“虚空阵道。”秦武露出一抹惊讶之色，林枫能刻虚空阵道，凭空挪移，穿越空间。
　　“这些意志攻击挡不住空间阵法，不过也能起到淬炼作用，你们都凭借自己的能力走桥梁试试，若是不行的话走到中间，只要引动纹路就可以过来了。”林枫开口说了一声，他并未在桥梁的那一头就刻阵，那样的话，岂不是浪费了一次尝试大帝意志攻击的机会，虽然是力量遭受压制的攻击！


第1782章 狂战不休
　　林枫之后，侯青林等人也纷纷踏上了那座桥梁，有人是直接以实力穿过桥梁，也有人无法承受一尊尊大帝意志攻击，借助了林枫刻在桥梁之上的空间阵法。
　　“林枫，若非是你的空间阵法，我想要走过来恐怕有不小难度。”秦武有些丧气说道，那十八尊大帝意志都很强横，一般的下位皇强者想要穿透而过根本不怎么可能，即便是秦武这种级别的强者，都会感觉到吃力。
　　不过因为有林枫的阵法，即便是秦武大害虫以及另外几位随林枫一起而来的天台之人，在几次尝试之后，终于还是到达了这彼岸。
　　“都过来了便好，我们在这里遇到了阻碍，通过其它金色古路进入古殿大概也是一样，况且，我们只是在广寒宫后面进入古殿的，后面的人或许更晚，抓紧些时间，我们继续往前看看。”
　　林枫说罢继续朝前踏出，一行人仅仅相随，然而这条金色的古路也不知道有多么的漫长，不多时，在他们的身前终于出现了一尊雕塑挡住了去路，那似乎金色古路的尽头，通往另一个地方。
　　林枫目光朝着那雕塑望去，随即只感觉一股可怕的意志力量朝着自己轰杀而来，如同一尊恐怖魔王一样，手持杀戮之刀，化作一尊尊狂魔朝着他斩杀而出。
　　“咚！”林枫脚步猛然间踏出，紫河战车滚滚咆哮，朝着那一尊尊魔刀轰杀过去，实质的碰撞使得虚空不断爆裂，然而依旧有可怕的意志穿透林枫的眼眸，刺入他的脑海当中，林枫只感觉有一尊尊强大魔王手持杀伐之刃杀入他的脑袋，要摧毁他的意志。
　　林枫脑海剧颤，神念守护识海，一尊尊魔道意志滚滚轰杀而出，他的脑海之中，林枫身后出现九幽魔泉，要摧垮那冲入脑海当中的意志，可怕的魔道意志力量要将那些恐怖力量镇压住。
　　“这意志攻击好可怕，既有形又无形，双重攻击。”林枫身上滚滚气息爆发而出，脚步坚定不移的朝前踏出，对着众人开口说道：“二师兄、三师兄、乌，我们开路，后面之人自己小心，尤其是攻击到你们意志之时，能够将我们的意志摧垮来，必须要紧守住。”
　　侯青林、天痴以及乌等人等人脚步朝前踏出，和林枫并肩而立，身上滚滚气息绽放而出，迎接着对面那魔王意志轰杀而来。
　　“好强的意志。”几人心中暗颤，林枫挥出一道夺目利剑，斩了一尊杀到身前的杀戮之魔，侯青林挥舞修罗轮回斩，将眼前的人意志攻击摧毁，同时几人纷纷以神念护住自己的脑海，意志可怕，坚韧无可动摇。
　　其他人在他们身后行走，压力要小不少，无需正面承受那尊魔王的可怕意志，不过心中却波澜起伏，一尊魔王意志能够拥有如此强横可怕的攻击威力，而且是源源不断的催动，可见这尊魔王的本尊有多么强横厉害。
　　“斩！”林枫怒吼一声，一道恐怖剑芒仿佛要将虚空都劈开来，斩掉意志攻击，轰在了眼前的魔王身躯之上，顿时一道裂痕出现。
　　天痴一道恐怖金色掌印同时印了出去，使得虚空动荡，轰隆一声爆响，魔王雕塑被破开来，出现了一扇门。
　　“走！”林枫喝了一声，随即陡然间冲了进去，他身后众人纷纷踏步，一起从破开的魔王雕塑中冲出，然而出现在他们面前的，依旧是那条浩瀚古路，古路依然很宽敞，足有百米宽阔，然而，此刻却被一尊尊雕像所占据掉，整条古路，一望无际，似乎全部都是雕像，一直延伸到远处。
　　“要有硬仗了。”林枫看到这一幕心中微颤了下，天衍圣族昔日有多少武皇？又有多少帝级强者，能够留意志于此地的强者，至少都是非常厉害的武皇吧。
　　若是只有林枫一人的话，他倒是不会担心，这些意志毕竟是死的，只是那些强者生前留下来的考验，攻击强横，但绝不会强大到让所有人都过不去，一人前行的话，他可以无所顾忌的前行，但此刻他天台的人都在，就要慢慢走了。
　　“乌、你和我在前，二师兄和三师兄守护左边，狻和澹台在右，青凤和青妍殿后，其他人守护在中，我们便好好闯一闯这万千古皇或者大帝的意志。”林枫开口说道，顿时众人都纷纷点头，开始布好阵型，随即抬起脚步，朝前踏出。
　　陡然间，一道恐怖身影朝着林枫轰杀而来，一剑光寒，如同九星连珠般倾洒而下，直刺林枫。
　　林枫心念一动，顿时一股沉重可怕的剑道意境出现，如同一座泰山般，只见林枫光芒闪烁，顿时重剑冲天而起，狠狠的劈在那连珠剑上，一剑未止，另一剑再度绽放而出，虚空变得炽热狂躁了起来，太阳之剑倾洒而出，劈在了那影子之上，接着，是风斩之术，一道道狂风斩杀而过，还带着前面两种可怕意境，好似大地、太阳以及风交融在一起，发挥出毁天灭地之威，轰隆一声爆响，一尊雕像爆裂破碎掉。
　　而在同时，林枫的脚步朝前踏出了两步，乌同样和一道虚幻身影碰撞起来，肉身可怕，太阳光芒耀目无比，利爪无坚不摧，和林枫并肩朝前踏出。
　　随着一行人不断前行，周围一尊尊意志身躯都发出了惊天攻击，可怕的战斗陡然间全面爆发。
　　林枫身披铠甲，身躯缠绕天魔劫力，掌裁决力量以及各系神通之术，疯狂轰击，将这些强者意志当做了试炼之用，不断淬炼着自己各种神通力量，一道道炫目耀眼的剑芒挥洒而出，或如太阳耀九天、又或如大力劈云峰，连绵不绝，如同怒海狂涛，仿佛他的法则力量永远不会休止。
　　乌同样越战越狂暴，他为妖兽，凶厉狠辣，越战越勇。
　　然而随着他们的脚步朝前，林枫赫然发现，这些意志攻击竟然隐隐以阵法衍化，相互配合，具备无穷威压，竟不断将他们的阵容分化开来，到了后面，他们布置的阵位已经都散掉，各自为战。
　　一道闷哼之声传出，林枫目光一扫，只见秦武被轰得爆退，嘴角溢出一口鲜血，轰杀而出鼎都被震碎掉，而且，一尊恐怖身影依旧朝着秦武轰杀过去。
　　林枫身影如风，陡然间朝着秦武身前闪烁过去，恐怖肉身附上天魔劫力，如同一尊妖兽般爆发出来，狠狠的轰击在那冲过来的身影之上。
　　“杀！”林枫脚步狠狠一踏，顿时怒海剑啸滚滚轰了出去，将那虚幻身影彻底淹没。
　　“没事吧？”林枫回过头看着秦武道。
　　“没事，这鬼地方就连宝物的攻击也一样限制住，还不如自己本身的神通力量来得厉害。”秦武啐了一口，郁闷的说道。
　　“这破地方什么时候能走到尽头。”大害虫抱怨说道。
　　林枫身影如风，肉身拳芒滚滚轰杀而出，击退大害虫身前的一尊身影，爽朗说道：“痛快的战吧，你想要找到这种极限的战斗历练机会都难，这里让我们能够尽情痛快大战，还有什么不知足的。”
　　“林枫说的没错，这种历练，你以后想有都不一定能够找到。”侯青林也开口说道，这些意志攻击都是在下位皇的巅峰，对他们而言正好起到淬炼作用，能够锤炼他们的战斗力。
　　“嘿嘿！”澹台咧嘴一笑，怒吼一声，顿时仿佛有千万雄狮疯狂轰杀而出，妖气冲天，此刻的澹台身上充满了无穷爆炸力量，让林枫暗暗咋舌，这家伙和其他人果然不同，越是到后来越发的恐怖，潜能在不断被催发出来。
　　不过随着战斗的持续，除了林枫少数几人外，其他人都感觉渐渐吃力，不过有林枫他们相互照应着，倒也没有遇到太大的危险，最多受点伤势，但他们眼中都燃烧着滚滚战意。
　　“九鼎镇天，杀。”此时，林枫怒吼一声，顿时一尊恐怖巨鼎轰杀而出，这巨鼎除了拥有大地的厚重和风的速度之外，还有可怕的天魔劫芒缠绕在纹路之上，轰隆一声滚滚声响，将一道身影镇杀，使得一尊雕塑爆裂。
　　“嗡！”陡然间，上空之地，似隐隐有一股恐怖天魔劫力威压降临而下，使得众人瞳孔微微收缩了下，目光朝着林枫眺望过去。
　　“劫？”人群盯着林枫，这家伙疯狂战斗，怎么感觉要出现劫威。
　　“功法突破了。”青凤是知道林枫功法需要渡天魔劫的，这家伙，竟要突破了。
　　然而这劫始终无法汇聚，虚空中的金色纹路将一切都压制住了，包括劫力，这让林枫目光闪烁，看来要突破，还要等到出了这古殿才行。
　　不知不觉中，林枫等人已经轰至了尽头，前方已经没有了雕塑了。
　　“喝！”大害虫怒吼一声，龙吟阵阵，消失的力量仿佛再度油然而生，顿时非常爽快，仿佛要冲破极限束缚般。
　　终于，所有人，都踏出了这雕像围剿路途，来到了一扇门前。
　　“痛快。”澹台咧嘴笑道，脸上竟还挂着血迹，众人看到他的模样顿时都笑了起来。
　　“好久，这一场战斗几乎要让我筋疲力尽，林枫，真不知道你是怎么有这么多精力，还要随时照顾到我们，否则我们绝对无法坚持下来。”秦武看着林枫笑道，这一场痛快大战，几乎让他要崩溃，法则仿佛都隐隐有跟不上的感觉，可见消耗之大，要知道法则灌体之后，他们只要站在这片天地间，就能随时随地源源不断的利用和转换法则，法则力量永远不会干涸。
　　“大家都休息一下，这扇门后还不知道会有什么。”林枫低声说道，随即一行人纷纷点头，的确要休养生息，也许还会有恶战。
　　半个时辰之后，林枫睁开眼睛，看到众人都调戏完毕，应该恢复得差不多了，不由得开口说道：“好了，我们走吧。”
　　林枫他们纷纷朝着那扇门跨去，随即发现眼前的景象豁然间变化，上空一切如常，但他们此刻却是站在一极为宽敞的浩瀚大殿，足有千万米宽阔。
　　“有人。”
　　此时，他们看到了除他们之外的其他人，通过那扇门后，终于要与其它金色古路开始接壤了么！


第1783章 冲突
　　宽敞浩瀚无尽的大殿，具有恢宏气势，在这大殿的前方，还有一尊尊雕像，依旧可能是意志所化，这使得林枫瞳孔微微收缩了下，为何走过了那条意志杀伐古道，又会出现这么多雕像。
　　而且，这些雕像有几尊是破坏了的，前方还有一个入口，似乎能够轻易的从雕像中走过，前往那一入口，这意味着这些雕塑，似乎并非用于攻击的。
　　“这些人不是广寒宫的人，而是好几个学院的人群。”林枫目光扫了一眼宽敞大殿中的人群，心中暗道，而且，有好几人正坐在雕像正前方，似乎在观悟雕像。
　　“看来我们在前面耽误了不少时间，后面的金色古路可能也陆续被开辟了。”狻开口说了声，诸人心中暗暗点头，他们在前面的战斗中的确呆了太久，本来若是凭借林枫等几个人的实力，他们可以一路杀过来，能够节省太多的时间，但为了众人，同时也为了历练，他们耽误了不少时间。
　　林枫自然明白，有了广寒宫和他相继踏入古殿的经验，那些后面的阵道大师一定也能够得知其中的奥妙，从而破解金色古路进入大殿当中，一些厉害的强者便能够一路杀过来，不过这些人大多都是各自为阵，已经不像是在外面那样一个团队了，只是偶尔会有几个天赋厉害的人在一起。
　　“这些雕像是观悟雕像，不会有攻击力量给我们带来伤害。”此时，走上前的侯青林开口说道，顿时使得林枫等人神色微凝，观悟雕像，林枫当然是知道的，曾经在十二神殿的魔神殿中，他便观悟了不少雕像，不朽等几种力量也是通过在那里的观悟所得，从而领悟为奥义之力。
　　林枫走上前去，来到一尊雕像前，陡然间一股恐怖意志穿透而来，然而这意志却没有那种针对性的攻击性，但依旧拥有很强的穿透力量。
　　林枫心神微颤，将目光移开来，对着众人道：“的确都是用来观悟的雕像，你们找到适合自己的意志力量，可以用来淬炼自己的意志力量。”
　　想要直接领悟陌生的意志力量非常难，林枫也明白并非所有人都有他的悟性，因此，领悟适合自己的意志，增强稳固自身意志有所顿悟才是最为适合众人的。
　　“轰！”此时，一尊雕像陡然间爆裂破碎，林枫目光转过，朝着一人望去，只见那人眼中锋芒毕露，整个眼眸仿佛化作璀璨的金色，拥有可怕的锋锐力气，好似刚刚吞了雕像上的意志，从而使得雕像爆裂掉。
　　“这些雕像看来观悟一尊便会少一尊，意志消散就是雕像奔溃之时，毕竟这本就非生命存在，而是以意志形体所化的不散雕像。”林枫心中开口说道，随即脚步不断踏出，寻找他想要观悟的雕像。
　　“不朽、不朽力量。”此时，林枫瞳孔微微收缩，目光朝着一尊雕像望去，那尊雕像与其它雕像有些不同，似乎更能永存，透着不朽之意境。
　　林枫脚步抬起，走到那尊雕像面前，目光朝着雕像望去，顷刻间，一股不朽之意志穿透而出，刺入林枫的瞳孔当中，仿佛有一尊不朽之魂灌入林枫躯体，使得林枫浑身弥漫不朽意境，吞吐不休，仿佛他也化作了一尊雕像，永垂不朽。
　　林枫他本就擅长不朽力量，如今还差一些才能踏入法则的地步，正需要不朽力量的灌注。
　　强横的不朽力量不断在林枫浑身肆虐，他的不朽意志在增强的同时，其实就在加深他对不朽力量的领悟。
　　“这股意志好强，至少是上位皇级别强者留下的意志。”林枫心中暗道，以他如今的实力，若是普通的武皇留给他的意志，轻易就能够接受，完全感受不到那种动荡之感觉，林枫有些想不明白天衍圣族到底是要做什么，九条金色古道，留下许多关卡考验他们，将天资普通之人淘汰掉留在大殿之外，而后又给通过考验的人一些好处，而且还压制他们的修为，古殿的尽头会是什么，还有广寒宫的人去了哪里？
　　“轰！”一股恐怖不朽意境疯狂绽放而出，林枫只感觉自己的身躯都要不朽，他对不朽的领悟越来越深刻，终于，不朽之光汇聚周身，永不消散，只要他一个念头，仿佛能够永远的存在于那。
　　“咔嚓！”一道破碎之音滚滚传出，林枫身前的意志雕像奔溃破碎掉，而林枫自己则是将刚成就的不朽法则收敛了起来，免得引起天怒。
　　“突破法则了？”不少人将目光朝着林枫望来，这家伙，那么快竟然突破了一系法则力量，这观悟未免太快了吧。
　　一种法则的突破当然不会这么容易，实则林枫已经将不朽修炼到了奥义巅峰，只差一个契机就能成就法则，况且他本身就已经拥有了法则力量，其它力量由奥义化为法则仿佛也是水到渠成之事，这是属于他的天赋，因此在观悟古皇意志穿透之时，受到不朽力量灌体，林枫得意顺理成章的成就不朽法则力量。
　　林枫观悟不朽力量之后，身形如风，不断寻找其它雕像观悟，很快，他又观悟了一尊恐怖魔道意志力量，唯我独尊的可怕魔意，使得他身上释放滔天霸气，深邃的瞳孔魔气滔天，滚滚咆哮。
　　再之后，林枫开始观悟一尊死亡雕像，这尊雕像就如同是死物一样，给人一股死亡之错觉，能够真正杀死人。
　　“死亡。”在林枫身旁，一道身影看到林枫观悟的雕像，瞳孔微微收缩，眼眸中闪过一道死亡之芒，扫视林枫一眼。
　　脚步一踏，他的身上再又一股死亡法则降临在林枫身上，林枫本就在感悟死亡，他再以死亡法则袭击，林枫只感觉仿佛真的要濒临死亡般，这让林枫的心脏微微跳动了下，死亡心跳。
　　陡然间，一股生命之气息攀升而出，林枫眼眸猛烈一颤才，从双重死亡中脱离出来，随即只见一只灰色的死亡大手朝着林枫的脑袋扣杀而来，这只灰色大手化作死亡之手，一旦将人扣住，能够顷刻间夺走人的性命。
　　林枫瞳孔中同样闪过一抹冰冷的死亡杀意，豁然间转身，猛的便是一道不朽之利剑斩杀而出，这剑轰在死亡大手之中，虽力不能及，但却不朽，一直不肯消散。
　　“剥离。”林枫冰冷说道，顿时生命法则和诅咒法则同时侵蚀着死亡大手，要将之剥夺掉。
　　就在此时，攻击林枫之人无情的步伐踏了出来，一张死亡大手再度覆盖而来。
　　“找死。”林枫眼中锋芒毕露，一拳破空袭杀而出，在这里所有人的修为都被压制在下位皇境界，他怕谁，这一拳威猛无边，蕴含他的可怕肉身，如今林枫的肉身已经接近中位皇强度的肉身了，轰出之时虚空都有风啸之音，好似有噼啪的恐怖声响，滚滚魔劫力量透着可怕摧毁之意，轰在死亡之手上。
　　“死。”对方爆喝死亡，死亡之手蕴含死亡法则，想要让林枫的攻击都死亡，然而这攻击太过强大，直接奔溃的对方的大手印，朝着他的面门轰杀过去。
　　这一刻对方的脸色才微微变了，这人不朽法则才刚刚成就，而是看起来只是尊武境界，战斗力怎的有如此威力。
　　嘴巴张开，只见他的嘴中陡然间吐出一道死亡之光，朝着林枫扑去，同时可怕的意志穿透而出，攻击林枫脑海。
　　林枫速度陡然间激增，风啸滚滚，轰隆一声爆响，无坚不摧的铁拳携可怕力量轰在了对方的头颅之上，使得他的脑袋炸裂，死。
　　“天跃。”这人死亡的刹那，几道惊呼之声同时传出，随即一道道身影滚滚而来，顷刻间将林枫围在其中，目光盯着那死亡的身影，脸色难看。
　　“你应该知道他是哪里的人才对。”一人瞳孔冰凉，盯着林枫说道。
　　“云霄学院。”林枫看到眼前人群的一色装束，淡漠的开口说道。
　　“那你还胆敢动手。”
　　“他该杀。”林枫目光冷漠，侯青林等一道道身影闪烁而来，顿时反将云霄学院的几人困在其中，气息滚滚释放而出。
　　这一幕使得云霄学院的人面色冰冷了起来，他们在外面遇到过林枫这一群人，只是他们的人没有全部进来，但林枫他们那条金色古路不知道怎么回事，竟然全部被他们进来了，而且，这大殿当中压制修为，他们本来有好几人是中位皇级别，但此刻却也和对方一样，被压制到下位皇。
　　“很好。”其中一人冰冷开口道，随即竟想要离开。
　　“哪里去？”林枫嘴中吐出一道寒音，刚才还一起围剿上来，此刻就想散了？
　　那为首之人漆黑的冷芒盯着林枫，冷漠说道：“你想做什么？”
　　林枫看着对方的眼瞳，神色渐渐冰冷了起来：“既然在这里了，就别想着出去再报仇的事情了，都留在里面吧！”


第1784章 全体轰杀
　　云霄学院乃是天之主城的一座学院，这些人皆都不凡，林枫他能够想象得到，一旦走出去，这些人一定会找他算账，既然如此，何不斩草除根。
　　“杀。”一道冷音从林枫嘴中吐出，顿时侯青林天痴等人同时动手，没有半点留情。
　　林枫脚步猛然间朝着那为首之人踏出，这人在外乃是强横的中位皇强者，在里面虽修为遭到压制，但意志依旧强横，诅咒力量恐怖对他是无效的，只能以强大力量直接轰杀。
　　一道不朽剑芒怒斩而出，威力无穷，锋锐的大地剑芒仿佛横亘在天地间，透着不朽之意境。
　　那人冷哼一声，脚步往前狠狠践踏，顿时地面出现可怕光幕，仿佛有着一道古印刻在他的脚下，随即爆发出恐怖金色光芒。
　　“杀！”那人的眼睛都化作金色，穿透林枫的意志，使得林枫瞳孔微微收缩了下。
　　万千金色华光朝着林枫辗压杀了过来，只见一声嘶吼，只见对方武魂浮现，乃是一头金鹰，充满无穷锐利之气，如同真实的存在般，那双眼睛就仿佛能够刺痛人的灵魂。
　　“到了中位皇境界随着灵魂力量的蜕变强大，武魂已经能够做到彻底离体而行了，催动强横神念进行攻击，在战王殿当中，就有许多神魂攻击手段。”林枫看到这一幕心中暗道一声，他踏入大世界击杀的第一位武皇就隐隐有灵魂能够离体的趋势，而在参加嬴成的封王大典之时，姬殇的神魂意志力量也曾出现过，化作人形，能够千里而行，杀人于千万里之外。
　　金色鹰隼长啸一声，顿时无穷金鹰朝着林枫滚滚杀来，仿佛能够灼伤林枫的魂魄，那一双双金色的眸子穿透林枫的脑海，抹杀他的神念灵魂。
　　而对方手上的攻击并未停止，一道道锐利金色之剑朝着林枫斩杀过来，蕴含可怕威力。
　　“神念宫阙。”林枫怒喝一声，眉心之处光芒大盛，陡然间他的头顶上悬浮一座玄黄宫阙，千丝万缕丝线垂落而下，将他的身躯笼罩，使得他整个人仿佛在一座宫阙之中，无坚不摧、万物不破，神念守护。
　　可怕的金鹰轰杀而来，撞击在宫阙之上，宫阙动荡，然而神念依旧稳固，林枫脚步践踏大地，一道道可怕光纹在大地上浮现，朝着四面蔓延而出，同时那恐怖拳芒破空杀出，无所不破，他单纯的肉身力量就已经接近中位皇的强度了，再加上天魔劫力，在这压制修为的古殿之中几乎是无坚不摧，对方的强横攻击被他直接破开掉。
　　“囚！”林枫冷喝一声，顿时囚牢现身，将对方身躯笼罩，同时，林枫身体化作残影，朝着前方绞杀过去，恐怖力量蕴含可怕风啸雷鸣。
　　对方脸色微变，怒吼一声，金鹰化身虚幻，穿透了囚牢，朝着林枫杀了过去。
　　“轰！”林枫左手破空杀出，轰在金鹰之上，然而神魂攻击再度似虚似实，林枫干脆不顾，直接一拳直捣对方脑袋，陡然间囚牢消失，轰隆一声爆响，可怕的力量将对方脑海轰爆来，而几乎在同一刹那，神魂轰在神念宫阙之上，使得林枫身体狠狠的颤动了下。
　　可怕的怒啸之声滔天，那金鹰仿佛疯了般不断的幻化出攻击来，绞杀林枫神念宫阙，使得神念宫阙动荡剧烈。
　　“灵魂完全离体，逃过击杀。”林枫神色冰冷，没有了本体的魂魄，明显变得没有刚才那般强横了。
　　“劫！”林枫手掌一颤，顿时无尽天魔劫缠绕到那金鹰之上，使得金影长啸，化身一道人之躯体，豁然正是刚才那人。
　　“诛我云霄学院之人，战王学院，你们记住了。”那虚幻的灵魂躯体滚滚燃烧了起来，自我焚灭，最终轰隆一声爆响，彻底幻灭消散。
　　“那是玉简？”林枫瞳孔微微收缩，只见对方死亡之时一枚玉简同时爆裂了，使得林枫眉头微皱，这家伙刚才竟最后传言了一声，难道还能跳动云霄学院和战王学院的战斗不成，两大学院分聚于两大天之主城，风牛马不相及，云霄学院敢杀入圣城中州那就是找死。
　　林枫身影如风，再度帮其他绞杀云霄学院的人群，其中还有两人乃是中位皇之境界，虽然被压制但也极其难缠，云青妍和侯青林两人在分别对付，不过其他人在被联合绞杀之下很快一一丧命。
　　围剿越演越烈，最终云霄学院的人回天乏术，全部被绞杀掉，林枫他们毫不客气的收拾战利品。
　　看到那些消失的身影，林枫瞳孔闪过一道冷光，道：“境界强的人即便被压制依旧有各种手段力量，若是碰到了更强级别的人，虽然修为被压制到和我们一样，但也难以对付，尤其是大帝级别的强者，即便只能轰出下位皇的法则力量，但手段也恐怕是难以想象的厉害。”
　　“若是被压制修为的大帝级别强者，他即便只是下位皇，但也可以轻易凝聚法则攻击做到让你感觉乃是瞬杀力量，避无可避。”云青妍开口说道，其他人纷纷点头，看来在这古殿当中即便都是压制了修为的，但还是得小心一些，毕竟的确是有帝级的强者踏入了古殿的。
　　其他不少人看到这边结束的战斗则心头微有些波动，这些战王学院的人倒是团结，强势辗压杀死掉了那些云霄学院的人。
　　“还有不少雕像意志可以领悟，不要错过，我们的修为越是低，这些东西对我们的好处越大。”林枫扫了一眼浩瀚大殿当中残余没有崩裂的雕像开口说道，澹台笑着点头：“没错，别人修为高，法则领悟本来就强，而且意志也强横厉害，若是对于大帝强者甚至这些雕塑根本没有价值，但我们不一样，修为低，好好领悟得到的好处就多。”
　　他们刚才都看到偶尔会有人无视这些雕像意志继续朝前方的大道踏去，想必那些人实力本身就厉害，认为这些雕塑对他们而言没有什么价值可言，因此被他们无视掉。
　　不过林枫他们可不一样了，能够对武道有所价值的领悟，怎么可以错过，他们宁愿在这里多停留一些时刻，也不去追求前方未知之物。
　　想到这他们纷纷身形闪烁了起来，开始继续对着一尊尊不同的雕塑进行领悟。
　　九条金色古路后续之人陆续踏了进来，他们看到这里的人观悟雕像立即就明白怎么回事，不过随着雕像的减少，许多人宁愿朝前去探索。
　　姬无忧和宇文侯他们也到了，不过浩瀚的一群姬门人群，此刻却只剩下了为数不多的六人，宇文侯、姬无忧、宇文静，还有另外三位中位皇级别的强者。
　　“是他们。”宇文静目光扫视到林枫等人，顿时瞳孔当中闪过冷芒，这些混蛋家伙当时踏入金色古殿的时候，将他们赶下古路，使得只有他们自己踏入了古殿当中，而直到过了不好时间他们才有机会从其他的古殿入口进入。
　　“竟然还都在这。”姬无忧锐利霸道的眼眸中闪过道道寒光，林枫、侯青林、天痴、云青妍、乌等许多天台的人，全部都在，这些人分明是他们踏入古殿当中的人，一个都没有少，而他们自己一行人都少了很多，因为赶时间，到现身只剩下六人。
　　“斩了他们。”姬无忧身上弥漫杀意，以他的手段，绝对将这些人轰杀掉。
　　“不必急于一时。”宇文侯微微摇头道：“杀他们是早晚之事，好不容易踏入了这天衍圣族的古殿，还是继续朝前看看吧。”
　　在宇文侯看来，林枫他们不少人在，而他们只有六人，在这古殿当中修为都被压制在下位皇境界，即便他们手段多，有自信能够辗压对方，但难保林枫他们不拼命，若是他们被这群疯狂的家伙拼命杀了几个，那便太得不偿失了，毕竟在他眼中，林枫这些人的命可是不能和他们的命相提并论的。
　　“没错，出去后再处置他们。”另一人开口道，顿时姬无忧身上的杀伐之气才微微收敛了些，继续踏着中间的古路朝前而去。
　　林枫当然也看到了姬无忧等人，有了刚才被偷袭的教训，他可分了一缕心神出来防备周围的人，看到姬无忧他们走过才放松了些，继续观悟雕像，不断提升自己，此刻林枫身上一股强横的吞噬力量滚滚不休，甚至隐隐有龙啸之声传出，他的身体索性坐下来，观悟眼前的一尊雕塑。
　　林枫的武魂有九龙天噬兽，按理说他的吞噬力量应该是最早成就才对，踏足尊武之时吞噬奥义应运而生，然而之后他在吞噬上的领悟比较少，因此一直没有成就法则，被其它法则拉开了些，而此时，他观悟的一尊雕塑，正是蕴含强横吞噬意志法则的雕塑！


第1785章 炎帝主阵
　　这一尊尊雕像大殿之后的古路，一直通往着另一处金色宫阙大殿，此时，便有不少人在这里，然而，那些来到这里的人，全部被困住在这，前方，竟然是一座强横的幻阵。
　　在这幻阵前方，有不少人在，而且，其中许多都是非常厉害的人物，比如，曦皇、九幽魔帝，但无论是谁，都被困在了这一边，无法通过这幻阵，前往大殿的另一头。
　　“轰！”就在此时，一道闷哼之音传出，随即只见一道身影被轰了出来，人群微微侧让避开，一道身体狠狠的砸落在了地上，冰冷的尸体，已然没有了任何生命的迹象。
　　“又一位阵法大师级别的人物死了。”众人瞳孔微微收缩了下，没有人敢轻易试阵，毕竟他们如今已经不是称霸一方的强者，不是大帝境界、不是上位皇境界，而是被压制在下位皇境界的武道之人，空有一身力量，却无法发挥出强横的威力来，不敢轻易涉足这广寒宫都被困在这边的阵法。
　　此时，只见一行仙子般的身影鱼贯而出，赫然正是广寒仙子。
　　“宫主，这阵法，似乎有人在控制，会不断变化，我们无法推衍。”一位广寒仙子开口说道，面色不大好看，在她们身后，还有几位阵法大师。
　　“你们确定？”曦皇的声音平静，似没有半点涟漪。
　　“宫主，一定有人控制，随时改变阵法，让我们推衍失败，否则，这阵法早已经破解。”另一人肯定的说道，使得曦皇美眸微微波动了下，道：“天衍圣族的强者都死了，若说这里有活人存在，那么也只是意志的存在，既然他们在之前似乎是在考验进入古殿的人，那么，不应该又设下阻挡我们去路的阵法。”
　　曦皇说罢，目光仿佛穿透阵法，朝着其中望去，道：“炎帝，是你先一步到了吗！”
　　“炎帝？”众人瞳孔微微收缩了下，人群中有望天古都的人存在，望天古都的一些老一辈的强者，对炎帝的名字当然不会陌生，有谁会不知道天衍圣族的太子，即便是那些古圣族的大能强者，都永远不可能会忘记这名字。
　　阵法那头有着一阵沉默，然而就在此时，一道飘渺之音滚滚传来，道：“曦皇，你昔日，将自己的神魂封印在何地？”
　　“我的墓地、一页经书之中。”曦皇平静说道，使得众人瞳孔微微收缩了下，而阵法的那一头，再度有声音传来，似是在自嘲。
　　“三生经中，那一道破空的光束，我应该想到的，你将自己的神魂封印在经书之中，并不是为道而死，一为养魂疗伤，二则参悟古经千年，直到你重见天日。”
　　“三生经。”众人心头又是微颤，难道昔日的传闻真的是真实的，曦皇，真和三生大帝有着无法撇清的关系，甚至拥有三生经，天衍圣族，也真为三生大帝所灭？
　　这曦皇，昔日受伤，将神魂封存于三生经中，一为养魂，二，则可以参悟三生经，一直到千年之后。
　　众人将目光投向曦皇，看着那张惊艳的面孔，她没有出言否认，似乎是默认了对方的话。
　　又是一阵沉默，直到片刻之后，一道声音悠悠而来：“这天衍圣族的古殿乃是先人留于此处，的确是为了考验机缘之人，选拔天赋卓绝的天才强者，传承天衍圣族，并复兴天衍圣族，当然，还有一个目的，如若我不死，那便是为等我而存在。”
　　“我侥幸活着，而且今日重回圣殿，如今，昔日的仇人也在此地，若是谁能击杀曦皇，先辈的遗愿我依旧替之完成，传承天衍圣族的一切，包括天衍圣经以及诸天阵道。”
　　飘渺的声音使得人群心头微微一颤，击杀曦皇？方可得到天衍圣族的传承？
　　“杀曦皇！”
　　人群将目光投向曦皇，杀她、意味着还要杀九幽、意味着还有可能得罪三生大帝！
　　“如今曦皇修为遭到压制，正是你们的机会，凡是参与击杀曦皇之人，都可传承三生经。”飘渺声音再度滚滚而来，使得不少人心动，如今曦皇、九幽魔帝他们的修为都遭到了压制，同为下位皇，若是诸人一起杀伐的话，很可能真能将曦皇抹杀掉。
　　九幽魔帝身体缓缓转过，面向众人，顿时人群只感觉他的瞳孔当中好似有一泉九幽，飘渺的九幽曲弥漫于空，使得众人心神动荡，顿时面色一沉，紧守意志心神，那些意志薄弱之人，甚至感觉自己的意志不受自己控制，仿佛要被九幽曲所掌控。
　　“好恐怖的九幽曲意！”众人心神微颤，只见九幽魔帝冰冷的寒芒扫过人群，随即，那悠悠曲音缓缓消散，威慑之意不言而喻。
　　“看来九幽魔帝的九幽魔曲已经出神入化、修炼到登峰造极，一个念头便能使得九幽曲之意境侵蚀他人意志，即便修为都遭到压制，但有九幽魔曲在，恐怕会瞬间有不少人为他所控制。”
　　众人心中暗暗想到，更加犹豫忐忑了起来，无法抉择，更没有人敢带头对曦皇出手，即便他们真的要诛杀曦皇，但他们很清楚，最先出头的几个人，恐怕是必死无疑的，所以，谁都不愿意当这死人，为他人作嫁衣。
　　此时陆续有人来到这边，包括林枫他们也同样来到了这里，不过对于刚才发生了什么，林枫等人并不怎么清楚，只是看到浩瀚金色宫阙大殿中的人都很沉默，似乎处于很微妙的状态之中。
　　“看来你们是不敢杀曦皇了。”就在这时，那飘渺声音再度传来，使得林枫瞳孔微微收缩了下，好熟悉的声音。
　　“是炎帝那家伙，他竟然没有掩饰自己的声音。”林枫目光中闪过一道锋芒，那家伙果然已经踏入了古殿之中。
　　“既然你们不敢杀他，那我再给你们一次机会，十人存一人，杀九人者，可踏入阵法当中，我放他进来，让他接受传承，助我复兴天衍圣族。”飘渺的声音中透着一抹冷意，使得众人暗惊，十人存一人，杀九人方可通过阵法。
　　“所有人随我广寒宫的人一起闯阵吧，他只有一人而已，即便能够不断改变阵法，只要诸位能够齐心协力，区区阵法能拦得住你们吗？”曦皇淡漠的开口说道：“只要能破了这阵法，将那家伙抹杀掉，自然也能得到古殿中的一切。”
　　“诸位并肩而行，一起朝前踏出，我等擅阵之人以及能够推衍的广寒仙子在后策应，定能将阵法摧毁破解。”一位阵法大师开口道，顿时众人微有意动，杀曦皇不现实，杀九人同样很难，也许死的就是自己，都非常危险，破阵，当然也有危险，但却是所有人一起承担。
　　“我同意。”此时，有人附和说道。
　　“我们这么多人，一路轰杀过去，齐心协力，谁在后动手脚便共诛杀，这样，阵法必破。”又有人开口说道，毕竟在这古殿当中，布阵的人修为也要被压制，他们不信如此多强者，无法破解区区阵道。
　　很快，众人达成了一致协议，准备以强力破阵。
　　林枫暗暗为炎帝那家伙捏了把汗，这么多人若是将阵法破解的话，那家伙岂非是要死无全尸。
　　“所有人都必须参与，否则，杀无赦。”一位强者眼眸锋锐，瞳孔当中有杀戮之意弥漫，扫过人群。
　　“现在，诸位都到阵法边缘来，阵法大师居中，广寒仙子在后推衍，无论诸位有任何恩怨，都暂且扔下，齐力破阵。”这些人不愧为一方强者，达成协议之后很快有序执行，顿时一道道身影朝前踏出，并立于阵前，林枫等人也站在了阵法前端，这种局面之下，谁敢不参与，就要共诛之，没有选择，那些习惯了上位的强者即便在修为被压制的时候依旧是如此的霸道，言出为令。
　　“所有人，直接攻击。”一道声音传出，顿时恐怖浩瀚之气疯狂绽放，朝着前方滚滚轰杀而出，虚空动荡，怒啸滚滚，然而这些攻击的咆哮之声却终究还是缓缓的消散得无影无踪。
　　“这阵法乃是一巨大幻化之阵，很难以强力破开。”那阵法大师开口说道。
　　“所有人，同时前行。”又是一道令声传出，人群纷纷踏步，朝前走出，然而只是这一步，他们发现已然身处迷雾之中。
　　“继续攻击。”声音再次传来，百余道攻击同时怒啸而出，但却根本就是轰在虚无当中，迷雾空间当中什么都没有。
　　“你们这是自寻死路。”一道冰冷声音传来，随即人群只见地面上的纹路光芒万丈，急速的变幻了起来，疯狂衍化。
　　“不好，阵法自行衍化，退。”一道惊呼声传出，人群身形猛退，然而已经晚了，恐怖阵法将他们吞没掉，光纹遮天蔽日，陡然间，他们只感觉斗转星移，仿佛已经不再处于原来的空间之中，被分离隔绝开来！


第1786章 偷袭
　　阵法衍化，林枫等人发现自己再度位于一座浩瀚大殿当中，这大殿金碧辉煌，浩瀚威严，有金色石柱矗立于大殿之内，散发着金色光辉，其中刻着朱雀神鸟，威严无比，而在大殿的正前端方向，有着一尊巨大古鼎，其中垂着丝丝玄黄之气，透着古朴强大的气息，一看便仿佛知道乃是重宝。
　　“嗡！”一道声音呼啸，陡然间朝着那尊古鼎扑出，手掌猛的一扣，将古鼎扣在掌中，顿时古鼎消失不见，仿佛被他收走。
　　这一幕使得其他人瞳孔微凝了下，眼中俱都闪过道道锋芒，一行人朝着前方迫近，围剿那得到古鼎之人，然而此时那得到古鼎的强者却皱着眉头，露出一抹异样神色。
　　林枫等天台之人是比邻而立的，因此都被传入这大殿当中，澹台朝前踏出，也想要过去，然而却被林枫伸手拦住，道：“等等。”
　　“那尊古鼎似乎是重宝。”澹台开口说道，然而林枫却沉默了下，随后低声道：“这里是幻境，一切都有可能是幻化而生。”
　　以炎帝那家伙的性格，即便他真的留有宝物在这恢弘大殿当中，也绝对是不安好心。
　　其实那些人也都知道这里是幻境，古鼎有可能是假的，但看到那人将古鼎收起来，他们总是忍不住要瞧上一瞧的。
　　“将古鼎祭出来，让我们看看是何宝物。”果然，此刻有一人开口对着那得到古鼎的人说道，不过那得到古鼎之人面色却颇为难看，道：“那古鼎是假的，什么都没有，我碰到它的时候它自己消失了，并非是被我收起。”
　　“那便拿储物戒指出来给我们看看。”一人冷冰冰的说道，虽然他们明白对方说的有可能为真，但不瞧上一眼，怎么样都难以安心的。
　　“炎帝是有意分化我们，打破我们的团结。”得到古鼎之人脸色沉了下来，颇为不好看，似乎明白了炎帝此举用意。
　　“即便炎帝有意分化我们，也是你贪婪再先，看到宝物第一个动手抢夺，若说有人破坏团结，你首当其中，若是不将储物戒指给我们过目，共诛之。”又一道冰冷声音传出，几人将那人围剿在中，顿时使得那人面色极其的难看，储物戒指对于武道之人而言，是他一生的财富积累，有着重要秘密，没有人会愿意将储物戒指交给别人看，这本身就是一种侮辱。
　　“不要欺人太甚。”夺古鼎之人声音彻底冷了下来，若是将储物戒指给他们看，这些人能不生出贪婪之心夺他储物戒指？
　　一股森冷杀意陡然间弥漫而出，将他的身躯笼罩，不留半点余地。
　　林枫一直冷眼旁观，以他对炎帝的了解，此刻他几乎能够肯定那古鼎是假的了，接下来发生的一切，恐怕会颇为精彩。
　　这浩瀚大殿当中，除了林枫等人没有动外，还有好几人一直呆在原地，没有参与进去，甚至有一人走到了大殿边缘，一道道强横神魂力量想要冲出大殿。
　　“嗡！”陡然间，那走到大殿边缘之人狠狠的披出了一道刀芒，恐怖的金色大刀横亘在虚空当中，斩在大殿之中，然而却赫然发现，那恐怖攻击并未造成任何的碰撞声响，那道攻击就那么横在那里，插入到大殿之外，然而大殿仿佛是虚幻的一样，根本不是实物。
　　而在同时，那边的战斗已经爆发，那得到古鼎之人最终还是交出了储物戒指，不过却被胁迫着将身上所有的储物戒指取出，但最后，他还是没有能够逃脱一死，那些人以他贪图宝物为由，共诛之，不过杀了那人之后，那几人之间又爆发出了战斗，这一次战斗，是为了争夺对方的储物戒指。
　　“炎帝那家伙对人性倒是看得透彻，恐怕不仅只有这一处幻境如此吧。”林枫喃喃低语一声，却听那走到大殿边缘的强者开口道：“你们还是停下来好好想想怎么走出这幻境吧，别为了争夺一些小利将命丢在了这里。”
　　那些人眼眸微凝了下，他们当然知道要走出这幻境才是上策，然而谁愿意放弃到手的一些好处呢，因此，战斗一直持续到两人丧命才结束。
　　“这幻境直接攻击像是轰在了空气中一样，无处着力，应该如何破？”只见一人看着那横亘在大殿虚空中的刀光，开口说道，这整座大殿如同真实的景致一样，根本不像是幻境。
　　“只要是阵法，就能破解，或以阵破阵，若是不善阵，就只能以力破阵，不过因为我们的修为都遭受到了压制，想要单独凭借一个人的力来破阵很难，一起联手，或许有希望能将幻境轰破来。”
　　那强者缓缓说道，其他人纷纷点头，走到他的身边去。
　　“你们一直比较冷静，有什么好办法吗？”刚才那人回头看向林枫这边，问道。
　　“只能以你的办法一试了。”林枫平静说道，随即一行人走上前去，然而就在此刻，一道声音缓缓的飘入林枫耳中。
　　“林枫。”
　　“炎帝！”林枫瞳孔微凝了下，是炎帝在以神念对他传音，炎帝主阵，这阵法中的一切炎帝都能轻易渗透，所以能够以神念接触到他。
　　“林枫，我现在需要你帮我。”炎帝声音渗入林枫的脑海之中，使得林枫眼眸闪烁不定，道：“要我怎么帮你？”
　　“将这幻境中的人全部击杀，一个不留。”炎帝的传言中透着丝丝寒意，这让林枫目光微微一僵，这家伙，好狠的手段，全部击杀。
　　“我布置的大幻阵坚持不了多久，迟早被他们所破，一旦阵破，天衍圣族将彻底从九霄大陆除名，小混蛋，这次你必须要帮我。”炎帝声音颇为凝重，很严肃，这老不死很少这么认真和他说话。
　　“即便我击杀了这里的人，其它幻阵空间中还有人会破开幻阵，你怎么办？”林枫问道。
　　“所以要你用你的人帮我动手，有多少灭多少。”炎帝继续传音道，这让林枫心中动容，能够来到这里的人可以说都非寻常人，让他一个个全灭掉，不仅狠，而且若是传出去，绝对后患无穷。
　　“你放心，你的人不少，你只要让他们同时听你号令对那些人进行攻击，做到一击必杀，这些人不会有防备的，他们不敢想象你们会同时对他们出手，因此此事也传不出去。”炎帝又道：“林枫，本帝一个人主阵，坚持不了太久，我的命可就在你手里了，你是要他们的命，还是想本帝死。”
　　“你这混蛋。”林枫怒骂道，这老不死的，让他偷袭这些人，将他们全部击杀。
　　“混蛋家伙，本帝为了你杀过的人也不少了，何时和你计较过，现在，本帝和天衍圣族的命运都捏在你手中，你自己看着办。”炎帝的声音传来，让林枫无语，的确，炎帝当初为了他也杀过许多人，他们和炎帝间也没有任何利益冲突，都是为了他。
　　话都说到这份上，林枫若是不帮炎帝，若是真害死了他，恐怕他会一直内疚。
　　想到这，林枫瞳孔中闪过道道冷芒，依然有了决定，这些人既是来夺宝的，那便要有付出代价的准备，他只能负这些人，也要保炎帝了。
　　“我接下来的话也许会让你们震惊，但千万保持镇定。”林枫对着身旁之人传言说道，使得他们瞳孔微微凝了下，但很快就恢复如常，保持着安静。
　　“这天衍圣族的太子，也就是那布阵之人，圣殿主人，也是我兄弟，因此，我们稍后出手的时候，不是攻击大殿幻阵，而是对前面那些人出手，务必要做到出手必杀，他们不可能想到我们会同时攻击他们，因此不会防备，只要攻击够快够狠，必能一击得手。”
　　炎帝缓缓说道，虽然众人心里已经有了准备，但听到林枫的话后依旧忍不住心头狠狠的颤了颤，然而，他们很快便恢复了镇定，波澜不惊。
　　“记住了，谁杀的人，那人身上的宝物归谁所有，出手务必要瞬杀。”林枫再次嘱咐一声，如今所有人修为都是压制在下位皇境界，只要出手够快够狠，在对方没有防备的情况下，一击必杀，应该没有问题。
　　此时，林枫等人已经和前面的人汇合在一起，只见那为首之人目光看着前方，道：“所有人都汇聚最强攻击，对着大殿边缘进行集体攻击，以力破阵，谁若不出手，共诛之。”
　　说罢，他的瞳孔中闪过一道冷光，自己身上首先释放出强横气息来。
　　“我喊出手的时候，同时攻击。”
　　他的话音落下，众人都开始汇聚强横力量，林枫站在此人身旁不远，滚滚的可怕天魔裁决力量吞吐不休，还弥漫着劫剑之芒，透着可怕的毁灭力量，甚至，他的周身和攻击中，都缭绕着风之法则的力量。
　　当所有人的攻击汇聚而成，那人终于吐出了一道滚滚声音：“出手！”
　　这一道声音落下，石破天惊，他们那些的攻击都朝着大殿轰杀过去，而林枫的他们攻击，却携带可怕的毁灭力量，直接朝着他们的头颅轰杀辗压过去，如同霹雳弦惊，而他们，当发现恐怖攻击是朝着自己轰杀过来的时候，似乎才意识到发生了什么！


第1787章 狩猎
　　在场的诸人联手攻击幻阵，若有人敢不出手，他人共诛之，因此，那些人根本不敢想有人胆敢违逆，那岂非是自寻死路，然而他们却根本不可能想到，如若不是一个人忤逆，而是一群人同时忤逆呢？
　　甚至，是一群人，直接对着他们出手了，这突来的袭击在所有人修为都压制在同一境界的情况下根本难以抵挡，尤其是那些人没有多少戒备之心，顷刻间轰隆隆的滚滚爆响之声传出，脑袋炸裂，鲜血绽放，许多人甚至来不及发出惨叫。
　　林枫裹挟着风之法则，拳芒瞬间降临对方身前，快到不可思议，这人在没有被压制修为的情况下乃是上位皇强者，此刻被林枫突袭瞬间反应过来，一声嘶吼神魂离体，随即轰隆一声滚滚爆响，对方脑袋炸裂，肉身也在劫威之下毁灭死亡。
　　“吼！”虚空之中狂啸之声滚滚不休，林枫抬起头来，只见此刻大殿的上空有两道虚影出现在那，赫然乃是两位强大的武修神魂离体使得魂魄逃离了一劫，这两道神魂都是附于武魂之上，其中一尊武魂乃是兽武魂，庞大而可怕青妖魔牛，蕴含恐怖魔威，而另一尊武魂则是树武魂，一株参天古树，不过都处于半人半魂状态。
　　“为何如此？”只见那树魂拥有者那双树瞳极为冷漠，正是刚才那发号令之人，即便在此刻，依旧保持着冷静没有暴怒，盯着林枫，即便死，也要死个明白，在这里无论是本身的实力还是魂魄力量都受压制，而且没有了肉身的魂魄本就更加脆弱，他很清楚难逃一死，但也要死个明白才行。
　　“因为你们来了不该来的地方。”林枫嘴中吐出一道寒冷之音，陡然间身体破空，恐怖天魔劫力缠绕而去，顷刻间将整个古树缠绕住。
　　“裁决！”林枫怒吼一声，顿时恐怖天魔劫力绽放裁决之威，将那虚弱的神魂辗压破碎，彻底死亡，而另外一人的神魂也同样被其他人剿杀毁灭掉，至此，这一大殿顿时变得只剩下了林枫等人，其他人全部被诛。
　　林枫扫了一眼这大殿，开口道：“这些人也都是一方强者，各自将他们的宝物都收下吧。”
　　说罢，林枫的目光看向远处，眼眸好似穿透了虚无，道：“我现在怎么做？”
　　“我指引你。”一道声音落在林枫的脑海当中，随即林枫只感觉一缕神念和他的神念相融，开始指引着他，顿时，整个幻阵仿佛都变得透彻了，林枫的神念，能够看到所有幻阵中的一切，这浩瀚地域，是一阵迷雾，化作一个个迷雾区域，但所有人，都在这迷雾区中徘徊，在他们的眼中，那片迷雾区，就是虚幻的大殿。
　　幻阵由炎帝主阵，而此时，炎帝的神念指引林枫，一切的虚幻之景自然消散，他可以将一切都看得真切。
　　林枫同样看到了炎帝的本尊，此刻的林枫站在一座金色的大殿之中，那金色大殿正和刚才所看到的幻境一样，威严宏伟，雕栏玉砌，只是没有那古鼎，但却有着一黄金座椅，上面刻着无数条纹，而此时的炎帝，就坐在其上，眼眸微微闭着，强横的神念之力波动，他的身体周围全部笼罩神念之光，催动着前方地面的一道道光纹变化。
　　而且，那里不仅只有炎帝，还有其他一尊尊身影，这些人都身披金色长袍，盘膝而坐，身体似实似虚，仿佛透明的般，然而他们此刻都眼眸紧紧闭着，似乎是在修炼。
　　“天衍圣族的人。”林枫瞳孔微微收缩了下，难怪炎帝刚才会说若是他不帮的话，天衍圣族也要遭遇灭顶之灾，这些强者，难道都是天衍圣族的强者？此刻正在修炼的关键时刻！
　　“林枫，你也看到了现在的情形，我只能够尽力稳住阵法了。”炎帝神念传言一声，林枫微微点头，目光扫视这幻阵区域中的人群，若是被他们破解幻阵，炎帝和天衍圣族的人，恐怕的确非常危险。
　　“所有人相互牵手，闭上眼睛，进入忘却之境，跟着我走便行，然而和刚才一样，猎杀其他幻阵中的人。”林枫对着众人说道，随即人群一个个相互间牵手，按照林枫的话，所有人闭目，放松心神，忘却一切，随即只见林枫脚步踏出，他们不知道，此刻他们的身体好像直接穿透他们所在的那座大殿，踏入了另外一座大殿当中。
　　陡然间，一道道强横气息降临在他们身上，这一处幻境中的人目光都盯着他们，锋芒闪烁，道：“你们怎么进来的。”
　　“此人是第二个踏入古殿中的人，他精通阵道。”一人目光盯着林枫，眸中厉芒璀璨。
　　林枫神色闪烁，看着眼前之人，开口说道：“我曾对阵道的确有一些了解，此刻我们所在乃是幻阵之中，所谓幻，并非真实存在，而是虚幻，你认为有便是有，你认为无便是我，刚才，我和我的兄弟手牵手，忘却所有，放下一切，就当做我们不是处在大殿当中，因此竟直接穿透了我们所在的幻阵大殿，来到了这里，我想，若能一直如此，我们能够走出幻阵。”
　　其他人目光纷纷闪烁，林枫的话似有几分道理，看似简单的方法，或许最为适用，这即是幻境，那么便是虚无，既是虚无的话，就可能凭空走过，就像是林枫他们凭空出现在这里一样，林枫他们可并没有破阵。
　　“你再试一次。”只见一人目光盯着林枫，开口道。
　　“我正有此意，你们在这等我，我再试试。”林枫对着侯青林等人说了声，随即眼眸微微闭上，回过身，缓缓的朝前踏出了两步，顿时，他的身体从人群眼前消失不见，那大殿就好像是空气般，根本无法阻隔林枫。
　　“真的可行。”众人瞳孔收缩了下，随后，他们只见林枫再次出现，又一次回来。
　　“诸位，看来这方法真有用，我们若是忘却一切朝前面一直走的话，应该能踏出这幻阵。”林枫微笑说道，随即身影闪烁，带着诸人来到人群身后，道：“诸位，我们一起前行，这样一来力量将会越聚越强，若是后面遇到危机，也能联手化解了。”
　　这些人眼眸沉吟，随即微微点头，道：“这倒是好办法，你仔细说说，我们该如何做。”
　　“进入忘我状态，彻底的忘我，仿佛这都是虚无的，只有这样，才能走出幻阵，我已经试过多次。”林枫回应一声，众人这才纷纷朝前踏去，走到大殿边缘。
　　“诸位手相互牵着，这样只要有一人成功，或许就有机会将其他的人也带过去，而且步调统一，也防止意外发生。”林枫对着众人微微点头，随即他带头将目光闭上，心神放松，身上没有半点气息。
　　“好，现在我们一起放松，忘却一切，你说走，便一起。”林枫身旁之人开口说道，诸人纷纷闭上眼睛，放开一切，林枫既然已经当着他们的面成功了，显然是不会有假的。
　　“我说走的时候，所有人同时出手攻击。”林枫对着自己人则是传音一声，众人纷纷点头，一方之人严阵以待，而另一方之人却在完全放松。
　　“诸位，踏步。”林枫声音传出，人群纷纷朝前踏出一步，然而机会在同一瞬间，浩瀚强盛的冰冷气息陡然间肆虐了起来，林枫仿佛化作了一道锋锐无比的利剑，朝着身侧方向滚滚杀过去，一道道头颅被斩爆裂，这一次比第一次更加的顺利，十余人，仿佛如同蝼蚁般，在顷刻间被收割着生命。
　　彻底放松的他们，哪里会知道等待他们的是屠戮。
　　不过依旧有两人逃脱了厄难，这两人是没有完全配合林枫的，他们在想，等到其他人踏过去了再试不迟，因此留了个心眼，但依旧没有用，那些人死了之后，林枫等人就将他们两人包裹了起来，必死之局。
　　“这种方法真的能够走出幻阵？”其中一人盯着林枫问道，然而却见林枫微微摇头：“只有我能带人走出去，你们自己，走不出去。”
　　“为何会这样？”
　　“因为这幻阵在我眼中，是不存在的。”林枫开口说罢，杀意肆虐，顿时所有人同时出手，这两人虽然实力不弱，但没有用，依旧惨遭杀戮。
　　这次之后，林枫他们又开始踏入另一个幻阵区域当中，又一次进行猎杀，不过这一次，林枫他们终于碰到了一个厉害的角色，压制修为之前乃是大帝级别的强者，意志可怕，瞬成法则，竟以一己之力和林枫等人抗衡，虽然最终依旧被斩，林枫他们竟有五人遭到重创，这让林枫明白，即便被压制修为，他们也不能找太厉害的人出手。
　　此时，林枫的目光朝着另外一处幻阵区域望去，目光冷漠，开口道：“姬殇和宇文侯他们不可能会相信我，若是看到我这些人出现，恐怕会直接出手攻击。”


第1788章 同修往生
　　随着狩猎的持续，林枫发现可狩猎的范围渐渐缩小，曦皇和九幽所在的阵营显然是不能动的，而且他们也啃不动，宇文侯等人也很难动，他们不可能相信他林枫，若是遇到他直接恐怕便是碰撞了。
　　还有一些气质非凡实力强横的人，也不能轻易动他们，否则还不知鹿死谁手，刚才一位被压制境界的大帝强者就差点要了他们其中几人的性命，轰伤了五人，若是再遇到厉害一点的，非常危险，大帝强者，即便被压制修为，但却依旧透着恐怖威胁，极难对付。
　　于是，林枫他们只能以偷袭诱杀的方式，不断的将那些偏弱的被困之人渐渐抹杀掉，跟着林枫的人都暗暗有些发凉，他们做的事情若是传出去，后果难以想象，望天古都一些古族的人他们杀了不少，各大学院的强者他们也斩了一些，不过此次的收获也是可怕的，但太冒险了，林枫这家伙还真敢干。
　　林枫也并无选择，他不干的话，炎帝便岌岌可危，让他看着那老不死的于险境中而不顾，林枫无法做到。
　　“林枫，现在要动哪里。”此时，林枫等人在一处幻阵区域，他们的身上都有着杀伐之气波动，沾染着血腥气息。
　　“等我看看。”林枫观望整个浩瀚区域，如今只剩下六个幻阵区域还有人存在了，其他的幻阵区域已经被他们以各种手段扫荡一空，不过剩下的，都是非常难对付的。
　　就在此时，陡然间一阵闷响之声滚滚传出，使得林枫瞳孔微微收缩了下，随即他只听到一声闷哼，是炎帝传来的。
　　幻阵消灭，烟消云散，很快，所有人，都直接站立在了浩瀚的金色宫阙大殿之中，阵法，终究还是被破了。
　　刚才在阵法外不敢踏足的人群纷纷闪烁，也朝着这边而来，目光朝前金色宫阙的尽头望去，只见在那里，一群人盘膝而做，身上隐隐有浩瀚气息滚滚释放，虚幻的身影渐渐的凝实了起来，给人难以捉摸之感，而在宫阙的尽头，那恢弘雄武的金椅之上，炎帝眼眸已然睁开，目光盯着前方众人，竟透着一股威严之气。
　　此时的炎帝已经不是道士装束，而是身披金色长袍，头束金冠，威风凛凛，透着一股高贵之气质，如同高傲的王者血脉之人。
　　炎帝，天衍圣族的太子。
　　“曦皇与诸位前来我天衍圣族古殿，不知有何指教？”炎帝眼眸中露出一抹淡淡的笑意，随即从那金色的座椅上缓步走下来，面含微笑，似乎半点没有察觉到自己面临的局面。
　　此时，曦皇并未看着炎帝，她的目光，一直落在地面上盘膝而坐的人群之上，感受着他们身上的光幕中弥漫而出的气息，曦皇眼眸中闪过一道锐利之意。
　　“往生之意，你让这些已死之人，得以往生。”曦皇目光落在炎帝身上，他竟然想要让这些天衍圣族之人重生过来。
　　“既是往生，便是告别过去。”炎帝微笑说道，没有人知道此刻的他在想什么，其他人听到两人的对话顿时都盯着那些盘膝而坐的人，这些人，在修炼往生经？
　　“这家伙还真淡定呢。”林枫看着炎帝，此刻人群迫近，而天衍圣族的强者却都在往生中恢复，修炼到关键时刻，若是曦皇他们出手，炎帝等人必然都危险。
　　“炎帝重回天衍圣族的古殿，想必这古殿中的一切都在你手中吧，此刻诸位都远道而来，都想要看看这天衍圣族留下的传承之物都是些什么。”曦皇身旁的一位阵大师开口说道，顿时使得众人露出锋芒，没错，这炎帝先他们一步回到了天衍圣族的金色古殿，这里面的一切，想必都被他拿走。
　　“诸位若是想要自然没有问题，只是，我天衍圣族的诸位此刻都修炼到关键时刻，还望诸位耐心等待，天衍圣族的传承，便都在他们身上，我天衍圣族本就为挑选人才，继承天衍圣族传承，然而因为我先到，又恰逢得到往生经，才得以有希望让我天衍圣族前辈得以往生，当然，传承依旧如旧，只要诚心入我天衍圣族之人，都将得到这些天衍圣族长辈传承。”
　　炎帝的声音不疾不徐，幽幽开口，使得众人神色中蕴含道道怀疑的光芒，若是等到这些人得到往生，再想要威胁到他们，恐怕就不那么容易了，这些镇守在金色古殿最深处的强大意志，炎帝授他们以往生经，可见他们生前必为可怕强者。
　　“既然天衍圣族的太子回到了古殿，其他人想要得到传承，恐怕便只有一条途径，诛杀太子，诸位若是继续等下去的话，怕是机会就越来越小了。”又是一道冷漠之音传出，使得人群脚步纷纷朝前迫近，炎帝面上虽没有半点波动，然而此刻内心却陡然间揪紧了起来。
　　“如若诸位真的决定对我天衍圣族出手，那便不用说传承了，你们的命，能不能带走，也是问题。”炎帝微微一笑，只见在他的身前，一金色的图案滚滚流动了起来，似有无尽的光纹在闪烁不休，使得人群瞳孔微微收缩了下，不少朝前缓慢踏步的人脚步仿佛的停了下来。
　　刚才踏入幻阵中的人可是不少，但当幻阵消失之时，却少了很多人，这些人去了哪里不言而喻，炎帝利用阵法悄无声息的抹掉了那么多强者，其阵道造诣令人心头弥漫着淡淡的恐惧之意，这金色的光纹闪烁不休，很难保证不是厉害的杀伐阵道。
　　“诸位放心，那根本不是什么阵法。”一位阵道大师开口说道。
　　“既不是阵法，阁下何不前来一试。”炎帝微笑着看着那阵道大师，顿时人群目光纷纷落在那大师身上，使得他感受到了一股淡淡的压力。
　　只见这阵道大师脚步往前踏出，随即轰隆一道声响传出，只见他的步法践踏在大地之上，顿时有着一道纹路直接朝着前方劈去，并非是冲向那金色的图案，而是冲向那些盘膝而坐的修炼人群。
　　炎帝平静的站在那，一动不动，轰隆一声爆响之声传出，纹路撞击在其中一人身前之时，光芒闪烁，只见那纹路瞬间破碎，被光幕辗压抹灭掉。
　　“阵法。”众人眼眸波动，这里无处不蕴含阵法，就连那些修炼的人也被阵法保护着。
　　“干扰我天衍圣族前辈修炼，不知死活，若是有人愿意将他击杀的话，将得我天衍圣族传承。”炎帝缓缓开口，随即对着林枫传音道：“小混蛋，这人交给你了。”
　　“额！”林枫翻了翻白眼，暗暗诅咒炎帝这家伙，这老不死显然在拖延时间，又在拉自己下水。
　　林枫脚步缓缓踏出，随即指着那阵法大师，道：“我相信天衍太子的诚意，你，滚出来。”
　　那人瞳孔微凝了下，冷眼扫过林枫，而曦皇的眉头则是挑了挑，林枫和炎帝的关系或许其他人不是很清楚，但她和九幽却是知晓的，只是，她却并没有戳穿林枫，而是静看事态的发展。
　　这些人群之中，其中也是有一些大帝级别的人物的，但是越是强者，在修为被压制的情况下，他会越谨慎，若是这样不明不白的被人灭在了这里，太不值得。
　　“老夫倒要看看，一个后生晚辈，要如何杀我。”那阵道大师脚步往前踏出，顿时在他脚下一道道纹路浮现，朝着林枫滚滚扩散而去，在修为被压制的情况下，擅阵之人往往具备非常大的优势。
　　“咚！”林枫同样踏出一步，光纹闪烁，使得那阵道大师眼眸中闪过一道异色，接连两步践踏在地面之上，纹路滚滚，不断朝着林枫蔓延扩散。
　　“轰、轰！”林枫速度更快，一步步不断践踏在大地之上，纹路纵横交错，两人都不以实力交锋，而是在阵道上进行碰撞，顿时一道道阵纹碰撞，圣光闪烁，不断交织残绕，很快，一道道繁复的图纹在大地上浮现，将两人的身躯全部残绕在其中。
　　“杀！”那阵道大师陡然间怒喝一声，脚踏着他刻下的纹路，光芒闪烁，长须飘动，他的瞳孔中闪过一道冷意，然而那随着光纹的闪耀竟然平息了下来，这一幕使得他瞳孔微微收缩了下，他的阵法……被断了！
　　“囚！”林枫地喝一声，虚空图纹将他的身体锁定，使得他的脚步仿佛黏在了大地之上。
　　“灭！”一道寒音吐出，破灭之力轰杀而出，那阵道大师神魂想要逃遁，然而却被那光束笼罩，挣扎了下，便彻底被毁灭杀死掉！


第1789章 共享圣经
　　“好厉害的阵道能力，那阵法大师级别的人物都在阵道的较量上完败，被他以阵法抹杀掉。”众人见到林枫与那阵道大师的阵法交锋，心中暗暗说道。
　　姬无忧和宇文侯等人神色波动，尤其是宇文侯，曾经他派遣潜王榜人榜五位强者去袭杀林枫，包括一位地榜强者风黑煞，但林枫依旧活着，其他人却莫名死亡，此事无法当众追究，否则反而有损他姬门颜面，而此刻看来，说不定这林枫是凭借阵道能力真的击杀了那些人也是有可能的。
　　林枫目光朝着炎帝望去，只见炎帝微笑道：“我炎帝说过，若是有人将他击杀，将得我天衍圣族传承，你过来，从此，你为我天衍圣族一员。”
　　“不知道这家伙在搞什么。”林枫脚步踏出，来到炎帝身前，只见炎帝神念波动，顿时一股庞大的信息朝着林枫的脑海当中涌去。
　　没有人打断，他们都想要看看，炎帝，要传承给林枫什么。
　　等到神念传递完毕，林枫眼眸中闪过一道金色光芒，盯着炎帝这家伙。
　　“我天衍圣族的古圣经，如何？”只见炎帝微笑说道，此时化身天衍圣族太子的他一身凛然王者之气，似言必行、行必果，让人不自觉的相信他。
　　林枫眉头挑动，心中暗暗诅咒炎帝这家伙，这次算是被他坑惨了，以后又要不平静了，当然，得到了天衍圣经，对他而言，这付出自然是值得的。
　　“天衍圣族古圣经天衍圣经博大精深，我还需要好好参悟，不可能一蹴而就，多谢太子了。”林枫微微点头，使得众人瞳孔微微收缩了下，林枫真得到了天衍圣经？
　　这使得不少人眼中都露出惊人的光芒，目光直迫林枫，似乎想要知道真假。
　　“一生二、二生三、三生万物，以一，最终衍化万物，这天衍圣经，和天衍圣族的诸天阵法为同宗之道，都遵循大道之理，大世界万物，皆有其始、却无其终，是为无止境，从始而起，不断探索，追求更高深的衍化，便为天衍。”
　　林枫喃喃低语，简单的话音中却仿佛蕴含大道致理，使得人群纷纷露出锋芒，看来林枫得到天衍圣经，不假。
　　“世人多言有始有终，但天衍圣经讲究万物有始、却无终，无穷推衍，能够衍生无穷大道，正如你所说的那样，这天衍圣经契合我天衍圣族的诸天阵道，为同宗之本，阵道一途，可无尽衍化，没有极致，不会有其终点。”
　　炎帝平静说道，两人心平气和，似在畅谈大道，众人听着若有所思，似乎忘记了来此的目的。
　　“相信我的话，修炼了三生经之曦皇，也会认同吧。”炎帝目光落在曦皇身上，微笑说道。
　　曦皇目光看着炎帝，美眸依然如水般平静，没有半点涟漪，世间之人，皆利来利往，这炎帝把握人心，捉住人心，使得在场人心动摇，想要让他们出手诛杀炎帝，怕是已经不可能，而那些人修炼往生，也随时有可能清醒，天衍圣族老圣主这盘棋终究是没有下错，他先等到了炎帝到来，而不是其他人。
　　因为炎帝先到，一切，似乎都改变了。
　　只见此时炎帝目光看向众人，微笑说道：“依旧是刚才的话，既然我天衍圣族的先辈留下传承于此地等待杰出后辈来临，我依旧遵守，若是诸位天赋杰出之人愿意拜入我天衍圣族门下，等到我族几位长辈得到往生之后，可收诸位为坐下弟子，将天衍圣族传承下去，复兴天衍一族。”
　　“既然我已得天衍圣族古圣经，我和我朋友自然愿意站在天衍圣族一方，不过，只为客卿，不为圣族中人。”林枫微笑说道，对着侯青林等人微微点头，随即侯青林他们纷纷踏上前来，走到林枫身边。
　　“古殿出口在何地？”曦皇对着炎帝平静的问道。
　　“古殿出口便在入口之处，原路返回，再无任何阻拦，诸位若是想要出去，皆可随意，想必诸位也看到了，我天衍圣族并无心想要击杀诸位，只是想要淘汰庸弱之人，否则以我天衍圣族之阵道，根本无人能够走到这里来。”此时的炎帝风度翩翩，丝毫没有了以往那种猥琐神态，让林枫心中暗骂这老家伙太有水平了。
　　曦皇和九幽等人回过身，随即朝着外面而去，竟真的就这么放弃了，使得不少人瞳孔微微收缩了下。
　　曦皇带着人离开，即便还有一些想要动手的人，此刻也都彻底按捺了下这种念头。
　　“诸位要去要留，也都随意。”炎帝对着人群说道，那些后来人大殿的人露出失望的神色，他们不仅没有机会观悟雕像，因为几乎都破碎掉了，如今，这尽头也没有任何的宝物存在，炎帝竟早已进入了这古殿当中，想必将一切都拿走了。
　　“我们要如何做？”宇文静低声说道，姬无忧目光盯着林枫，锋芒毕露，传言说道：“他得到了天衍圣经，我们到古殿外等他便是，即便在望天古都拿不到，只要他回战王学院，天衍圣经，便也有我们一份，这部古经号称能够让人天赋蜕变，即便是平凡资质之人得到都能经过其逆天级的推衍能力从而变得天资卓绝，我倒是想要领教一番。”
　　“姬无忧说的没错，林枫既得到了天衍圣经，和我们得到也没什么区别，我们出去。”宇文侯等人相互传音，随即一行人朝着外面走去，但深邃的瞳孔中蕴含锐利之光。
　　来自诸学院之人自然也不可能加入天衍圣族的，他们瞳孔中闪过道道寒芒，心中各有心思，此行虽无功而返，但到望天古都一行，也算是一种历练，况且，天衍圣经，还是有机会得到的，想到这，他们也都纷纷转身离去。
　　金色大殿中的人渐渐变少，这使得林枫心中微闪过一抹诧异，如若不是炎帝让他击杀那些人，当所有人全部踏过阵法，顾忌必然更少，恐怕将会对炎帝他们直接出手吧。
　　而如今，却是没有再敢轻易动手了，毕竟那些天衍圣族的先辈强者坐在那修炼往生经，谁也不知道他们能否清醒过来直接战斗，还有一个原因，这金色古殿，乃是天衍圣族的地盘，炎帝为天衍圣族的太子，得到了其中的一切，他们很难保证炎帝没有其它手段对付他们，自始至终炎帝的表现都太淡然自若了，充满了强烈的自信。
　　真正要他们加入天衍圣族，他们依旧是没有这种想法的，炎帝有几分真心他们无从揣测，况且，来到这里的人本就要么是一方人物，要么则是大势力子弟，他们犯不着去复兴天衍圣族。
　　因此，这金色大殿当中的人竟然越来越少，纷纷离去，那些有几分冲动的人看到其他人离开之后，也只能带着几分失望离开。
　　等到所有人离去之后，林枫终于松了口气，而炎帝则是揉了揉脑袋，低骂一声：“虚惊一场，不过好在本帝神威依旧，无人敢犯。”
　　“额……”林枫身旁的人都愣了愣，这家伙怎么气质瞬间就变了，此刻的炎帝虽依旧披着金色长袍头戴束冠，却依然没有了刚才的风范，透着几分痞子样。
　　“若是他们出手你打算怎么办？”林枫低骂道。
　　“能怎么办，跑路。”炎帝翻了翻白眼，袍袖微动，顿时手中出现了一些阵符，不过瞬间被他收了起来，看到这林枫顿时心中暗暗诽谤这家伙，虽是天衍圣族的太子人物，但那猥琐的个性可是一点没变。
　　“诸位俊杰都是林枫朋友吧，林枫这家伙我看着他成长的，昔日扬州城一个天资平凡、普通至极的少年，自从遇到本帝之后本帝让他天赋蜕变，带着他闯南走北，才成就了他现在还算看得过去的天赋，不如你们今后都跟着本帝，本帝绝对让你等天赋都赶上林枫，成为绝世强者，开创天衍神话。”
　　炎帝一幅凛然大气，对着侯青林等众人说道。
　　林枫听到炎帝的话彻底无语了，道：“我们如此帮你，你打算如何报答我们。”
　　“本帝赐你们天衍圣族长老身份，如何？”炎帝信誓旦旦的说道。
　　“滚！”林枫憋了口气，随即忍不住爆了一句粗口，这老不死的混蛋，成为天衍圣族的长老，岂不是以后要跟着他去复兴天衍圣族了，他们可没有这闲情逸致，天台，还需要壮大。
　　“罢了，这金色古殿，暂时我们恐怕是不能出去了，我们准备在这里修炼一段时日，另外，我会将天衍圣经传授于他们，老不死你不会有意见吧？”林枫对着炎帝说道，使得众人瞳孔微微收缩了下，纷纷盯着林枫，传授他们天衍圣经，这一部古圣经可是非同小可。
　　“只要他们做我天衍圣族长老，我便没意见。”炎帝继续谈条件。
　　“我们已经重建天台，不可能入天衍圣族，不过却可成为天衍圣族的客卿长老，从此天台和天衍圣族同气连枝，共同进退，这点我倒是可以答应你。”林枫回应说道。
　　炎帝翻了翻白眼，看了一眼在修炼的诸位天衍圣族强者，这小家伙果然是有他的风范，这么算来，怎么看都是林枫他们天台占了便宜！
　　不过算了，他身为炎帝岂能小了气量，况且，他也明白林枫的心思，这些家伙本就天资非凡，若是再得天衍圣经，必然将有另一番造化，天赋更上一层，他日必成大器，未来的天台，他也看好！


第1790章 出古殿
　　诸人听到林枫要传天衍圣经于他们，顿时都目光中闪过一抹异色，心中有着一股莫名之感。
　　侯青林和天痴等几人还好些，毕竟和林枫相识已久，他们天台一门十一弟子，品性都没有问题，相互间视若兄弟，否则师尊也不会收纳他们为亲传弟子，而澹台、云青妍以及秦武等人，他们和林枫相识不久，林枫竟授予他们天衍圣经，若是他们互换一个角度的话，恐怕他们无法做到如此地步。
　　天衍圣经，望天古都昔日霸主天衍圣族的古圣经，闻名青宵大陆，这等重宝，谁不敝帚自珍，即便是亲兄弟恐怕都无法做到大度想让，尤其是他们当中还有三人乃是后来在战王学院当中才入天台，这三人是经过了侯青林肯定的，侯青林和他提过，因此林枫也就没有区别对待，而是一视同仁。
　　“对于加入天台，只是因为得罪了姬门，但没想到林枫你如此气魄，我秋暝佩服，正如他们说你曾经所说的一样，从今往后，天台诸杰，皆为兄弟。”秋暝对着林枫重重点头道，能将天衍圣经传授于几乎可以称得上是陌生人的林枫，这是何等气魄。
　　“我在参加学院考核之时便见到过你，心性不错，不乘人之危，敢无视姬门，想必是因此而得罪了姬门，既然入了天台，大家从此就都是兄弟，我自然也传授你们天衍圣经，然而，若是无论是任何人背叛天台，同样，我必诛杀他。”林枫毫不客气的说道，坦坦荡荡，进了天台便是兄弟，祸福与共，叛出天台便是仇敌。
　　“我伊寂，从今日起，和天台诸兄弟生死与共，若是有为叛逆之事，天人共诛。”此时，只听一人突然间开口，使得众人目光落在他的身上，此人也是后入天台被带来的三人之一，伊寂，潜王榜人榜第四的位置，便是他的，和侯青林有过一战，败给了侯青林，于是他加入天台，试图有朝一日战胜侯青林，然而这短短不长时间的交往，他却发现天台的凝聚力之强超乎他的想象。
　　他伊寂也是一个人物，天台如此待他，他必也将倾己之力为报。
　　“我西门笑立誓，从此与天台诸兄弟共生死，若叛逆天台，人神共诛。”西门笑开口说道，他同样是潜王榜人榜前十的人物，如今的潜王榜人榜，几乎被天台和姬门星辰门的人占满，不过后来因为冷夏濮阳等人突然身死，从潜王榜人榜上除名，才有了几人顶替而上。
　　众人相视一笑，关系似又更近了一步，林枫微笑说道：“好了，诸位兄弟，我现在将天衍圣经以神念之力传于你们，然后就在这古殿当中修炼一段时日，等到诸位前辈醒来我们再出去。”
　　“炎帝，你帮着我一起以神念传递吧，这些人可都是为了帮你才留下的。”林枫对着炎帝说道，炎帝倒也爽快的点了点头，道：“只要这些小家伙都能惦记着本帝的好才是，以后我天衍圣族雄霸青宵大陆，诸位也能有几分光耀。”
　　“等你何时能够解决掉广寒宫再说吧。”林枫瞪了炎帝这家伙一眼，广寒宫的势力可是极其的庞大，而且有着恐怖资源，上一代有两位圣帝级别的疯子坐镇，下一代又有天赋卓绝的新人在崛起，都修炼各种强横古经，当然，炎帝这家伙手段也是厉害的很，如今身上恐怕也有不少好东西，至少那天衍圣经以及往生经炎帝是有的，以这家伙的手段，若是不遇到三生大帝那种不知道到了什么境界的人物，想要灭掉炎帝等人怕是不容易。
　　林枫和炎帝两人将天衍圣经传授给诸人，随即众人都席地而坐，和那些天衍圣族的前辈一道开始感悟一番得到的天衍圣经，这号称能够推衍万物，改变人的资质天赋的强横古圣经，一直为人垂涎，以前是天衍圣族的不传之秘，但伴随着天衍圣族的覆灭被广寒宫得到，渐渐的开始有不少人修炼，因此，林枫很果断的决定将天衍圣经拿出来交给天台的兄弟修炼，若不如此，天台的人依旧还难以有和那些如同姬无忧般的妖孽争锋的本钱。
　　炎帝重新改造了下古殿，刻下了几座大阵道在古殿之中，这样一来，便没有人能够轻易来到这里打搅到林枫他们了。
　　此时的林枫心神沉入到自己的武魂世界之中，在这里，他能够有最好的修炼状态，进入无我状态，忘却一切。
　　天衍圣经博大精深，讲究有始无终，从一开始、衍生二、再生三、最终衍生万事万物，随心所欲而推衍，没有终点没有最强，也许你突然一次的衍化便突破了自己的极限，也许你再想衍化出更强手段又找不到感觉。
　　这天衍圣经从一开始，其中还有不少神通之术和阵道之术的记忆，帮助你来推衍，比如一种普通的神通之术，他能够推衍出不同的神通、不同的使用手段、不同的力量来使用效果如何，最终，留给你自己来继续推衍，就好像是一个浩瀚的宇宙，为你敞开了一扇大门，接下来则让你去摸索。
　　林枫跟随着天衍圣经的指引去观望、逐渐的开始尝试自己推衍，以浅入深、以简入繁。
　　不仅林枫在修炼，其他人也都一样，他们发现，天衍圣经作为并非是直接修力量的功法圣经，但却一步步引导着他们，妙不可言，他们仿佛摸索到了一扇道门，能够让他们通往更高的境界。
　　外界，天衍圣族即将重现的消息传出，坐落于那的天衍圣族古殿之中，有着天衍圣族昔日的太子在其中，除此之外，还有天衍圣族的一些先辈强者，他们虽死，只有意志存在，但却修炼往生，恐怕迟早将会复苏，走出来复兴昔日湮灭的天衍圣族。
　　这一消息在望天古都也掀起了不小的波澜，毕竟天衍圣族昔日在望天古都的名望太响，因此，即便过去了半年时光，依旧有人守在古殿之外，想要看看究竟，这天衍圣族的古殿能够压制修为，难道天衍圣族打算将这金色古殿当做以后天衍圣族的圣宫么！
　　一座古峰之上，姬无忧等人盘膝而坐，此时，姬无忧目光睁开来，闪过一道厉芒，盯着那金色古殿，冷冷说道：“半年，他竟然躲着不出来，浪费我半年时光。”
　　这半年来，他们姬门月门的人离去了不少，只留下几人以及星辰门的人坐镇在这里，准备等林枫出来将他擒拿，但却没有想到这林枫一躲就是如此之久。
　　不仅是姬无忧他们在等，其它还有不少人在等，甚至包括一些大帝级别的人物都在暗中观望着，而且当初的人更多，只是这段时日还离去了一些。
　　“古殿之门开了。”就在此时，一道惊呼声传出，顿时人群的眼眸纷纷盯着那金色古殿，只见此刻九条金色古路的大门同时开启，光纹闪烁，仿佛那金色古路上的圣纹之光渐渐湮灭掉，而在九条金色古路之上，有一道道身影走了出来，足有二十余人。
　　“林枫！”姬无忧目光中闪过锋芒，盯着其中的一道身影，赫然正是林枫。
　　周围的古峰之上，有不少人纷纷站起身来，眼眸仿佛穿透了空间，落在那金色古路上走出的人身上。
　　林枫身上，一身天魔劫力滚滚咆哮，好似虚空变色，让许多人露出惊讶之色。
　　“天衍圣族的人竟也一起出来了。”许多人盯着那些身披金袍之人，赫然正是天衍圣族的人，其中有不少非常强横的存在。
　　看到那些天衍圣族的强者，顿时众人纷纷露出了失望的神色，看来除非是那些古圣族的强者亲临，否则的话想要动他们，根本不可能了。
　　“无忧，怎么办？”宇文静目光看向姬无忧，面色颇不好看。
　　“这些人等着和天衍圣族的人一起出来，想要动他们怕是不容易了，只能另寻机会。”姬无忧冷冰冰的说道，然而却在此时，一股强横气息滚滚降临，似苍天动荡咆哮，只见金色古路前端的虚空当中出现了一群身影，目光凝视下空林枫，冷冷说道：“炎帝，将林枫交给我们。”
　　林枫看到来人眉头微挑，眸中闪过一道冷光，那开口之人正是苍凌，苍族的当代家主，而此刻他身上的天魔劫力闪烁更强，虚空之中，汇聚出可怕的风暴，仿佛有劫难要从天而降，这让苍族的人脸上中露出冷光，这是万劫不灭天魔功，他苍族也有！


第1791章 三劫
　　“这家伙竟然突破了一重天魔劫！”苍凌盯着林枫，目光冰冷，天弃之人，为何能渡天魔劫，这分明是下位皇之时需要渡的九重天魔劫，难道他打破了皇劫束缚，成就了武皇之境界？
　　但也不可能，他看林枫的境界，依然是尊武，以他的境界，林枫应该瞒不了他的眼睛才对，但是，此刻天魔劫所有人共睹，更不可能有假，这到底是怎么一回事，难道林枫修炼了什么逆天的能力能够瞒天过海，将修为瞒过他的眼睛。
　　恐怖天魔劫汇聚在虚空，人群目光顿时都盯着那天魔劫下空的林枫身影，这家伙在里面呆了半年，出来就度天魔劫。
　　“轰！”一道恐怖劫力从天穹劈杀而下，狠狠的砸在林枫的身上，然而人群去看到林枫目光平静的看着苍族之人，天魔劫力在他身上滚滚流转，却未能动摇他的身躯分毫，使得周围人群的瞳孔忍不住微微颤了下，好强横的肉身，这天魔劫力的毁灭威压足以威胁到中位皇强者吧，除非用神通攻击去抵挡，但林枫根本没有去抵抗，任由劫力轰下，可见肉身之强横。
　　苍凌眉头紧皱着，杀伐之气滚滚扑出，昔日他狂追林枫，但却只看到了一座玉皇宫殿，林枫却将他苍啸带走，最后杀死掉，至今这一心结还在。
　　“你族所谓的天才苍啸不敢如此渡天魔劫吧。”林枫目光直视前方的苍凌，冷笑说道，使得苍凌杀意更甚，苍啸的死，是他心中的痛。
　　“你乃天弃，尊武之人，为何能渡天魔劫。”苍凌冷冰冰的问道。
　　“谁说不成皇不能修炼、不能渡劫，昔日在寒月湖便曾说过，即便天弃、天不承认，我也要逆乱苍天，无视苍天规则，即便永不成皇，一样提升法则力量，修万劫不灭天魔功法，渡天魔劫。”林枫狂傲说道，虚空中一道道天魔劫不断劈下，轰在他的身躯之上，然而林枫皆都傲然承受，肉身不灭，身上的衣衫都被轰得爆开，唯独披着几层铠甲。
　　“他的肉身强度，已经足以承受下位皇的强大一击了吧。”众人盯着林枫，这种程度的天魔劫威都轰不动他，肉身太变态了，更让人震撼的是，他还真的逆天而行，明明只是尊武修为，但真如同他所说的一样，即便只是尊武，一样让法则强大，一样渡天魔劫，淬炼肉身。
　　“此次的天魔劫渡完了么！”人群喃喃低语，然而就在此刻，虚空中恐怖风暴滚滚，只见那缓缓消散的天魔劫再度汇聚，使得整片晴空化作了漆黑之色，劫威，似乎更加的强大了，这一幕使得人群瞳孔收缩，神色僵硬。
　　“怎么会这样，这天魔劫不是刚才渡了么！”众人心头微颤，劫刚过，再临劫，这能说是天弃？简直让天妒！
　　苍凌身上的杀机更加的强烈，难道说林枫早已经达到了渡劫之境，后在金色古殿的这段时间修为再度突破，双劫重合？这才使得一劫过后又有一劫！
　　事实正如同苍凌猜测的般，林枫刚才所渡的劫，只不过是半年前就该渡的劫而已。
　　“这家伙！”侯青林等人纷纷盯着林枫，这家伙不知道修炼什么功法，竟然能引天魔劫难，淬炼肉身，使得他整个身躯被天魔劫力包裹，滚滚不休，难怪肉身那么强大，如今的林枫，肉身都不知道有多么强横了吧。
　　“今日必要此子死在这里。”苍凌盯着林枫说道，只见第二次的九重天魔劫再度劈杀而下，轰击林枫，使得林枫浑身全是无穷无尽的天魔劫网，使得周围的人群都远远退开来。
　　林枫浑身发出噼里啪啦的声响，抬头望着天穹上不断劈下的劫力，很爽，他只感觉他的身体都要爆掉来，全部都是澎湃的力量，似无处发泄。
　　“咔嚓！”双拳紧握，林枫只感觉肉身已经到达了一个临界点，那继续劈杀而下的天魔劫力，让他那种感觉到达了顶峰。
　　“差一步！”九重天魔劫降，林枫心中喃喃低语，只差一步，肉身将成中位皇，经过这十八次天魔劫，他的肉身再度蜕变，拥有无穷力量，现在一位普通的下位皇，一击就能轻易辗压杀死掉。
　　“等到我引天怒一次，肉身境界，将踏足中位皇，只是凭借肉身，就能辗压一切普通下位皇。”林枫心中暗道，却见虚空中杀意滚滚咆哮，陡然间，只见苍凌手掌一捏，恐怖苍天力量汇聚成一只巨大无比的手掌印，猛的将林枫身躯扣住，使得林枫有种窒息之感。
　　“即便你能提升法则，即便连续渡劫又能如何，今日一样要死。”苍凌冰冷说道。
　　“今日他若是有事，你苍族的人一个也不用离开了。”一道寒冷之音滚滚，只见虚空之中有一恐怖威压弥漫而下，人群抬起头，随即便看到了妖界的大能强者到了，而且，是三位大能齐至。
　　林枫看着虚空中出现的几人，随即又盯着苍凌，冷冷一笑，天衍圣族重现望天古都，林枫并不打算让天衍圣族和外界碰撞，毕竟天衍圣族根基大损，早已不是昔日的天衍圣族，而苍族，却是一个庞然大物，由妖界来出面，正好不过。
　　“几位前辈，林枫昔日杀我苍族那么多人，妖界前辈难道要以势压苍族么！”苍凌抬头看着虚空中的三位大能强者，心有不甘，这三人全部降临，便让他感觉不妙了，想杀林枫，几乎已经是不可能了。
　　“妖界，难道就对林枫这么重视吗！”苍凌有些想不明白，他已经打定决心，若是今日妖界的人没有出现，他便强行先将林枫击杀。
　　“你们这么多人来压我妖界女婿，还有脸说我以势压苍族？”老狻猊冰冷说道，妖气肆虐。
　　“他击杀我苍族多位强者，岂能不陪葬。”苍凌凛然说道。
　　“苍凌，我问你，若是昔日林枫实力弱，你苍族的人杀不杀林枫？”青凤之父妖界老大狂傲说道，使得苍凌瞳孔收缩，若是昔日苍啸比林枫强，当然也斩了林枫。
　　妖界老大看到苍凌的神色，冷哼一声道：“昔日的事情别以为我不清楚，苍啸他们本就想要林枫的命，既然小辈们闹到了这种地步，生死由得他们，你苍族的那些人实力不如人，被斩了也是该死，如今老的倒跑出来寻仇，你若敢动林枫，今日一个也别想活着离开了。”
　　苍凌听到妖界老大威胁的话面色一沉，神色阴冷至极，只听对方继续说道：“还不滚，难道真要我等出手不成。”
　　“好。”苍凌冷道：“今日暂且放他一马，圣城中州战王学院，我苍族在圣城中州，可是还有几名弟子在学院中历练苦修。”
　　说罢，苍凌袍袖挥动，一行人释放强烈冷意，滚滚离去，妖界虽强，但也不会真的杀苍凌他们，毕竟一个古圣族，可不是能够轻易去撼他的。
　　其他一些想要打林枫主意的强者，看到这一幕便也纷纷离去，在望天古都当中，妖界，不是他们能够惹得起的。
　　“林枫，青凤，过来。”妖界老大对着林枫等人微笑一声，顿时林枫、青凤以及乌四人纷纷踏步，来到几位妖界大能强者身边。
　　“不错，实力似乎都有了长进，跟我们回妖界走走。”妖界老大微笑说道，林枫微微点头，对着侯青林等人示意了下，顿时其他人纷纷腾空，被飓风裹住身躯，陡然间朝着远处滚滚而去，消失了在人群的视线之中。
　　“混账！”姬无忧看到林枫他们离开怒骂一声，看来在半道截杀林枫他们的计划也泡汤了，白白等了半年时间，看到的却是林枫修为上涨，渡天魔之劫，好在这半年时间他也没有浪费，在这里边修炼边等待，不过此次望天古都之行，姬无忧却感觉有些不值，没有得到他想要的，所以不值。
　　“来日方长，他难道还能不回学院吗！”宇文侯冷冰冰的说了声，姬无忧这才微微点头，顿时众人身形纷纷闪烁，朝着圣城中州的方向返回，其他人也都纷纷离开，因为炎帝先入金色古殿，致使其他人都没能得到太大收缩，只有林枫他们感觉不虚此行，他们拿到了天衍圣经。
　　此事在望天古都，也算是告一段落，不过天衍圣族重现古都，恐怕又将会有一段不平静的时光，毕竟这次出现的可不仅仅是天衍圣族的太子炎帝，他还以往生经让那些天衍圣族昔日强者得到往生。
　　而在三日之后，又有一次事情震动了望天古都，昔日的天怒重现，而且还是和以前同一地点，那海中荒山之地，引可怕天怒降，仿佛是要灭世般，不过这次依旧没有人知道是谁敢的，有人传言是禁忌的力量，也有人说是有恐怖强者修炼逆天功法隐匿在望天古都当中，至于事实如何，无从知晓！


第1792章 羞辱姬门
　　圣城中州，四大学院此次都有不少人前往了望天古都，不过却都没有什么收获，带回来的消息却是天衍圣族重现望天古都，圣族太子炎帝再现，并以往生经使得天衍圣族昔日一些强者复生，引发了不小波动。
　　还有一则消息四大学院的人更为关注，战王学院的林枫是进入古殿当中唯一有收获的人，他运气好，第一个站在了天衍圣族太子一方，得到了天衍圣经。
　　这消息也不知是谁放出的，但总之如今已经传遍了圣城中州的四大学院，另外三大学院的人虽然有些觊觎，但也没有太多的心思，所谓近水楼台先得月，恐怕战王学院的人会率先对林枫动手吧，当然，前提是林枫回战王学院，也有可能林枫从此躲着不回学院了，否则战王学院强者众多，很可能有人会阴林枫。
　　毕竟天衍圣经不同于其它古圣经，在战王学院的那些杰出之人，他们本身有自己修炼的古圣经，传承自家族，最适合他们修炼，但天衍圣经不同，他能够无穷推衍，改变人的天赋，增强人的悟性，让资质普通之人都能够蜕变，妖孽之人若是得到将更强盛无比，成就绝世之资，谁会不想要。
　　当然，圣城中州也不只是林枫一个人拥有天衍圣经，还有一个人拥有，虽然也有不少人得到了消息，但却没有这次这么恐怖，似乎是有人故意扩散消息，使得林枫有天衍圣经的事情传得沸沸扬扬，再加上林枫本身修为不是太强大，顿时有不少人在心中暗暗惦记着。
　　如今战王学院之中，不少人都在等待着林枫回来，包括已经回到学院当中的姬门之人。
　　不过随着时间的推移，许多人渐渐的失望，那家伙恐怕要避起来不会回学院了。
　　这一日战王学院之中，晴空一如往昔，整个战王学院当中充满了勃勃生机，此时，只见战王学院的入口之地，一行身影滚滚踏入，进出学院之人目光平静的扫了一眼这些人群，一个个器宇轩昂，虽修为不是太强大，但也是英姿雄发，充满朝气。
　　“林枫。”就在此时，只见一道身影闪过锋芒，看着那中间站着的一道白衣身影，此人赫然竟是林枫，他竟敢回战王学院，如今这学院当中，可是不少人在等着他回来呢。
　　“云青妍，林枫，这是天台的人。”其他人也纷纷注意到林枫这一行人，顿时不少人身影闪烁了起来，离开这边。
　　姬门，星辰门，宇文侯得到林枫回来的消息立即将星辰门的人召集起来，商量对策，该如何对付林枫，战王学院有学院的规矩，上次他们想要杀林枫，也只能暗着将林枫引出去对付，不可能在战王学院直接出手对付，即便真要出手，也要是同境出手，上战台、生死契，才堂堂正正，否则若是你一个中位皇欺压上门对付别人，而且师出无名，只能为人不耻。
　　林枫所住之地，也即是如今的天台地址，陡然间变得热闹了起来，许多人纷纷赶来，聚集在院落之外，目光都落在院落之中，刚才，从外界归来的天台之人，都进入了院落之中没有了消息。
　　“嗡！”只见一道身影踏步而出，使得人群神色微凝，终于有人要试探了么。
　　“阁下有何事吩咐？”只见一天台之人对着那要踏入府邸中的强者问道，如今天台扩张，那些前往望天古都的人，只是天台的一些核心人物，其它天台之人也曾跟着侯青林闯南走北，四处历练，但侯青林他们只是选拔了三人进入核心位置。
　　“前来拜访从古都归来的天台之人。”那强者淡淡说道。
　　“抱歉，几位师兄回来之时曾有吩咐，他们要开始一段时间的闭关，概不见客，还望阁下莫要见怪。”这天台之人淡漠的说了一声，使得外面的人群神色微凝，林枫这家伙倒是会躲，闭关？借口吧！
　　“林枫也闭关了吗？”那强者问道。
　　“所有归来之人，都闭关了。”那天台弟子再度说道，使得那人冷哼了一声，随即拂袖走开，也无可奈何，他和林枫毫无冤仇，也不可能轰进去吧，那样说不过去。
　　“姬门的人来了。”就才此时，外面有人目光看着远方，开口道，只见那边，一行身影滚滚而来，赫然正是姬门的人。
　　只见这些人身影滚滚，降临在府邸虚空之中，目光冷漠，姬无忧一步踏出，对着那府邸便是狂吼一声：“林枫，滚出来！”
　　“林枫、滚出来……”滚滚声音在虚空当中回荡不休，经久不息，让众人暗叹，姬无忧这家伙便是要嚣张霸道，有姬门为后盾，又有个封王潜质的兄长，同样，还属于圣城中州姬家嫡系之人，可谓要风得风，张狂霸道。
　　“我天台诸位师兄回来便已闭关。”那天台之人滚滚说道，然而却见那姬无忧冷哼一声，手掌猛的一颤，顿时一头青龙之影滚滚倾轧而下，狠狠的轰击在府邸之中，府邸的一方顷刻间爆裂掉。
　　“闭关？可笑，滚出来。”姬无忧怒喝一声，道：“十息之间，不滚出来，我便拆了这府邸，不要怪我没有提醒。”
　　“嗡！”就在此时，只见一道道身影腾空而起，都是天台外门之人，虽是外门未入核心，但也各个非凡，目光锋锐，凝视姬门等人，其中一人盯着姬无忧，冰冷说道：“林枫与侯青林师兄闭关之前曾有留言，若是姬门无礼，那么，十日之后，潜王榜人榜战台之上，我天台一门核心弟子，挑战姬门所有下位皇境界之人，无论是谁，一一对决或者混战，由姬门自己选择，当日，所有人，全立生死契。”
　　天台弟子的话音在虚空当中滚滚回荡，使得所有人瞳孔收缩，即便是对面的姬门之人，也都一个个神色僵硬面色铁青。
　　十日后，潜王榜人榜战台，天台战你姬门，全立生死契。
　　宇文侯神色僵硬，如今的姬门下位皇这一境界，除了姬无忧等少数的几人之外，还真没有什么拿得出手的战将，而天台那边，林枫、侯青林天痴等人，各个非凡，即便是后来加入的几人也都非常厉害，其中西门以及伊寂都是潜王榜人榜排名前几的人物，若是对决，姬门颇为危险。
　　“怎么，姬门向来强势霸道，如今不敢应战么？”天台一人冷淡说道。
　　“不敢应战也跑来丢人现眼，难道只会拉几个境界高的人过来当做后盾压迫一些新门生？姬门星辰门不如取消算了，留着也无用。”又有一人嘲讽说道，这些姬门到来之时一个个嚣张霸道的嘴脸真贱，尤其是那姬无忧，竟直接出手，如今怎么都哑了，天台就和他们战了，而且全立生死契，此刻他们只感觉胸中有热血，非常痛快，这是他天台的魄力，星辰门敢战吗？
　　没有人会想到天台在姬门杀来之时反戈一击，直接邀战潜王榜战台。
　　若是姬门不敢应战的话，那就真叫打脸了，如此嚣张的气势汹汹而来，结果战都不敢战，那脸可就丢大了。
　　“战。”姬无忧滚滚怒喝，对方如此打脸，岂能不战，况且以他的实力，有何惧哉。
　　宇文侯眉头微微皱着，随即冷冷说道：“战斗规则，得由我姬门来定。”
　　那天台之人听到宇文侯的话后顿时露出了一抹淡淡的笑容，说道：“林枫师兄早就猜到了你们的想法，他闭关之前曾留言，别看姬门气焰嚣张，也只是些恃强凌弱的东西，若是挑战他们，他们必会要求定夺战斗规则，若你们开口，我天台即便是新创的门派，这规则制定依旧让给你们姬门，随你们如何。”
　　“哈哈，没错，林枫的原话差不多就这意思，宇文侯，看来你们的确和林枫说的差不多，可笑，号称战王学院最强门派的姬门，被我刚成立的天台挑战还要规则制定权，我天台不介意，让给你们了。”
　　天台弟子大笑说道，使得宇文侯面色铁青，其他人也面面相觑，这些姬门的嚣张而来，可现在脸面似乎就有些挂不住了，以姬门的声望，和一个刚成立不久的门派要规则制定权，确实为人不齿呢，还是星辰门的门主宇文侯亲自开口要。
　　姬无忧身上气息滚滚，冷漠的杀意肆虐，只见天台一人目光扫向姬无忧道：“林枫师兄还说了，姬无忧，十日后，潜王榜人榜第一的位置，你该挪动挪动了。”
　　“我等着！”姬无忧怒吼一声，狂啸之音滚滚，如同真龙长吟，虚空颤动，随即他的身影滚滚而去，今日之耻，十日后让林枫拿命来还！


第1793章 汇聚战台
　　十日后，天台挑战姬门星辰门，立生死契的消息瞬间席卷战王学院，引得无数人关注，即便是中位皇的强者都对此事格外留心。
　　如今的战王学院，多了不少风声，姬门星辰门势衰，除姬无忧能够力压群雄之外，恐怕也就只剩下宇文静可堪大用，然而即便是宇文静，她昔日就败给了侯青林，如今，恐怕依旧不会有太大的胜算，因此，姬门星辰门，稳操胜券之人，似乎就只剩下姬无忧一人了，只是如今，还不知道此次挑战的战斗规则具体如何。
　　姬门上门之时，遭遇羞辱，天台之人明着讽刺，将规则制定权让给了姬门星辰门，从此可见天台的强大自信，而宇文侯在被羞辱的情况下竟然一言不发也未拒绝，明眼人都能够看出来，宇文侯自己也知道论及整体实力，姬门星辰门，的确处于弱势一方，很可能真的会不敌天台。
　　因此，这十日来，宇文侯等星辰门的人开始活跃在战王学院当中，此刻，星辰门的门主宇文侯，亲自来到了荆狩的府邸，两人在院落中相对而坐。
　　“我对姬门，向来没有兴趣。”荆狩明白宇文侯的来意之后，眯着那双眼睛，微微摇头，他的双手依旧捅在袖子当中，仿佛只有杀人的时候才会出现。
　　“我知道阁下没有兴趣，不过我只希望阁下能够暂时加入姬门，战斗结束，你大可退出，而我姬门绝不会亏待你。”宇文侯平静的说道，宇文侯乃是潜王榜人榜第二席位的强者，甚至排名在林枫之前，若是他愿意出手，能够拿下天台一名悍将，这样会让星辰门压力倍减。
　　不过荆狩似乎对这始终没什么兴趣，微笑着摇了摇头，道：“阁下还是另寻他人吧。”
　　“荆狩，此事对你而言不过是一场战斗而已，而且我姬门承诺不会亏待你，何不做出好的选择呢。”宇文侯目光看着荆狩说道，使得荆狩那眯起的眼眸微微收缩了下，随即淡淡的笑道：“看来你星辰门在天台一事上还没有得到教训呢！”
　　宇文侯的声音虽平静，但那最后一句话无疑带着淡淡的威胁意味，何谓好的选择？帮他姬门做事么！
　　宇文侯瞳孔微微收缩，嘴唇蠕动，刚想要继续开口说话，却见荆狩低声道：“阁下请便。”
　　听到荆狩的话宇文侯也没有留下的必要了，一缕淡淡的冷意释放，随即站起身来，拂袖而去，偌大的战王学院，可不仅只有这荆狩一人对他姬门有帮助。
　　离开了荆狩居住的府邸，宇文侯和星辰门的人开始前往其它地方，这一战万众瞩目，因为天台之人的一席羞辱言语，可谓是整个战王学院都已是沸沸扬扬，若是战败的话，他星辰门将彻底颜面扫地，他这星辰门的门主，也将再无脸面。
　　宇文侯心中颇急，而姬无忧和宇文静同样没有闲着，此刻他二人正在诛天老祖所在的山外山中苦练，不断在那条通道中试炼，如今，比起半年前，姬无忧已经能够多走五步了。
　　此时，诛天老祖的脚步缓缓朝着这边走来，看到诛天老祖出现，宇文静顿时一惊，微微躬身道：“老祖。”
　　“恩，听说上次那叫林枫的门生这次是对姬无忧他下了战书？”诛天老祖对着宇文静问了一声，半年前庆典的时候，他还记得那体质有些特殊的小家伙，颇为奇怪。
　　“老祖，天台之人，向我姬门星辰门挑战，那林枫在天台应该算是最强者，他应该会和无忧有一场争锋。”宇文静开口说道。
　　“恩，姬无忧实力强大，在下位皇境界应该鲜有敌手了，而且姬无忧虽骄狂，但却不轻视对手，我期待你们的胜利。”诛天老祖说了声便离开了，这种级别的战斗对他而言无疑是小打小闹，他倒也没有太大的兴趣，若是姬殇和其它的妖孽战斗，或许他会有几分兴致。
　　宇文静目送诛天老祖离开，随即看着姬无忧，诛天老祖说的没错，姬无忧虽狂傲，但不轻敌，他说林枫实力也不弱，因此在这十天都用来紧迫修炼，让自己的状态达到巅峰，势必要一战灭林枫。
　　十日时间对于战王学院的门生而言，只不过弹指一挥间的工夫，这十天来倒是有不少人在期待，一个成立不久的强横门派，天台，如同彗星般崛起，几次羞辱过姬门，要知道在以前，姬门的任何一门，都只有欺辱他人的份，而林枫三师兄弟，入院不久便在战王学院潜王榜战台之上挫败姬门，后又成立天台，如今阵容更加强横了，他们和姬门的战斗，如何不令人期待。
　　尤其是那天台之人传达的林枫几句话，更是让不少人传颂，所有人，立生死契；姬无忧，你潜王榜人榜第一的位置，该挪动挪动了，这等气魄，可不是一般的嚣张，可以和姬无忧相比了，人群此刻甚至都在想，不知道姬无忧这十天来会不会一直想要将林枫碎尸万段。
　　十日，终于在等待中度过，此刻战王学院潜王榜人榜的浩瀚战台边缘之地，四处都是战王学院的人影，很少有机会在学院中能够看到这种阵容汇聚，毕竟这些人可都是天才级别的人物，都有自己的事情，他们需要修炼、需要历练，一般的战斗，根本很难引起他们的兴趣，然而这一战，却受战王学院许多人瞩目着。
　　“姬门的人来了。”就在此时，人群中传来喧哗之音，只见远处有一行身影滚滚而来，为首之人赫然正是姬门星辰门的门主宇文侯。
　　“姬无忧不在。”人群只见那一行人影之中并未出现姬无忧的身影，不由得露出一抹异色，毕竟这场战斗，姬无忧绝对是个核心人物。
　　“那是任轩，他什么时候也加入姬门了？”此时，人群只见宇文侯身边出现了一道身影，任轩，昔日潜王榜人榜前五的人物，后因为潜王榜人榜被林枫他们彻底给搅乱来，任轩已经在了后几位，而他却一直没有出现，今日再次降临，竟和姬门走在一起。
　　“不仅只有任轩，宇文侯身边，好几个潜王榜人榜前二十的强者。”人群又看向了其他人，瞳孔微微收缩了下，他们隐隐有些明白了过来，看来为了这次战斗，姬门是做充足了准备，甚至，宇文侯将潜王榜人榜的几位消失了不少时间的人物都请了出来，这些人的位置都被人挤掉，今日，不知道能否重拾荣耀。
　　所有人都很清楚，今天这一战过后，潜王榜人榜前二十的席位，必然将发生巨大变化，也许绝大部分名次，都要挪动一下。
　　“姬门星辰门的阵容颇为恐怖了，不过天台也不弱，林枫、侯青林、天痴三位师兄弟都非常厉害，后来加入天台的一些强者，也都非常厉害，还有那乌以及青凤他们，据说乃是望天古都妖界大能的后辈，乌的本体乃是神鸟三足金乌，这次姬门想要胜，恐怕不容易。”
　　众人在心中暗暗思忖着，对比双方的实力，他们发现不知不觉中，那新崛起的天台，在下位皇这一层次，已经极其的恐怖了。
　　“来了，天台的人也到了。”此时，只见远处一行身影滚滚而来，一张张充满朝气的年轻面孔，眼眸中似乎都透着对今日战斗的期待，今日，他们能否让这战王学院颤一颤。
　　天台之人直接落在了一座潜王榜人榜战台旁边的长廊阶梯之处，而姬门的人正站在他们对面，一道道锐利无比的目光在虚空中碰撞，还未开战，似乎人群便感受到了一股强烈的冷意在弥漫，无形的逼人锐气充满了压迫感。
　　“你们倒还敢来，姬无忧呢？”林枫目视前方，淡漠的说道，使得众人瞳孔微微收缩了下，果然是来者不善，这林枫的声音中透着的自信和狂傲，可是丝毫不逊于姬无忧。
　　“你就这么等不及想要找死么！”一道滚滚声音咆哮而来，虚空之中隐隐有龙吟之声，使得天地气流滚滚朝着这边扑来，姬无忧和宇文静的身影，站在了战台边缘上空之地。
　　林枫嘴角挂着一抹浅笑，感受到那滚滚扑来的气息，道：“像小丑一样炫耀，就能够证明你的强大么？”
　　“别人心里恐惧，总得要释放气息壮壮胆。”澹台咧嘴笑道，顿时身后不少天台之人都笑出声来，不过他们对于林枫和姬无忧一战依旧是有些打鼓的，毕竟姬无忧自从夺得潜王榜人榜第一席位之后，连能够挑战他的人都没有，而今日和姬无忧的一战，无疑是至关重要的一战！


第1794章 姬门的规则
　　林枫将目光从姬无忧身上移开，随即落在了宇文侯身上，淡漠的道：“宇文侯，此次比赛规则让给你姬门，现在，当着战王学院诸人之面，可以宣布了吧。”
　　宇文侯目光闪了下，随即开口说道：“自然是定了，此次会战的规则很简单，一一对决，我姬门出一人，你天台出一人，在战台上对决，而且，只要不败，便可多次重复战斗，胜一场之后，可以休息，而非连续战斗，直到我姬门，或者你天台，所有人全部落败，则为败。”
　　听到宇文侯的话顿时天台许多人瞳孔微微收缩了下，这宇文侯好手段，这种规则都能够想出来，在强者质量方面，姬门占据弱势，因此，在战斗规则中，只要胜了，可以重复战斗，这规则明显是为姬无忧而设立的，这样一来，姬无忧，可以重复战，只要不败。
　　“天台似乎有些麻烦了，若是没有人能够拿下姬无忧，姬无忧一人，就足以陆续将天台所有人轰成渣。”不少人在心中暗忖，林枫的眸子中也闪过一道冷笑，这宇文侯，好精明的算盘，姬门之人在数量上，也占据优势。
　　“那踏上战台的话，是双方同时上战台，还是我天台先上，你姬门看到我天台之人后再选择？”天台人群中有一道讽刺声音传出，顿时众人都将目光投向宇文侯。
　　“我姬门岂会占你天台便宜，既是战斗，当然会公平，一方一轮，这一战我姬门先出人，下一战便需你天台先出人。”宇文侯平静的说了一声。
　　“契生死么？”林枫冰冷的目光盯着宇文侯，这问题，至关重要，宇文侯如此定规则的话，若是契生死，他天台的人也有危险，除非他一直不停战斗，否则，任何人对上姬无忧，恐怕都没有多少胜算。
　　“是否生死契，由踏上战台的两人自己约定，若是契，那便必分生死，若是一方不契，则不能契，离开战台，视为败，战斗结束。”宇文侯平静说道，林枫不愿天台的人有事，他自然也不可能让姬门的人去送死，因此，这生死契的权利，交给战斗的人自己决定，他相信林枫也会答应的。
　　林枫扫了姬门的人一眼，宇文侯定下这种规则，他确实不能再强制全部立生死契了，否则，便是对天台之人的不负责任，今日是天台的崛起之战，至少，他要让天台核心弟子人物，都在战台之上展现风姿。
　　“我同意。”林枫点头。
　　“既然你同意的话，那这次我姬门相让于你，你们天台遣人，上战台吧。”宇文侯信誓旦旦的说道。
　　“无耻至极。”大害虫低骂一声，这种规则下的战斗，明眼人都看得出来，哪一方先出人，便占据弱势，后出人，才占据主动。
　　“我实力偏弱，这第一战我来。”大害虫脚步微踏，直接踏上了战台。
　　宇文侯看到大害虫，嘴角勾起一抹冰冷的笑容，今日的战台，他倒要看看天台有多少人承受得起败绩。
　　“嗡！”寒光闪烁，宇文静降临战台之上，目光凝视大害虫，冷漠说道：“就你这种角色也敢踏上战台，自取其辱，生死契，如何？”
　　“不契！”林枫神念传音于大害虫，担心这家伙头脑发热，宇文静的实力确实非常厉害，如今的大害虫和她战，没有胜算。
　　“哪来的废话，战。”大害虫身上滚滚气息咆哮，龙吟阵阵，在大害虫周身，竟隐隐有龙光浮现，滚滚苍茫之气绽放而出，拳芒破空，只见一尊蛮龙裹挟着大害虫的身躯，滚滚前行，轰向宇文静。
　　宇文静心念一动，顿时身周出现四道利剑，这四柄剑蕴含四季之意，春夏秋冬，四种不同的意境，虽不成熟，但那股意境依旧笼罩大害虫。
　　“剑与法则的交融，成就四季意境。”林枫神色一凝，看来自庆典结束后宇文静也没有虚度，更加厉害了。
　　春夏秋冬四季变换，交织缠绕，四种意境笼罩蛮龙，春雨绵绵、夏日烈烈、秋风萧萧、冬雪冰封，蛮龙仿佛置身于四季之中，陷入重重围剿，这股意境，将一往无前的龙拳死死压制，大害虫和宇文静的实力，终究是有差距，而宇文静出手便是厉害的杀招。
　　果然，四季之剑包裹蛮龙，虚空绞杀，大害虫怒啸滚滚，仿佛一尊无助之蛮龙在仰天咆哮，宇文静身体变幻，出现在大害虫上空，一剑朝下刺出，万物失色，充斥着森冷杀意。
　　“下战台。”林枫神念猛喝一声，虽未立生死契，但宇文静施展的绝对是杀招，不会让大害虫好过。
　　“莽莽苍龙，涤荡乾坤。”大害虫声音幽幽，脚步狠狠践踏大地，只见地面之上出现一尊蛮龙之影，仰天怒吼，一道道恐怖苍龙之影直冲云霄，逆杀而出，将剑意都绞得粉碎，力破千钧。
　　“厉害。”林枫看到这一幕瞳孔微微收缩了下，看来自己倒是低看大害虫了，这一神通力量狂猛无比，使得千万苍龙咆哮，撕开剑幕。
　　“好，大害虫的莽莽苍龙拳竟然修炼到了这种地步，蕴含真正龙意。”澹台露出惊喜之色，剑雨再度倾洒而下，不断迫退大害虫，大害虫边战边退，最终走下了战台，身上衣衫褴褛，留下了几个血洞，但总算没有受重创，对于这一战的结果，林枫已经颇为满意了。
　　“此人名叫皇甫龙，林枫他们叫他大害虫，在天台当中并不算出众的一个，但竟也能和宇文静战斗到这种程度，天台，这会是一股怎样的势力。”战台下之人喃喃低语，这一战皇甫龙虽战败，但也足以自豪了，宇文静在潜王榜人榜如今也是前十人物了，大害虫在她手中全身而退。
　　“第二战，该你姬门出人了吧！”澹台对着宇文侯吼道，只见宇文侯目光落在一人身上，顿时一道身影身形闪烁，降临在战台之上。
　　“姬门以前似乎没有这一号人物，恐怕是新入姬门的。”人群看到此人之后神色微凝了下，他们此刻似乎隐隐明白了宇文侯的手段，用一些炮灰，让天台淘汰掉，而天台先出人的时候，他姬门便用强者去辗压，好狠的手段，不过不得不说，姬门这么做够精明。
　　“我去。”澹台身影猛的踏上战台，怒吼一声，顿时噼里啪啦的声响滚滚，顿时整个身躯似变得更庞大了起来，如同一尊巨神，给人以可怕的威压。
　　“咚！”只见澹台脚步踏出，战台好似都颤抖了起来，此时的他好似一头凶猛的雄狮，蕴含无穷威严，滚滚朝着对方踏去。
　　那人眉头微微皱了下，盯着澹台的庞大身影，竟感觉到了一股可怕的威压，站在他面前的仿佛是一尊无法摧毁的巨大神灵。
　　“吼！”澹台陡然间狂啸一声，顿时好似一尊巨大的古狮出现在他的身前，面目无比狰狞，古狮直接轰在了对方的脑海当中，使得对方脑袋狠狠一颤，仿佛正在被可怕的雄狮践踏。
　　“吼、吼、吼！”一道道滔天可怕之音滚滚释放，澹台的身影已经出现在了对方面前，无穷力量轰杀而出，如同千万狮王在地面上咆哮，朝着对方滚滚冲击过去。
　　那人闷哼一声，汇聚可怕力量，连续轰出百余道掌力，然而全部在雄狮铁蹄之下湮灭，暴躁的澹台从天穹压迫而下，如同狮王般轰了过去，轰隆一声巨大的碰撞声响滚滚，只见那人身体如同一道箭矢般朝着战台下飞去，鲜血狂吐，随即被一位姬门的人接住身体。
　　“啐！”澹台朝着地上啐了一口，目光冰冷的扫了那人一眼，随即看着宇文侯道：“姬门还有这样的废物？你即便不敢以实力直接碰撞，也不用找这种人物来当炮灰吧，丢人现眼，这就是所谓的战王学院最强门派，可笑至极。”
　　说罢澹台转身，大步朝着天台方向走去，狠狠的出了一口胸中的恶气，若是下次还是炮灰上来，他依旧要上。
　　“姬门！”周围人群都带着几分冷笑，今日宇文侯的行为，确实不怎么给姬门长脸啊，一看就仿佛是姬门畏惧天台而采取这种手段的。
　　“成王败寇，等你们胜了再嚣张不迟。”宇文侯冷冷的说了一声，他当然也知道这样对姬门声望有影响，但为了今天的胜利，他也只能定下这种规则，用这种手段了，有姬无忧坐镇，这样的规则，他不信天台能胜！
　　“下一个吧。”宇文侯大喝一声，向来平静的他此刻眼眸中似也燃气了火焰，今日不绞灭天台威风，就是他星辰门从此声名扫地，一切的赌注，就都压在姬无忧身上了，只要他不败，姬门，便胜券在握，耗都要将天台耗死，看他们有多少人让姬无忧他们绞灭！


第1795章 恶魔林枫
　　“这一轮我来。”秦武冷冰冰的说道，随即脚步猛的一跨，站在战台之上。
　　林枫目光看着秦武，在天衍圣族闭关半年，修炼天衍圣经，不知道秦武如今的实力有没有一个阶段性的提升，不过若只是宇文静出手的话，相信秦武完全能够全身而退，毕竟秦武原来便是潜王榜人榜排名第二十八的强者，后入天台，侯青林带着天台之人南征北战，再修天衍圣经，人榜前二十，应该是能够有秦武一席之地的。
　　宇文侯看到秦武出现，瞳孔中闪过一道冷芒，昔日他姬门负责新入学院门生的考核，对秦武、秋暝等人还是非常看重的，邀请他们加入，然而秋暝和白起在当时并不听号令，后考核结束之后秦武更是和林枫等人走在了一起，而如今，他们都放弃了本可以入姬门的机会，而是选择踏入了天台，成为他的敌人。
　　“无忧！”宇文侯眼中闪过一道寒芒，听到他嘴中喊出的名字，顿时人群瞳孔微微收缩了下，姬无忧，宇文侯，竟然想要姬无忧出手。
　　只见姬无忧脚步一踏，顿时阵阵龙吟滚滚不休，整个战台之上狂啸之声回荡，震得人群的耳膜生疼，处于战台上的秦武只感觉一股澎湃压力压迫在身上，让他几乎难以呼吸，心中剧烈颤抖，这姬无忧的实力不愧是人榜第一强者，太可怕了，他根本无可匹敌。
　　“轰！”一股青光直冲云霄，青龙图腾滚滚浮现，使得众人心头又是一颤，这姬无忧是要威慑，对秦武进行绝对辗压。
　　“吼！”姬无忧瞳孔盯着秦武，使得秦武只感觉自己的意志动荡，随即只见姬无忧手掌狠狠一抓，顿时恐怖力量滚滚，一头青龙利爪仿佛直接扣杀在秦武身上，同时他的身形也滚滚朝着秦武扑杀而来，姬无忧知道秦武根本不可能立生死契，因此也懒得废话直接动手，虽不能杀死，但在战台上重伤他还是可以的。
　　秦武双手同时颤动，顿时一道道光纹在虚空中飘动，嗡嗡的滚滚长鸣之音颤响，只见虚空之中出现两尊巨大古鼎，上面刻满了一道道纹路，蕴含恐怖威压。
　　“杀！”秦武身体被利爪抓裂出血，但他的脚步依旧滚滚朝前，不退反进，使得众人暗暗佩服他的勇气，竟然敢直面姬无忧，和姬无忧真正碰撞。
　　姬无忧怒喝一声，一尊尊青龙怒吼，缠绕古鼎，狠狠的轰砸在巨鼎之上，顿时鼎声震天，长鸣不休，那两尊巨大古鼎反轰在秦武身上，顿时秦武身体被轰得爆退，直接朝着战台下飞去。
　　“嗡！”风卷过，林枫将秦武的身体接住，随即哇的一口鲜血从秦武嘴中吐出，将林枫的长袍染红，使得林枫眼眸中满是寒光。
　　一缕缕生命之气渡入秦武的体内，林枫低声问道：“没事吧？”
　　“还好。”秦武神色颇为郁闷，没想到和姬无忧的差距还是这么大，不由得对着林枫传音一声：“林枫，你迟早要和他有一场终极对决，此人实力确实厉害，你要小心。”
　　秦武明白，今日天台和姬门决战的胜负关键，实则就在林枫和姬无忧两个人身上。
　　林枫微微点头，随即抬起头朝着战台上还未下去的姬无忧望去，正好此时的姬无忧目光也同样朝着他看来，两人的瞳孔在虚空中碰撞，隐隐有滚滚龙吟之声在虚空中颤动，使得两人之间的气流都滚滚咆哮而动。
　　“下一战。”林枫目光从姬无忧身上缓缓移开，随即落在了宇文侯的身上。
　　姬无忧回到了原地，而宇文侯的目光则是落在了身后的一人身上，只见那人身形一闪，陡然间降临在战台之上。
　　“老子去灭了他。”澹台吼了一声，双瞳之中透着愤怒之火。
　　“澹台。”林枫低喝了一声，使得澹台脚步微滞，目光看向林枫。
　　“这一战，我来吧。”林枫喃喃低语，随即身形一闪，如风般降临在战台之上，目光平静的看着眼前之人。
　　“你现在放弃，自己滚下去，还来得及。”林枫声音平静，神色无比淡漠，然而正是这种平静淡漠的声音，使得对方感觉到了一股强烈的羞辱，他虽是姬门请来假战之人，但也非泛泛之辈，在潜王榜人榜之上有一席之地，岂能容得林枫这般羞辱。
　　身上隐隐有土黄色光芒滚滚，那人脚步缓缓朝前，每踏出一步都好似有一股大地之力澎湃压迫而来，虚空之中，土黄色的法则力量似乎汇聚成一座座高山古峰，蕴含无穷威压，朝着林枫辗压过去。
　　林枫脚步同样往前踏出，而他的每一步，却是在战台之上生出光纹，一道道圣光纵横交错，土黄色和金色的光辉相互映衬，交织成负责的图纹，林枫的对手虽隐隐感觉到一丝不妙，如今林枫之名如日中天，一定是非常厉害的人物，但此刻他已经是骑虎难下，只能进不能退，否则武道之路如何还能往前走下去。
　　“天山印！”那人怒吼一声，不再蓄力，顿时仿佛有一方古印如同天穹之下印杀而来的山峰，蕴含无边力量朝着林枫轰杀过来。
　　林枫手中天魔劫力滚滚缠绕，手掌猛然的轰杀而出，顿时力破万钧，将古印辗得粉碎，同时脚步狠狠一踏，顿时地面出现一座囚牢，将对方的身体钉死在了原地，那人狂吼一声，然而脚步无法动摇分毫，整个人身上攀附着一缕缕的光纹，那囚牢之阵让他无法动弹。
　　“就你这种修为，也敢走上战台。”林枫声音冰冷，就那么站在对方面前，平静的声音如同一柄利刺，刺入对方的心脏，那人疯狂的挣扎着，但光纹越来越强盛，将他束缚得死死的。
　　“吼！”那人怒啸一声，手掌猛的挥出一道古印朝着前方林枫杀去，然而林枫只是凭借肉身狠狠的轰出，顿时古印破碎崩裂，林枫的拳头，直接出现在对方的脑袋前，仿佛只有再往前，就能将对方的脑袋轰爆来。
　　然而，林枫的拳头却缓缓的落在，没有轰出，只是那双冰冷的瞳孔，盯着对方的眼睛，在他的瞳孔之中，好似有一泉九幽，在对方的脑海中奏响了魔曲。
　　“武道之人，心智坚韧，求武而自强，你实力弱小、天赋如此不堪，却为了姬门些许好处、或者受到胁迫，便伪上战台，有何脸面言武。”林枫的声音如同诅咒的魔音，狠狠的刺入对方的心脏，在对方的脑海当中回响。
　　“天赋弱有可救赎、实力弱也有自强之路，只因有一颗坚韧武道之心，而如你这般，受人摆布，玷污武道，根本不配踏上武道强者路，即便侥幸能够踏入战王学院，你也只能沦为他人陪衬，就如同附庸姬门一样，被人俯瞰，成为他人摆布的蝼蚁鼠辈，猪狗不如。”
　　意志的诅咒伴随着林枫的声音一起穿透对方的脑袋，使得那人整个脑海当中都在回荡着林枫的声音，不配言武、任人摆布、蝼蚁鼠辈……这一个个词语都刺痛着他，践踏着他的武道。
　　“你闭嘴！”那人狂吼一声，然后却只听轰隆一声爆响传出，只见林枫的手掌轰然砸下，狠狠的轰击在对方身上，将对方的身体直接压垮在地上，随即脚践踏在对方的身体上，低着头，俯瞰着脚下的身影，冰冷的瞳孔死死的盯着对方。
　　“姬门之人看你，就如同此刻我看你，你站在这战台之上，不感觉到耻辱吗！”林枫声音不断刺痛的对方，使得那人双手抱着自己的脑袋，仿佛整个脑袋要炸裂，人要崩溃般。
　　“自己滚下去好好想想！”林枫脚尖狠狠的踢出，顿时那人身体朝着战台边缘滚去，只见对方停顿了片刻，随即狂吼一声：“不……”
　　说罢，他的身体陡然间冲天而起，滚滚而去，最终依旧发出狂吼之声，如同疯了般。
　　“这家伙好狠。”人群看到这一幕心神微颤，尤其是那些姬门请来的人，只感觉头皮一阵发麻，林枫这是在践踏对方的尊严，击垮对方的武道之心，太狠了，冷漠无情，没有半点怜悯。
　　姬门一方的人都死死的盯着林枫，没想到这家伙手段这么毒，就连天台的人都感到微有些意外，看着那道背影，心中暗暗感叹，这家伙当天台之人都是兄弟，但冷漠起来对待敌人，却是个彻头彻尾的恶魔，那人若是走不出今日的阴影，便是彻底毁了。
　　林枫冰冷的寒芒扫视着姬门的人，帮姬门，便是和他天台为敌，帮姬门对付他的兄弟，既然如此，就不要怪他心狠手辣了。
　　“我知道你们中有人以前不属于姬门，接下来任何一场战斗，都有可能是我亲自上战台，若是你们聪明的话，就自己默默离开，不然，我不介意让你们重新认识一下自己！”林枫的最终吐出一道寒音，使得那些人感觉身体微有些冷，就像是对付刚才那人一样的重新认识吗？


第1796章 众生佛像
　　周围众人的目光看向宇文侯，只见宇文侯此刻眼中杀伐冷芒闪烁，几乎可以预料得到，宇文侯，必然将报复天台，下一轮，很可能是姬无忧战。
　　“到你们了。”宇文侯眼睛眯成一条线，如同毒蛇般，给人森冷之感。
　　林枫眼眸看向周围天台之人，随即他的目光落在了乌身上，乌昔日和他破入武皇境的时间差不多，本身乃是太阳神鸟，一直试图超越他，如今实力也非同小可，姬无忧拥有青龙图腾，青龙图腾使得他如同真龙一样精气雄浑，血脉强盛，整个人充斥无穷力量，想要应付他，神鸟三足金乌颇为合适，如今林枫对战斗的要求，不求战胜，只求证明天台实力。
　　姬无忧身为潜王榜人榜第一，成名已久，他刚入学院之时，姬无忧已经是第一，因此，即便天台的人败，也无需引以为耻。
　　“乌，可敢出去一战！”林枫对着乌开口道，乌锋利的眸子扫了林枫一眼，只感觉胸中有怒气，这家伙，敢这么激自己，一声长啸，乌的身影滚滚，落在了战台之上，目光遥望对面姬门人群。
　　“谁来战！”乌滚滚怒喝一声，姬无忧脚步一踏，降临战台之上，气息滚滚，龙吟阵阵。
　　“看来姬门已然是无人了，要么上替死鬼，要么就上姬无忧。”天台人群之中有一道讽刺之音传出，随着几轮战斗的下来，人群已经分明看得清楚，姬门星辰一门，在天台面前，的确已经没有了骄傲的本钱，似乎，该让位了。
　　一声龙吟、一声神鸟锐啸，战台之上充斥着狂暴无比的妖野力量，姬无忧背负青龙图腾，乌化身本体太阳神鸟，和姬无忧狠狠碰撞，虽不敌但依旧如同疯了般，桀骜不驯，锐啸滔天，可怕的太阳法则火焰仿佛已经将整个战台都燃烧了起来，可怕至极。
　　“滚！”姬无忧的咆哮之声传出，他的拳头狠狠的轰在了乌的羽翼之上，使得乌的身体折回，然而却再度冲天而起，不依不饶，似乎永远不知道屈服。
　　“可以了。”林枫传音说道，乌速度快，而且肉身强横，因此能够久战不下，然而他终究不是姬无忧的对手，此刻已然受了不轻的伤势，不能再硬拼下去了，能战斗到这种程度，已经足够。
　　乌硕大的瞳孔回头盯了林枫一眼，看到林枫目光锐利，顿时他吐出一道厉啸之声，下了战台。
　　这一战姬无忧虽胜，但却并没有喜悦，怒哼一声，似乎非常不悦，同样朝着姬门方向踏去，林枫强势羞辱了他姬门的人，但他却没能够做到那种程度的羞辱和辗压。
　　“望天古都妖界巨擘之后人，本尊为太阳神鸟，这乌的实力非比寻常，虽桀骜不驯，但依旧还是听从林枫的话，这天台的实力，越发的深不可测，若是给天台几十年的时光，恐怕将成为另一个姬门。”
　　众人心中低语，暗叹这新崛起之门派实力的强横。
　　接下来，再次轮到姬门出人，只见林枫冰寒冷漠的瞳孔扫视姬门所在的方位，使得姬门的都感觉林枫的眼睛是看着自己，不由得浑身都微有些发凉，若是林枫也和刚才对付那人一样对付他们，他们以后难有脸面见人，而在不知道林枫到底有多强的情况下，他们都不敢保证自己能在林枫手中全身而退。
　　因此，姬门阵营，陷入了一阵短暂的寂静，宇文侯目光连连扫过人群，却发现几乎没有人敢出战。
　　“宇文侯，你星辰门好歹是姬门三门之一，既答应了和我天台战，何必如此下作怯战，让他人代替受罪，你还是让姬门之人堂堂正正战吧，即便败了，也好过这种局面，简直丢尽了脸面。”
　　此时，人群之中有一道声音传来，使得众人瞳孔微微收缩了下，朝着声音传来的方向望去，那说话之人竟非天台之人，而是一身披裘袍，双手捅在袖子当中的青年，荆狩。
　　宇文侯盯着荆狩，眼中寒芒毕现，这荆狩那日没有答应他暂时加入姬门便也罢了，如今竟还出言讽刺，岂有此理。
　　“这一战我来。”宇文静无法忍受人群异样的目光，身影直接前行，踏入战台之上。
　　“公主。”宇文侯微微一惊，感觉颇为不妙，目光紧盯着林枫，这家伙若是出手，宇文静恐怕难以抗衡，姬无忧冰冷的眸子也同样落在林枫身上，却见林枫冷笑了下：“我不会如同你们姬门那样卑劣求胜，而是要真正让你们姬门看到我天台对你们的践踏，这一战，三师兄，你战吧！”
　　当宇文静踏出之时，林枫便看到了天痴眼眸的波动，战意凌厉，昔日一战败在储藏了强大法则的宇文静手中，如今时间已经一年多过去，昔日之败，势必要讨回。
　　“昔日我能胜你，今日你依旧会是手下败将。”宇文静身上透着强烈自信，她岂能被她昔日战胜过的人击败，天痴绝不会有半点希望。
　　“看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水。”天痴喃喃低语，双十合十，身上佛光万丈，身后背负古佛，万丈佛光普度天地，看山还是山，他依旧是昔日的他。
　　“乱言诳语、不知所谓，四季杀生剑下，山水皆寂灭。”宇文静冷喝一声，四季剑芒滚滚朝着天痴杀去，四季剑芒，四种剑道意境同时降临，辗压佛芒。
　　只见天痴眼眸微闭，顿时无尽佛光绽放而出，使得整个虚空出现了一道道佛光幻影，仿佛有众佛齐现。
　　“杀……”宇文静娇喝一声，剑芒辗杀出去，刺入佛尊之上，恐怖力量滚滚爆发而出，天痴以及那一尊佛像顿时被辗压粉碎，然而宇文静眼角的喜悦只是持续了瞬间，脸色瞬息便又冷了下来，嗡嗡之音滚滚入耳，只见虚空之中她的身周，全部都是一尊尊虚幻佛影，使得她有种目眩之感。
　　“看山不是山，看水不是水。”林枫瞳孔微微收缩了下，目光盯着天痴，红尘似幻，一切皆雾里看山，似真似幻、似真似假，就如此刻天痴，他都不知道哪一尊乃是他本尊。
　　“三师弟悟了。”侯青林看到这一幕之后那俊朗的眼眸中闪过一抹灿烂的笑意，看到这一幕之后，他知道，如今的天痴，已非昔日天痴。
　　“二师兄，这是怎么回事？”林枫目光看向身旁的侯青林，低声说道。
　　“林枫，天痴所修佛道，最重悟之一字，一朝顿悟，可参至高佛理，拥有无上之威，三师弟昔日机缘巧合之下得到一部大秒佛功，为众生佛像，和其它功法不同，此功极难参悟，然每次顿悟，实力皆有飞跃，看来这半年修炼天衍圣经，让他有了一次彻悟。”
　　侯青林对着林枫传音说道，随即笑言：“此战，三师弟必胜了。”
　　战台之上，众生佛像将宇文静身形包裹其中，一道道梵音滚滚，围困四季之剑，好似她空有一身力量，却无处绽放，最后，宇文静甚至将体内储藏的恐怖力量疯狂释放而出，轰得佛像不断崩裂，然则众生佛皆怒，吐出大道梵音，震颤宇文静神魂，随即诸佛印镇压而下，将宇文静轰得狠狠的撞击在地面之上。
　　宇文静站在战台上，抬起冰冷的眼眸，凝视虚空中一尊尊佛影，俏脸苍白，败了，她竟然败给了昔日的手下败将，感受到众人的目光，她只感觉那些目光都是投向她的羞辱目光，让她感觉浑身火辣辣的，极为的刺痛难受。
　　实则宇文静多想了，只崇尚强者的世界，此刻更多的目光是落在天痴身上，他们并不怀疑宇文静的强大，但却惊骇于天痴的强大，比起一年前，这神秘的苦行僧，恐怖了太多，这种进步让许多人感觉无力，仿佛是蜕变一样，脱胎换骨。
　　“你败了。”一道飘渺之音从虚空中滚滚而下，找不到声音到底从哪里吐出，宇文静身上滚滚剑意释放，然而却听宇文侯喊道：“公主。”
　　宇文静神色一僵，那双深邃的美眸中终于闪过一抹颓败之感，身形闪烁，朝着战台下走去，这一战，天台胜。
　　这宇文静一败，姬门一方，除了姬无忧等有限的几人之外，几乎已经没有人能拿出手了，对上侯青林、西门笑他们，几乎是必败无疑，除非，姬门一直让姬无忧战。
　　“嗡！”微风拂过，只见姬无忧又一次踏上了战台，背负青龙图腾，姬无忧目光充满无穷傲意，那凌厉之目光仿佛刺穿了天台之人的眼瞳，嘴唇微微蠕动了下，吐出冰冷霸道的声音：“你们，一个个上吧！”
　　“好霸道！”众人看到那战台中央虚空林立的姬无忧，心潮涌动，姬门若想要力挽狂澜，唯有靠姬无忧一人，而如今，姬无忧站出来，要战整个天台！


第1797章 车轮战
　　林枫看着那踏上战台的狂傲身影，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，似乎是在讽刺，一人，独战天台？
　　“既然潜王榜人榜第一姬无忧如此盛情，我天台却之不恭了，诸位兄弟，你们分别上前领教下，看潜王榜人榜第一的绝世英姿。”林枫嘴中吐出一道平静的声音，使得天台之人瞳孔中闪过道道寒芒，准备车轮战姬无忧么？
　　“诸位兄弟，接下来我来指定战斗次序，各位兄弟可千万不要停下来，辜负了姬门妖孽盛情，第一战，澹台，你来。”林枫淡笑说道，随即对着天台诸人传言一声，道：“今日我们不求战败姬无忧，但好歹要让战王学院的人都见识一番诸位兄弟的绝世英姿，因此，车轮战，不必和他客气，一个接着一个，狂战不休，不让他有半刻喘息。”
　　“恩。”澹台微微点头，随即脚步踏上战台，耳中再度有林枫声音传来：“最强战力直接碰撞，无需客气。”
　　“好嘞。”澹台咧嘴一笑，身后武魂咆哮，化作一尊巨大古狮，同时，澹台浑身的所有力量全部爆裂，狮吼阵阵，滔天可怕，蕴含无上之威。
　　“找死！”只见姬无忧长袖挥动，顿时青龙图腾蔓延，他的双臂好似化作两头青龙般，无穷可怕。
　　“吼！”澹台如同一尊铁塔般从天穹狠狠压下，狮声滚滚，强盛到了极致，似虚空中有一头咆哮的遮天古狮吞噬而下。
　　姬无忧神色一凝，这澹台竟胆敢和他硬碰，只见他双臂齐鼓，顿时两头扎龙怒吼轰杀而出，咆哮的青龙和巨狮碰撞，将雄狮剿灭。
　　澹台咆哮不止，一拳拳似疯了般的攻击，万狮奔腾，辗压而下，姬无忧眼瞳中闪过锋芒锐气，身体猛的冲起，青光大放，双臂连续颤动，一头头青龙使得乾坤动荡，阵阵龙吟轰得天地颤抖，滚滚的可怕爆裂之声传出，人群看到这种战斗都暗道那澹台是不是疯了，攻击不计后果，一往无前，永不后退。
　　“咚！”只见澹台被姬无忧轰击中，林枫顿时眼中闪过一道厉芒，道：“下一战，狻，上去！”
　　“嗡！”狻自然明白林枫的意思，直接扑上了战台，同时澹台身影后退，两人交替，这一幕使得姬门的人神色一冷，宇文侯道：“战斗还未结束呢？”
　　“现在不已经结束了吗。”林枫平静开口，此刻澹台到了战台之下：“既然姬无忧要战我整个天台，我怎么能不成全他。”
　　“那你便等着吧。”宇文侯冷哼一声，此刻狻直接化为本体，一庞大无比的古妖狻猊出现在战台之上，和澹台一样，直扑姬无忧，轰得天地动荡、咆哮不止，然而狻虽化为本体拥有无穷伟力，但依旧没有能力和姬无忧碰撞，不多时便显露败绩，但狻猊肉身恐怖无比，极擅战，依旧和姬无忧狂战不休，直到不支。
　　“伊寂、西门、秋暝，你们准备接战。”林枫平静开口，狻之后，伊寂踏上战台，不等姬无忧片刻喘息，开始怒战姬无忧，使得姬无忧的气血还没平息下来又开始面临另一种神通力量的狂风暴雨攻击。
　　然而姬无忧的实力却是恐怖，连战两场之后依旧气息滚滚，血脉强盛不衰，龙吟声滚滚颤动天地，青龙图腾光芒依旧耀眼。
　　接下来，第三战、第四战、第五战，伊寂、西门和秋暝实力虽都强大，和姬无忧狂战不止，但最终依旧还是被压制，然而姬无忧战斗的时间渐渐拉长，承受这么多强者的攻击他体内的气血岂能不翻腾，感觉浑身都开始动荡了起来。
　　“青凤，第六战你去练练手吧。”林枫对着青凤微微点头，顿时青凤身影如风，陡然间八系法则绽放而出，使得众人瞳孔微微收缩了下。
　　“这青凤似乎是望天古都妖界巨擘的后人吧，她一直跟随在林枫身边竟不声不响的成就了八系法则。”众人心中惊讶，即便林枫也微有诧异，青凤拥有十绝体质，如今，已成八系法则力量了，顷刻间，各系法则狂暴攻击，融入神通力量当中，轰得天地仿佛都要裂开，战斗起来的青凤竟是极其的可怕。
　　“青凤推衍能力强盛，果然将各系法则推衍到神通攻击当中，变得极为厉害了。”林枫心中暗道一声，而人群则暗暗咋舌，这林枫让天台的人，都来姬无忧练手，这些人一个个果然都很厉害，没有一个泛泛之辈，如今，这潜王榜人榜前十的席位，人群甚至都不知道该怎么排了。
　　“三师兄，接下来一战该你了。”林枫对着天痴微微一笑，开口道，这姬无忧既然要逞威风，那便成全一下他吧，让他好好感受下车轮战的滋味如何。
　　天痴的眼眸看了林枫一眼，随即露出一抹意味深长的笑容，过了一些时刻，青凤依旧战败，但她的实力却给众人留下深刻印象，天痴踏上战台，众生佛像再现，梵音滚滚，无穷手掌印不断轰杀而出，万般梵音刺入姬无忧脑海，使得此刻的姬无忧变得有些烦躁了起来，身上透着无穷无尽的怒意。
　　“姬无忧这次心神被动了，怒气似乎已经无法被心志所控。”众人看到和天痴战斗的姬无忧心中暗道，天痴实力蜕变之后非常强横，众生佛像虽一尊尊破灭，但依旧有好几尊佛像掌印轰在了姬无忧的身上，使得姬无忧气息开始有些不稳的波动了起来，最终，凭借强横的实力，姬无忧将天痴击败，然而侯青林踏上战台的时候，一道轮回绞杀剑光瞬间将姬无忧诸身笼罩，使得人群隐隐感觉到了几分微妙。
　　姬无忧背负的青龙图腾已经不那么光芒耀眼，气息浮动，脚步似乎都有些迟滞，而侯青林的修罗剑光却舞动了轮回，青龙咆哮，艰难的轰裂轮回之力，剑光依旧，没有止境，侯青林那俊朗的神色平静到了极致，没有任何波动。
　　“嗤……”陡然间，虚空中出现一道道幻影之光，只见侯青林身体化身千万，坐落于虚空之中，如同天痴刚才一样，众生佛像。
　　“衍化！”林枫等修炼了天衍圣经的人群瞳孔凝固了下，侯青林这家伙，好快，竟然就已经将众生佛像衍化出了雏形，使得他也仿佛真的有了万千幻影。
　　千万轮回修罗剑光斩杀而出，姬无忧盯着虚空中无尽轮回吞噬而来，脸色难看到了极致。
　　“住手。”宇文侯怒喝一声，万千剑芒陡然间消失不见，侯青林林立于虚空之上，目光看向宇文侯，竟真的收手停战。
　　“车轮战，这也叫战斗？”宇文侯冷冰冰的说道。
　　“可笑。”林枫嘴角微微勾起，讽刺说道：“这可是你们潜王榜第一的妖孽要一个个战的，怎么，感觉战不下去了，你出来喊停？”
　　“没实力也要逞威风，如今竟出面干涉，耻辱。”澹台毫不客气的讽刺着，人群看到那一色的天台核心强者，心中暗叹，这些人都是妖孽，崛起之路势不可挡。
　　“二师兄，回来吧。”林枫淡笑一声，侯青林身形闪烁，退回到了天台阵营当中，留下姬无忧身上气息翻滚，盯着林枫他们。
　　此时，只见林枫身影踏出，降临在战台之上，使得人群神色微凝，这时候林枫要出手吗？那样的话，姬无忧的胜算很小。
　　林枫来到姬无忧的上空之地，目光平静的看着姬无忧，淡漠的说道：“回去休息吧，免得我欺负你体力不支。”
　　“在这里等片刻便好。”姬无忧冷冰冰的说道，他的确需要休息片刻，因此颇为沉默，若战，便要必胜。
　　“你姬门不是还有很多人没有踏上战台吗，难道都不战而逃？你下去，让他们上来，我一人全战了，无论是车轮战还是一起上，我天台，不说半句废话，当然，也绝不会喊停战的。”林枫的声音带着淡淡的讽刺意味，还冷不丁的扫了宇文侯一眼。
　　刚才姬无忧没有做到的事情，林枫，他要来做，对姬门的人做，无论是车轮战还是一起上，他都接下，太嚣张了。
　　姬无忧双拳紧握，发出噼里啪啦的咔嚓声响，他刚才说一个个战，结果失败了，天台退让了一步，甘愿停战等他恢复，林枫再上来说他要挑战姬门全部，这好像是一个耳光甩在他的脸上，是当着所有的人面说你姬无忧，不如我。
　　“好。”宇文侯冷冰冰的说道：“姬无忧，你先下战台。”
　　“若是你侥幸能胜，我会让你休息的！”姬无忧冷淡说道，随即踏下了战天，宇文侯也开始对着姬门的人神念传音，准备车轮战对付林枫。
　　陡然间，一道身影如同狂风般卷过，扑向了林枫，快，风之法则包裹他的身体，锋锐的攻击直接朝着林枫滚滚轰杀过来。
　　林枫身上双重法则铠甲凝形，轰隆一声爆响，对方的攻击轰在了他的身上，铠甲破碎，然而对方的拳头落在他身体之上时，却感觉比铠甲更加的强横牢固，根本无法摧毁掉，这使得他的心头剧颤，抬起头来，只见林枫嘴角正挂着冰冷的笑。
　　“轰！”林枫直接狠狠的甩了一腿，恐怖的力量直接将对方踢飞了出去，那在空中飞翔的身影心中依旧还在呐喊着，那肉身，好可怕！
　　“姬门能不要尽出这种废物么，我看还是一起上比较快！”林枫淡漠的声音席卷虚空，无人不动容，太弱了，让你轰都轰不动，这也算是战王学院的天才人物？在他面前，似乎就是个废物！


第1798章 必胜信念
　　林枫狂傲的声音在虚空中回荡，使得姬门的人一个个面色铁青，然而刚才那人轰击林枫肉身，竟没能动摇林枫分毫，这家伙的肉身有多么强了。
　　废物？他姬门的人，被林枫羞辱为废物，任由你轰都轰不动。
　　刚才姬无忧要轮战天台，如今，林枫随姬门如何，轮战也行、群战也行。
　　“姬无忧轮战之时，天台并未客气，既然你要求群战，那我姬门也成全你。”宇文侯平静的说道，随即目光朝着身旁的人群望去，顿时，一道道身影滚滚，腾空而起，使得众人目光微微一僵，这姬门未免太狠了点吧，或许林枫也只是随意一说，他竟然还要真的群战？
　　“先让五人陪你一战吧，让我姬门看看你的英姿。”宇文侯淡漠说道，目光看向姬门中人，对着其中五人微微点头，林枫实力强横，昔日冷夏他们那么多人都有去无回，此次，让五人先试探林枫实力。
　　“稳扎稳打，不必急于一时，若是有机会则击垮他，没有机会宁愿不出手。”宇文侯传言说道，武道身影往前踏出，顿时浩瀚之气在虚空扫荡，直扑林枫，威力绝猛。
　　林枫看到扫荡而来的滚滚身影，脚步猛的践踏地面，光纹陡然间浮现，朝着八面蔓延而出，复杂无比。
　　“阵！”人群看到那光纹，神色微颤，分明是圣纹之光，林枫擅阵，如今群战，又开始刻阵了。
　　“咚！”虚空之中，两座古鼎镇压而下，赫然正是九鼎震天大气功，只见两人都修炼了这种力量，同时以巨鼎携无穷力量朝林枫镇压下来。
　　然而就在此时，龙吟阵阵，咆哮不止，仿佛有恐怖血脉力量在疯狂翻滚，只见此时，林枫身后，出现一团图腾光影，而这团光影之中，竟有一头盘龙，只是，这盘龙并非青龙，而是，浑身漆黑、狰狞无比，透着恐怖魔光的魔龙，浑身上下仿佛都渗透着一股可怕的黑暗魔龙之森冷气息，好似象征着毁灭与杀戮。
　　“青龙图腾！”看到这一幕众人全都一惊，脸色震骇，这不是姬无忧的青龙图腾能力么，只是并非是青龙图腾，称作魔龙图腾更为合适。
　　“吼！”林枫双臂怒轰而出，好似有两尊黑暗魔龙从他的双手中滚滚怒啸轰杀而出，猛然间朝着那两尊巨鼎碰撞，将鼎轰得粉碎掉，林枫脚步再度往地面上狠狠一踏，而他的身体则冲天而起，双手猛的朝着两人抓过去，顿时仿佛有龙爪幻影出现，扣杀那两人。
　　此时惊骇的两人神色大变，纷纷释放无尽凌厉气息，将龙爪轰灭掉。
　　“紫河战车！”林枫右手连续颤抖，仿佛在那一瞬间颤抖了几十次，一轮轮紫河车波涛滚滚轰杀而出，战车辘辘，嗡鸣滚滚，咆哮当空，从虚空辗压而过，撞击在其中一人身上，将他轰得吐血，身体飞退。
　　“紫河车战气功在他手中竟仿佛活了般，蕴含的威力好可怕。”人群看到一人瞬间被林枫轰伤不由得神色一凝，还有那魔龙图腾，以及那如同姬无忧一样的攻击，太不可思议了，林枫当然不可能有姬无忧一样的神通功法，他能够做到这一切，人群能够想到的只有一种可能性，天衍圣经。
　　只是，这推衍能力未免太过可怕了些！
　　若仅仅是天衍圣经，林枫当然制造不出魔龙图腾，但不要忘了，他林枫也是龙之血脉，甚至，他体内的血脉还正孕育着一头黑暗魔龙，血脉的力量、魔的力量，再加上天衍圣经，便使得林枫衍化出了图腾虚影，实则并没有和姬无忧一样的图腾能力，但衍化出的攻击力量，确实真真切切的。
　　姬无忧目光仅仅的盯着林枫，面色难看，那是他的神通能力，但此时林枫正用出来对付姬门的人，这让他颜面挂在何地。
　　另外四人同时直奔林枫，袭杀而出，只见林枫嘴角透着一抹冰冷笑意，一剑太阳之光照耀虚空，刺痛着人的眼睛，这一剑仿佛八方都亮起了剑芒，斩了所有方位，让前行的他们又纷纷后退了起来。
　　风之法则包裹着林枫的身体，只见林枫身影陡然间降临在其中一人面前，没有动用任何的神通力量，只有那朴实无华的一拳，然而这一拳轰出之时，却仿佛使得空间都是微微停滞了下，可怕的气流扫荡在对方身上，彭的一道滚滚声响，又一人被轰得吐血后退。
　　望天古都两度天魔劫，再引天怒之后，林枫之肉身，已经中位皇强度的肉身，一拳的力量，堪比普通中位皇的法则攻击强度，威力何等狂霸。
　　转眼间，已经是两人被林枫轰退，然而林枫的动作却丝毫没有停顿下来，一剑扫荡虚空，萧萧风杀力量扫荡乾坤，不朽的力量使得这风之萧杀剑芒仿佛烙在了虚空之中，将三人的攻击同时斩爆，而他们的身体也都后退。
　　“乱天拳！”林枫裹挟着风之法则，同时轰出大地乱天拳芒，轰隆隆的可怕之音在天地间爆响，不朽的力量融入其中，轰得一人疯狂后退，终于无法承受这狂猛不休的攻击，吐血朝下空坠去。
　　“一起战！”此时，宇文侯看到这一幕冰冷的吐出一道寒音，顿时十几道滚滚气息同时绽放，而林枫却直接降落在地面之上，脚步连续踏出，纹光滚滚，朝着八面扩散，以林枫为中心，很快战台上便凝成了一光芒耀眼的阵道图案。
　　“都来吧！”林枫看着那滚滚扑来的身影，嘴角透着一抹冷漠笑容。
　　“住手！”就在此时，虚空中传出一道滚滚之音，使得那些踏出的身影脚步微微一僵，停滞不前，纷纷朝着说话之人望去，赫然竟是姬无忧。
　　“宇文侯，你不要脸，姬门的人还要脸面。”姬无忧寒着脸，极其的不悦，身上全部都是冰冷的煞气，竟对着宇文侯骂了起来，这使得不少人都愣了愣，露出几分狐疑的神色，这姬无忧愤怒得开始内斗了么！
　　不过，虽说林枫不介意群战，但宇文侯竟然真的命令姬门的人群战林枫，着实太不像话了，无论林枫的实力怎么样，但他乃是刚入战王学院才一年的门生，而他们一方，则是星辰门，属于姬门，姬门之人，群战林枫，而且是在大庭广众之下，潜王榜人榜战台之上，且不说战斗的结局如何，就凭借这场战斗，也足以让姬门颜面扫地了。
　　他人都会说整个姬门，不如天台林枫一个，这无疑是丢姬门所有人的脸，也难怪姬无忧会动怒。
　　宇文侯神色僵硬，他也知道自己所为不妥，但若是不群战，就只能看着姬门的人被林枫一个个的羞辱，轰下战台，那同样是打脸。
　　天台的人以车轮战的方式对付姬无忧，但姬无忧是何人，潜王榜人榜第一，被誉为妖孽的存在，而天台上去战的人，各个都全身而退，没有一个被瞬杀或者被强势羞辱的，这两相比较，却是够讽刺的，今日无论最后的战斗如何，天台的崛起已势不可挡。
　　宇文侯沉默，此刻，他已无话可说。
　　“林枫，一战定成败吧。”姬无忧脚步陡然间踏出，浩瀚之气滚滚，一股恐怖威压铺满整个浩瀚的战台，青龙图腾浮现，光耀八方，妖气澎湃，龙吟阵阵。
　　林枫脚步一踏，竟直接将战台上刻下的阵法抹掉，随即身体缓缓腾空，冷漠说道：“如你所愿。”
　　“今日的一切，都将因为这一场战斗而灰飞烟灭，没有人会记住失败者。”姬无忧透着战则必胜的强烈信念，今日姬门受到的屈辱，都将因这一战而被扫荡干净，只要他在，星辰门，永远不败。
　　“不是早让人提醒过你吗，你那潜王榜人榜第一的位置，该往后挪一挪了。”林枫嘴中吐出一道淡漠的声音，随即手掌朝着上空微微一颤，顿时一个大字漂浮于空，清晰无比的悬浮在那，触目惊心，这一个大字，赫然乃是——契！
　　生死契，契生死，林枫主动契姬无忧，那虚空中的两人同样傲然、同样自信，他们都认为自己是战斗的胜利者，因此，这生死契，姬无忧当然不会拒绝。
　　手掌猛的挥动了下，两个契字在虚空碰撞，生死契成，这一战，可定生死。
　　“这林枫，真是个疯子。”众人心中暗暗说道，姬无忧是什么人，姬殇之地，姬家之后辈，若是他胜，即便林枫乃是望天古都妖界巨擘承认，姬无忧一样会照杀不误，这里是圣城中州。
　　但是，林枫若能胜，他能杀姬无忧吗？
　　即便他们生死契，但是，姬无忧若是被林枫击杀，那将是什么局面？
　　姬门当中，那些没有出面过的姬门月门强者，甚至，太阳门的强者，将全部露面，针对林枫，那后果，是林枫承受不起的。
　　即便林枫走出学院，圣城中州的姬家，同样是个庞然大物，他若只是和姬无忧争锋的话，姬家的长辈不会管后辈们的同辈争锋事情，是胜是败，都是姬无忧自己的事情，胜是他强，败则是他必须要更强，姬家不会去干涉，但一旦姬无忧死，那可就完全不一样了！


第1799章 平局？
　　立生死契，无论怎么看都是对林枫不利，然而林枫没有任何犹豫的立了生死契，这似乎只有一个原因可以解释，自信，绝对的自信，或许，林枫根本没有考虑姬无忧能够获胜，这一战，他不可能败。
　　想到这，顿时众人的目光都深深的看着林枫，就以今日林枫带领天台之人在潜王榜人榜战台上的表现来看，不得不重新审视林枫的实力、甚至天台这崛起的门派潜力了，不出十年，或许天台将在整个战王学院，包括中位皇和上位皇的强者圈中有自己的一席之地，如今虽强，但毕竟还只是局限于潜王榜人榜的争霸。
　　两股澎湃的气息席卷战台，那浩瀚战台之上刮起了一阵诡异的飓风，充斥着可怕的气息。
　　而也在此时，不远处的虚空当中，有一道身影滚滚踏来，这些人身披一色长袍，上面刻着月亮图案，一个个神色凌厉，目光深邃，无不透着强盛之气质，即便没有任何的气息释放，依旧有不少人将目光望向了他们。
　　“月门之人！”人群看到这一幕瞳孔微微收缩，姬门月门之人前来观战。
　　只见这些月门强者降临战台边缘，也不说话，只是都沉默的站在那，却让不少人都感受到一股淡淡的压力，尤其是天台之人，他们虽在下位皇这一阶段强横无比，然而这些月门精英，却给了他们不小压力，似来者不善。
　　姬门，太阳门一门可独霸战王学院，月门，同样都是精英，占据潜王榜地榜许多席位，即便是最弱的星辰门，也曾称霸下位皇这一境界，占据潜王榜人榜多个席位，只是如今，崛起的天台，隐隐将星辰门压了下去。
　　但是，如若现在的天台面对月门的话，那显然还远远不够，月门中的地榜人杰，不少都已经达到了中位皇巅峰这一层次。
　　然而潜王榜人榜战台上的两人似没有看到月门的人到来般，姬无忧身上，青龙图腾绽放耀目之光，林枫身后，背负黑暗魔龙图腾之光，两人身上，俱都有阵阵龙吟，这使得姬无忧瞳孔冰凉，林枫，竟以他的手段，和他争锋。
　　“林枫，这一战，我会全力以赴，将你彻底辗压。”姬无忧声音滚滚，背负的青龙图腾之光释放出夺目之光辉，只见他手臂狠狠一颤，顿时一头头扎龙盘旋而前，在天地间开辟出一条条龙之古道，朝着林枫吞噬而去，蕴含无上神威。
　　“嗡！”天魔劫笼罩林枫身躯，似与图腾之光相互辉映，黑暗之劫充斥着无穷毁灭力量，一道道天魔劫力似从九天垂落而下，使得林枫周身全部都是恐怖劫威，透着无边毁灭之威压。
　　“这是林枫修炼的功法吗，充斥着毁灭力量。”众人心神波动，随即只见林枫嘴中吐气，一呼一吸之间，似有万丈天魔劫光轰杀而出，如同黑暗雷电神母一样，轰杀在那一尊尊扑杀而来的青龙身上，将他们毁灭炸裂掉。
　　姬无忧眼眸如妖，只见双手凝印，顿时身后青龙图腾扩散，将他整个身躯包裹进去，恐怖的青龙战车幻化而成，开辟出一条亘古龙道，姬无忧乘四尊青龙撵车朝着林枫杀来，蕴含无尽青龙神光，那拉着龙撵的四尊青龙吞吐神光，仿佛是真正的青龙。
　　林枫怒啸一声，紫河车战气咆哮，腾腾辗过虚空，乾坤动荡，朝着对方以青龙为坐骑的龙撵战车轰杀辗压过去，然而可怕的紫河战车不断轰击在对方的青龙战车光辉之上，竟无法使之动摇，姬无忧辗过一切，拥有无上之威。
　　“好可怕的青龙之撵，这姬无忧看来被真正激怒了，全力辗压林枫。”人群看到林枫的紫河车都无法动摇青龙车撵，心中暗暗颤动，那青龙之撵由青龙拉车，蕴含无尽恐怖力量，吞吐而出的青龙之光都能杀死人。
　　林枫手掌猛的朝前一颤，龙吟阵阵，轩辕巨斧悬空，前方出现破灭图案。
　　“不朽！”林枫双臂齐动，不朽之紫河战车开始咆哮了起来，随破灭之光一起滚滚轰杀而出，辗压虚空，动荡乾坤，紫色之光铺洒天地，无所不破。
　　龙撵战车和无尽的紫河战车碰撞，青龙咆哮，虚空颤抖，龙撵终于停下，然而却见此事，姬无忧从龙撵战车上一步踏出，真龙护体，他的身体朝着林枫踏步而出，如同一尊古王降临，充斥着无穷无尽的霸道和强盛，姬无忧能够霸占潜王榜人榜第一席位绝非浪得虚名，就凭这无上之威，几乎可在下位皇境界称霸了。
　　此刻人群暗暗想到，姬无忧尚且如此强横，那号称比姬无忧更加可怕的姬殇，有封王潜质的封王天榜第一人又有多么恐怖，绝对有着令人惊叹的可怕实力，战王学院武皇境无敌，即便在整个圣城中州的皇榜之上，姬殇名列第二席位，只有一人能够压他，封王之人，嬴成。
　　林枫看到那如同无上王者般踏来的姬无忧，神色冷静到了极致，没有半点波动，随即，只见他的瞳孔漆黑无比，浑身释放不朽战意、要战破这片天地，同时，死亡之意席卷天地虚空，仿佛他的眼睛所过之处，俱都要死亡，赫然正是不朽战意和死亡君临，君临天下。
　　此时林枫背后的魔龙图腾都消失不见了，取而代之的是一尊绝世魔尊，浑身身披漆黑铠甲，手中托着一团黑暗之光，仿佛是亘古的存在，那黑暗之光当中，仿佛蕴含九天魔劫，能够让一切都灰飞烟灭，天地之上甚至有一缕缕天魔劫垂落而下，落在他的手掌之中。
　　“青龙耀九天！”
　　姬无忧怒吼一声，顿时天地间爆发出万丈青光，无尽天穹都是滚滚龙吟，仿佛出现万丈龙影，只见姬无忧一拳轰杀而出，天地变色，九尊无上青龙辗压而出，青龙图腾中的真龙仿佛都冲了出来，随他的拳芒一道辗压杀出，姬无忧的瞳孔当中爆发舍我其谁的雄霸之气，谁能阻挡。
　　“万劫寂灭！”
　　死亡和毁灭之力疯狂的蔓延，还有可怕的不朽力量，天劫魔王引动的天魔劫力仿佛汇聚到了林枫的拳芒之中，唯有毁灭、不朽永存，任何阻挡在前的一切都要灰飞烟灭，无论是佛是魔。
　　万丈青光和魔光碰撞在一起，刺痛得人的眼睛都无法睁开来，甚至那毁灭的风暴使得很多人脚步连续后退，余威仿佛都蕴含无上之威，很难想象他们两人的攻击到底蕴含有多么可怕的力量，能杀什么程度的中位皇。
　　“咚！”似天地有一声剧烈的波动传出，毁灭之光将整个浩瀚的战台仿佛都淹没到了其中，等到一切的烟消云散平息下来的时候，人群只见林枫依旧傲立在原地，似乎仅仅退后了几步，而姬无忧，竟被轰得退出了战台，手臂上的袖子被撕裂掉，上面全是鲜血，还有着漆黑的天魔劫力在那里继续释放着毁灭余威。
　　“败了！”
　　“姬无忧，战败了！”
　　人群的眼瞳死死的盯着眼前的一幕，刚才姬无忧爆发出来的力量超越了他以前任何一场战斗，甚至在车轮战的时候，姬无忧都没有释放如此可怕毁灭的攻击，他为的就是留给林枫，然而，他却败了。
　　潜王榜人榜第一人，姬无忧，战败，似乎如同林枫所说的那样，他那第一的位置，要挪一挪了。
　　星辰门的人一个个面色难看，姬无忧战败，意味着他星辰门今日，彻底的一败涂地，那身披白袍的青年，进入战王学院一年时光，竟绽放出如此风采，今日，便将要强势登临人榜第一席位么！
　　此时，只见姬无忧微微低头这，看了一眼自己的手臂，随即又看了一眼林枫，他那双深邃的瞳孔当中爆发出一道可怕的冷光。
　　脚步一踏，姬无忧没有后退，他竟然又一次踏上了战台。
　　“我要你死！”姬无忧吐出一道九幽寒音，滚滚的血脉力量在疯狂的咆哮，只见姬无忧眼睛闭上，整个人身上释放着无穷无尽的恐怖威压，这使得人群的瞳孔微微收缩了下，姬无忧，难道还有底牌？
　　“够了！”就在此时，一道爆喝之声传出，只见月门的几位强者同时踏上了战台，陡然间降临在姬无忧的身旁，手掌扣在他的身上，使得姬无忧眼眸豁然间睁开，冷芒爆射而出，道：“滚开！”
　　“不必再战了。”那人怒喝一声，震得姬无忧神色微有几分清醒，但身上的气息依旧恐怖。
　　只见另一人目光看向众人，道：“今日一战格外的精彩，然而就到此为止了，这最后一战算是平局！”
　　“平局？”众人神色微凝了下，这可是生死契，姬无忧没有放弃，林枫也要战，何来平局之说！


第1800章 认败
　　“生死契，契生死，战斗还未结束呢，诸位是想要干涉么？”林枫淡淡的说了一声，语气中透着几分冷意。
　　“都说了这一战便算是平局了，两位都是难得的天才，何必非要争个你死我活，对学院也是一大损失，还望阁下罢战。”那人目光锐利，平静说道，声音倒也颇为平和，毕竟这战斗他本是不能干涉的，然而他们却不想姬无忧继续战下去了。
　　“我能斩他。”姬无忧似在低语，冷芒锐利无比，只见他身边的另外一人对着姬无忧道：“我知道你有秘法，然而那种两败俱伤之战，何必。”
　　说罢，他又传言一声：“你即便战胜他又如何，接下来你要耽误多久修炼时间？”
　　姬无忧听到这传言顿时一阵沉默，只听那人又道：“况且，即便是如此你也不知道他是否也有底牌，两败俱伤对你没有任何好处可言，唯有努力修炼，下次再战定可一战再胜，除非你不信自己的实力。”
　　听到此话之后顿时姬无忧沉默，瞳孔中暴虐的神色也渐渐的恢复了些，的确，若是现在用底牌对付林枫的确颇为不值得，他日有机会再战不迟。
　　“今日我便饶他不死。”姬无忧冷冰冰的说道。
　　这使得林枫的眉头微微一挑，露出一抹有趣的神色，淡漠的说道：“败军之将，竟说饶我不死，可笑至极，继续战吧。”
　　“林枫。”那月门之人目光再度看向林枫，开口道：“何必咄咄逼人，姬无忧他若是底牌尽出，威力可怕，对你二人都无好处，此刻休战算是平局，最好不过。”
　　“你没有听到他说今日饶我不死么！”林枫冷笑说道。
　　“气话而已。”那人淡淡说道。
　　林枫眼角带着几分冷漠，他自然也知道杀了姬无忧对他并没有什么好处，天台在圣城中州恐怕寸步难行，但这姬无忧可是嚣张的很，若是这么算了，岂非是太便宜他了。
　　“罢战也可以。”林枫目光盯着月门之人，道：“胜就是胜，败就是败，何来平局，让他认败，我便罢了。”
　　“认败？”姬无忧瞳孔陡然间一凝，让他认败？
　　潜王榜人榜第一人，姬无忧，他今日认败，无疑将这第一席位拱手让人，承认他不如林枫。
　　月门的那两人也微微皱了眉头，这家伙似乎一点也不肯退让呢，让姬无忧认败可不容易。
　　“林枫，姬无忧实力还未完全展现，平局收场对大家都好，你何必如此。”那月门之人再度开口，林枫冷哼一声，道：“那就继续战吧，他不肯认败，便分出胜败。”
　　“轰！”恐怖的气息从姬无忧身上疯狂释放，他的身后，那青龙图腾释放无尽龙光，耀目无边。
　　“姬无忧。”那月门之人大喝一声，手掌猛的落在他的身上，顿时一股可怕的气息将姬无忧身体束缚，使得姬无忧瞳孔一冷，怒道：“你干什么？”
　　“姬无忧，我答应了姬殇照看你，你若是使用秘法，就以你现在的实力恐怕要一年时间才能恢复元气，意味着将有一年的时间你修炼无法有寸进，且不说这一年时间林枫实力会有多大的飞跃，即便是其他人恐怕都将完成对你的超越，若是你只为一时之胜败而忽略自己的修为进步，那你不配和你哥相提并论。”
　　那月门之人声音冰凉，直入姬无忧的脑海当中：“你不要忘了，多年前天神学院封王之人嬴成还是你这修为的时候，忍辱负重除掉一个天赋堪与他比肩之人，嬴成当初可是也败了。”
　　他的声音使得姬无忧身体剧烈颤抖，眼眸中透着一抹痛苦挣扎，忍辱负重，意味着要承认失败，他姬无忧，将潜王榜人榜第一人让给林枫。
　　“姬无忧，难道你连战败一场的魄力都没有，那样何谈超越你哥姬殇。”那人再度大喝，姬无忧双眸赤红，脑海依旧在挣扎不休，终于，只见他微微点头，那双妖野般的瞳孔盯着林枫，道：“今日之战，他日我必讨回，这一战，我败！”
　　姬无忧说完这句话仿佛用尽了全身力量，随即身形滚滚，直接闪烁离开了这边，一股狂暴的气息依旧在虚空中蔓延，可见这一场战败对他的打击有多么强烈，姬无忧心中也明白，就凭借刚才和林枫那一次恐怖的碰撞，若不使用全部底牌，他无法摧毁林枫，正如月门那人说的那样，代价太大，大到让他难以承受得了，到了他和林枫这等天赋实力，一年的时间，变化太大了，他不可能浪费。
　　人群盯着那道离去的背影，心中微有些感叹，败了，姬无忧终究还是败了，他当着所有人的面承认了自己这一战的失败，和林枫说的那样，潜王榜人榜第一席位，从此归于林枫。
　　目光看向战台上林枫身影，只见此时的林枫依旧是那么的平静，傲然的立于那里，仿佛这潜王榜的第一早已经是他的囊中之物，今日这一战，他从来都有着必胜之信念，而事实上，他也做到了。
　　“嗡！”一道道身影滚滚，天台之人纷纷踏上了战台，来到林枫身边，那一个个锋锐的眼眸，分明的棱角，都透着卓尔不群的气质，从此他们，将取代姬门星辰门一门，成为潜王榜上的王者门派。
　　而相反，此时姬门星辰门一方的人，一个个脸色都格外的难看，姬无忧这一认败，使得他星辰门输得彻彻底底，一个不剩，可以说他们几乎没有一场是胜利的，即便是星辰门第一人姬无忧，也败在了林枫手中。
　　“哼！”宇文侯冷哼一声，随即拂袖而去，脸上的神色要多难看有多难看，他是星辰门掌管者，在他手中，星辰门沦落到这种地步，无疑是对他脸面的践踏。
　　月门的人则一个个神色锐利，盯着林枫，刚才那和林枫说话的人脸色此刻已经寒了下来，随即嘴角勾起一抹冷漠的笑，道：“阁下还真是个妙人，给你几分脸面，却丝毫不让，咄咄迫人，虽然此次你们胜了，但不要忘了，在武皇这一境界，你们才刚刚开始而已，一场胜利，便得意忘形了么。”
　　林枫看到这人的脸变幻得如此之快不由得露出了一抹趣色，刚才这人还客客气气的对他说话，因为姬无忧和他在战台之上，即便他是月门的人，也不能强行干涉，然而姬无忧这一走，他和姬无忧的战斗算是结束，这人的脸立即就变了，话音中充斥着不客气的味道。
　　“得意忘形倒算不上，之所以和星辰门一战，谁是谁非多说也无意义，不过，虽说我天台如今还起始于下位皇这一境界，但也许过几年，便不再是践踏星辰门了。”林枫毫不客气的回应说道，使得对方眉头一挑，冷道：“你还想要践踏谁？”
　　“三年之内，我天台诸兄弟，或许还会踏上战台，当然，不会是这一战台，而是潜王榜地榜的战台。”林枫淡淡的笑道，使得众人瞳孔都微微收缩了下，这林枫的话，是在像月门邀战么。
　　“好大的口气！”月门的人群纷纷踏上前去，顿时一个个气息外放，强横可怕的气息滚滚扑了出去，压迫在林枫等人身上，使得天台之人一个个露出愤怒之色。
　　“当初星辰门也是这么嚣张，如今还不是和丧家之犬一样。”澹台冷冰冰的说了一声：“几年之后，让你们也感受下星辰门今日之耻。”
　　“无知狂妄。”月门一人声音冰冷，只见他手掌猛的一颤，顿时轰隆隆的滚滚声响传出，只见澹台身周，竟陡然间出现一座大地空间，将澹台笼罩其中。
　　澹台神色一冷，怒吼一声，拳芒破空，轰杀出去，大地空间动荡，然而却并未爆裂，而此刻那人手掌猛的一颤，顿时大地空间爆裂掉，而他却冷笑着开口：“小家伙，中位皇和下位皇的差距可不是你想象中的那么简单，切莫得意忘形。”
　　“三年，三年之内，潜王榜地榜战台，我会向诸位下战约，希望诸位能够记得。”林枫声音中透着一抹平静之意，使得那说话之人瞳孔一凝，月门的人更都是盯着林枫，三年，挑战月门？这是在痴人说梦吗！
　　“我会记住你的话！”那为首之人淡漠一笑，深邃的瞳孔盯着林枫，三年，简直是天方夜谭，三年时间他们能有几人踏入中位皇境界还不知道呢！
　　“你当然要记住。”三年时间，是林枫给自己的期限，给天台的期限，他必须要让天台在最短暂的时间内崛起，而月门，将会是他们的动力，他们三年中将要扫平的一座大山，月门之后，便是整个姬门，这是他对天台的诺言！


第1801章 被遗忘的七杀
　　天台与姬门星辰门一战名动战王学院，在战王学院之中，已经许久没有发生如此引人注目的群战了，而这一战的结局，同样令人心颤。
　　天台，几乎是以绝对辗压性的优势战胜了星辰门之人，这一战，天台众人名动潜王榜人榜，侯青林、天痴、澹台明智、乌、青凤等一个个名字，都朝着潜王榜前面的席位排列而去，许多人都在感慨，为何这天台之人俱都如此的厉害，天赋卓绝。
　　当然，最令人震撼的战斗依旧是属于林枫和姬无忧的那一战，天台林枫，战胜潜王榜人榜第一的姬无忧，姬殇亲弟，在如今的封王殿潜王榜人榜榜单之上，排在最高的那一位置，已经不再是霸占了一年之久的姬无忧，而是林枫，取而代之，完成了他挑战之时的诺言，姬无忧在潜王榜第一的位置，的确挪了挪，位列第二席位。
　　这一战引发的连锁反应便是，战王学院当中，在下位皇这一圈子当中，天台的威望陡升，如今，竟有不少人慕名，想要加入天台，毕竟天台之人的战力，所有人都有目共睹。
　　而恰恰相反，姬门星辰门，则显得格外的沉寂，仿佛一下子都没有了声音般，甚至因为这一战之事，许多本打算找林枫夺天衍圣经的人都暂时打消了这种想法，林枫强势登入潜王榜人榜第一席位，下位皇之人是不用想了，而中位皇和上位皇级别的人想要以强大实力压林枫，多少也要顾及如今林枫的影响力。
　　只要登临潜王榜三榜榜首，都会受到学院一些关注的，或许这关注不会在明面之上，但这暗规矩，战王学院的老门生都懂。
　　此时，在山外山中，古道，姬无忧如同疯了般的修炼，宇文静也一样，在旁边的古山中苦修。
　　天外，一道苍老身影踏步而来，只见他林立虚空当中，看着正疯狂的姬无忧微微露出一抹意外之色，随即他的身体动了下，降临在了宇文静的身边。
　　“老祖。”宇文静睁开眼眸，对着诛天老祖微微点头。
　　“他这是怎么了？”诛天老祖指了指古路中的姬无忧。
　　宇文静神色一僵，似有些难以启齿，但终究还是开口道：“老祖，我们战败了。”
　　“哦？”诛天老祖露出诧异的神色，随即问道：“是那天那小子击败了姬无忧？”
　　“是的。”宇文静脸色不大好看，但依旧点了点头。
　　“恩。”诛天老祖微微颔首，倒是平静的很，缓缓开口道：“有一场失败也不是坏事，好好修炼吧。”
　　诛天老祖离开之后，暗暗摇头，看来姬无忧这小子果然不如姬殇，不过这些小辈的事情他也懒得多管，若是要让他真正培养姬无忧，还得看以后姬无忧表现出的潜力了。
　　另一边，林枫的府邸，天台，极为的热闹，云青妍这妮子正忙得不亦乐乎，对着身旁的大害虫笑道：“害虫，你看，已经有十三人想要加入天台了，我都给他们几个月的时间考核期，看表现再决定让不让他们加入天台外门。”
　　“嘿嘿。”大害虫听到这话咧嘴一笑，如今的天台倒是威风呢，即便走在学院当中，他们都感觉格外的长脸。
　　“林枫在吗？”就在此时，有一道声音传来，云青妍微微抬起头，随即看到一青年正眯着眼睛微笑着，双手放在袖子当中。
　　“找林枫干什么？”云青妍回应了声。
　　“自然是有些事。”
　　“我说荆狩，我怎么感觉你有些不怀好意。”云青妍盯着眼前的青年说道，原来这到来之人，赫然乃是荆狩，如今在潜王榜人榜的榜单之上，他从第二的席位被挤到了第三席位。
　　“怎么会，以林枫如今的实力和声望，即便我不怀好意也没机会呢。”荆狩笑了下道，云青妍还想说话，不过此时她抬头一看，正好见林枫从外面回来，不由得开口道：“在你后面呢。”
　　“找我？”林枫从战王殿回来，正巧遇到荆狩来到这边，似乎是来找他的。
　　“恩，想和你聊聊。”荆狩上前一步，对着林枫微微点头。
　　“好，跟我来吧。”林枫倒是没有拒绝，荆狩在战王学院可是也有不凡的名气，号称潜王榜人榜上刺杀第一人，他也好奇对方不知有何事要找他。
　　林枫带着荆狩来到了府邸的内院当中，指着院落中的椅子道：“坐。”
　　荆狩倒也不客气，直接坐了下来，然而双手依旧在袖子里面没有拿出来，仿佛从来都是如此。
　　“刺客荆狩找我何事？”林枫问了一声。
　　“我想加入天台内门。”荆狩露出一抹淡淡的微笑，使得林枫露出一抹诧异之色，问道：“为何？”
　　“我对潜王榜人榜战台上发生的战斗都比其他人都要感兴趣一些，因此，我看到过很多人战斗，包括你们天台的不少人，而这一战，我发现他们都变了。”荆狩淡笑着说道。
　　“他们都有不短的时间没有踏上过战台了，实力自然变了，否则岂能成为战王学院之门生。”林枫回应说道。
　　然而却见荆狩微微摇头，开口道：“别人没有注意，但我荆狩被人称为此刻，可不仅仅是因为身手，同样因为一双毒辣的眼睛，我敢肯定，上战台一战的天台核心之人，都修炼了天衍圣经。”
　　林枫听到此话瞳孔微微收缩了下，这荆狩倒是没有虚言，他这双眼睛，很毒，刺客荆狩，名不虚传。
　　“早听闻你曾言入天台，即是你兄弟，但我荆狩倒是真佩服你，竟有如此魄力，让核心之人全部修炼天衍圣经，这可绝非常人所谓。”荆狩眼睛微微眯起，笑着道：“难怪你能从一个小世界一路闯到如今的地步。”
　　若是说刚才林枫吃惊的话，那么此刻便可以称为震惊了，他和荆狩可是并没有过接触，为何他知道自己从一个小世界而来。
　　“说起来，我们还是老朋友呢，本来我们早就该见面的。”荆狩并未理会林枫的震惊，继续微笑着说道，仿佛是在和老朋友说话般，林枫目光盯着荆狩，他对眼前的家伙越来越好奇了。
　　“你是何人？”林枫问道。
　　“刺客，荆狩。”荆狩站起身来，陡然间，一股恐怖的杀伐之气冲向林枫，仿佛从林枫的每一毛孔中渗透进去，使得林枫陡然间站起来，一股澎湃之气息滚滚绽放，目光盯着眼前之人。
　　“放心，我并非来找事的，这气息，你难道不感觉有些熟悉么！”荆狩微笑着说道，林枫感受着这股杀气，心头剧颤，目光盯着荆狩。
　　的确，这种独有的杀伐之气，很熟悉，在很久以前，他便感受过，而且险些置他于死地。
　　“很意外么，我第一次见到你的时候倒也并不知道你就是那林枫，直到侯青林和天痴出现，你们一起创建天台，我才知道，原来，多年前我险些要刺杀的人，竟然会出现在了圣城中州的战王学院，和我站在同一片土地上。”
　　荆狩平静的笑道，然而林枫锋锐的眸子却紧紧的凝视着他，道：“你是齐天堡的人？”
　　“不、不，千万不要误会，弑皇同盟的杀手，可不一定就是齐天堡的人，我当初只是被齐天堡控制了一段时间而已。”荆狩微笑着说道：“不过，我这第一杀还未和你见面就离开了齐天堡，如今在这里和你相遇，倒是着实意外。”
　　“第一杀！”林枫神色闪烁，荆狩身上爆发出的杀气，正是和昔日刺杀他的一些杀手极为相似，几次的刺杀，那种感觉他至今都还记得，战王学院人榜第二的荆狩，竟然就是未曾出面过的第一杀。
　　“当初弑皇同盟猎杀小世界的人，实则是一种优胜劣汰，第一杀和第二杀都比较少出面，因为一旦出手，就算是真有潜质的人也要被杀死了，除非，是真有必杀之人，而你的运气似乎不错，竟真还出现在了必杀名单之中。”荆狩继续笑道，使得林枫颇为诧异，道：“那为何我却始终没有第一杀和第二杀，你为第一杀，那第二杀又是何人？”
　　“七杀其实都不知道相互间谁是谁，甚至会经常变动，你出现的时候是七杀，不需要你的时候便不是，不过那第二杀，我倒是的确知道他是何人。”荆狩回应说道。
　　“我认得吗？”林枫问道。
　　“你应该是认识的，他是七杀中非常重要的一员，然而，我听说他最后也背叛了齐天堡，因为，他似乎是问天堡的人。”荆狩颇有兴致的开口道，使得林枫想起了不少以前之事。
　　“谁？”
　　“他的名字，似乎叫问傲雪！”荆狩笑着说道，使得林枫的瞳孔陡然间凝固了下，问傲雪，是第二杀？
　　“很意外么？不意外的话，那便不是第二杀了，我想知道他身份的人，还真没有几个。”荆狩懒散的说道，而林枫的思绪，却微有了一缕波澜。


第1802章 天泽神木
　　“是有一些意外，问傲雪他自己，也曾经遭到过弑皇同盟的刺杀，险些丧命，如此看来难道是伪装？我根本不会考虑到他身上。”林枫沉吟片刻，随即缓缓开口，却见荆狩不在意的一笑：“谁说第二杀就一定要实力强大，也许那一次他是真可能险些丧命也说不定。”
　　林枫诧异的抬起头，随即也露出一抹淡淡的笑意，且不说七杀是谁，如今已经无关紧要，他要对付的敌人是齐天堡、药王仙宫他们。
　　“你为七杀第一杀，却与加入我天台有何关系，我凭什么同意你入天台？”林枫笑看着荆狩问道。
　　“七杀第二杀虽不一定实力很强，但七杀之首的我，却绝对是七杀之中最擅杀伐之人，你既然想要壮大天台，难道不觉得缺少一个我这样的人吗，只要我得到天衍圣经，同样将和你的那些兄弟一样，再次得到蜕变，等到天台扩张壮大之时，我能够为天台，带来一个刺客堂。”
　　荆狩双手放在袖子当中，淡笑着说道，使得林枫心中微动，随即笑道：“我怎么知道你没有异心？”
　　“一入天台，诸位皆兄弟，我若有异心，天台共诛之，这不是你的一向主张么，除非你没有自信能够诛杀我。”荆狩平静说道，他相信，就以林枫授天台诸人天衍圣经之魄力，林枫会答应他的。
　　果然，听到荆狩的话林枫露出一抹笑意，道：“神念放松。”
　　“恩。”荆狩微微点头，随即只见林枫神念裹挟天衍圣经，传入荆狩脑袋之中，结束之后，看到荆狩睁开眼眸，林枫平静的道：“一入天台皆兄弟，你若有异心，天台共诛之。”
　　“一入天台，皆兄弟。”荆狩和林枫同时站起身来，相视一笑，随即两人一道朝外走去。
　　云青妍看着和林枫并肩走出的荆狩露出一抹诧异之色，不知这荆狩找林枫说了什么，似乎一下变得熟络了起来。
　　“青妍，从今以后荆狩便也是我天台核心之人，他会辅助你一起料理天台扩张事宜。”林枫对着云青妍微笑着说道，这使得云青妍更加的好奇了起来，盯着微笑着的荆狩。
　　荆狩他乃是七杀之首，擅刺杀，而如今的他在潜王榜人榜也占据三甲之席，可见实力非凡，若是修炼天衍圣经，将再度蜕变，以他那双毒辣的眼光，自然能够看得出什么人擅长刺杀，可以由他带着培养，一个门派，若是能有一个强大的刺杀堂口，对敌人的威胁是致命的。
　　林枫离开了这边，又找到了侯青林和澹台他们等人，只听林枫对着侯青林说道：“二师兄，这天台在战王学院中也算是渐渐步入正轨，姬门的人虽和我们有些仇怨，但也不敢轻易找我们麻烦，接下来我会离开几日，你带着天台的兄弟好好历练，提升一下实力，另外，我让荆狩加入了天台，并且让他和青妍一起培养新人，有你们三人在，我看天台应该没有我什么事情了。”
　　侯青林听到荆狩入天台微微点了点头：“这荆狩一直颇为神秘，而且看他的排名可见实力非凡，能入我天台，也算是好事。”
　　“我也是这么想的，说起来这荆狩和我们倒也有些渊源，曾经乃是七杀之首。”林枫的声音使得侯青林露出惊异的神色，荆狩竟然是七杀的人。
　　“林枫，你准备去哪？”一旁的澹台听到林枫说要离开几日，不由得问了一声。
　　“和你有关，澹台，你随我去一趟你的部落，我有些事情请教你部落中的前辈。”林枫对着澹台说道，有些事情，该处理了。
　　“去我部落？”澹台露出一抹诧异的神色，有些奇怪的看着林枫。
　　“走吧，我有位前辈受伤颇重，也不知该如何让他复原，去请求下你部落的前辈。”林枫对着澹台说了声，随即拉着他往外走去。
　　出了学院，林枫便随着澹台一道乘坐古帆滚滚朝着圣城中州之外的方向疾驰，林枫非常庆幸昔日端木天帝送给他的古帆，若是没有这古帆的话，他赶路实在太不方便了，要多耽误太多的时间。
　　荒芜之地，澹台所在的古老部落，依旧是那么的原始，仿佛如同远古时代的人般，显得毫不起眼，尤其是那些少年修为实在太低了，着实让人难以相信这是在圣城中州的外围，若非是真正了解这一部落，恐怕谁都会轻易将之忽略无视掉。
　　“老爷子。”部落之中，澹台对着前方的老人喊了一声，使得老人们回过头来，怒瞪着澹台，道：“你老小子怎么就死回来了，是不是又闯祸了。”
　　“嘿嘿，这次可没闯祸，老爷子看看我的修为怎么样。”澹台咧嘴一笑，随即浑身噼里啪啦的声响滚滚而出，身上涌现一股可怕的凶悍之气，狮吼声阵阵。
　　这一幕使得那些老人都一眨不眨的盯着澹台，那澹台的老爷子咧嘴一笑，道：“小子，怎么回事，长进不小呢。”
　　“废话，老头子你也不看看我是哪里的种。”澹台声音滚滚，如同雷声般，笑道：“当然，这也有我兄弟林枫的功劳，老爷子，今儿林枫他有事找你，不管什么事情你可都不准拒绝，不然我跟你没完。”
　　“你个吃里扒外的东西。”老头子对着澹台骂了一声，随即看着林枫道：“小家伙，给我说说。”
　　“前辈，我认识一位剑修前辈，他被法则力量所创伤，伤势颇为严重，不知道有没有这部落有没有什么药物能够治疗。”林枫对着老人微微欠身，非常客气的说道，澹台那家伙没心没肺，但他的礼节还是要做到的，这部落擅药道能力，对无天剑皇前辈的伤势不知道有没有办法。
　　“我部落治伤，无论伤重伤轻，必须要本人亲至，才可对症而治，以药理来缓慢调养，循序渐进。”老人对着林枫缓缓说道：“若我不亲见他本人，很难以药来调理治疗。”
　　林枫听到老人的话皱了皱眉，无天剑皇如今不知道还在不在剑阁，即便还在，他也不知道剑皇前辈是否会随着他千里迢迢来到这圣城中州之地。
　　“前辈，还有其它方法吗？”林枫有些不死心，开口问道。
　　听到林枫的话后只见老人微沉吟了下，似乎思忖了片刻，随即点了点头，道：“你若是能得到神木谷中的天泽神木，可治愈任何法则之伤。”
　　“老爷子，你开什么玩笑，让他去神木谷找天泽神木，那种神物有人守护，你这不是让林枫去送死么。”澹台怒目圆睁，盯着老人道。
　　“我又没说让他一定去找。”老头子瞪回澹台一眼。
　　“前辈，这天泽神木是何物？”林枫好奇问道，神木谷他知道在哪里，在宣殿的情报信息之中，一直有这神秘之处的记载，据说那里乃是一个与世隔绝的部族，似乎，同样是一方世界，部落古族中人世世代代守护神木，只是林枫并未看到关于神木的信息，如今看来，那神木，似乎是指天泽神木。
　　“天泽神木受天庇护，由天地法则之力孕育而生，有人说在冲击大帝境界之时可以天泽神木辅佐，你说的那前辈虽身受重创，但若是能得天地法则孕育而生的天泽神木，便可使他体内得到修复，治好伤势。”老爷子对着林枫解释一声，不过随即又道：“然而天泽神木世代由神木谷中人守护，乃是他们的圣物，不容外界之人觊觎，因为天泽神木的存在，神木谷中的大帝强者数量可是不少，实力超级可怕，没有人愿意招惹这样一个部落，所以，你还是不要考虑天泽神木为好。”
　　“一个古老的种族部落。”林枫心中暗凛，又道：“我去神木谷做客，总没有问题吧？”
　　“那倒是没有问题，神木谷和古界族一样，他不可能阻止谷中之人和外界接触的，其实在青宵大陆的诸学院中甚至都有神木谷中弟子，只是他们不说出来而已。”老头子微笑说道。
　　“老头子，除了这两种办法，还有第三种方法没有？”澹台对着老人问道，他可不想林枫这家伙去打天泽神木的主意，圣城中州之地，就有许多人想要得到天泽神木，但很多人下场都不怎么好，这办法太危险了。
　　“没有，要么他本人来，要么是天泽神木，当然，不死神药就更不用谈了。”老头子淡淡的说道，不死神药都不知道有多少人真正见到过，更是痴人说梦。
　　“林枫，我看你还是带他来这里吧，只要伤势不是太严重，我部落还是能有办法的。”
　　“我明白。”林枫微微点头，心中已经有了计较，对着澹台道：“澹台，你留下来，我便先行离开了。”
　　澹台听到林枫的话顿时一瞪眼，这家伙还真想去。
　　“我跟你一块去。”澹台开口说道，使得林枫眉头微微皱了下，随即只听老头子道：“走吧走吧，随你们怎么折腾，注意安全便是。”


第1803章 神木家族
　　虽说老家伙们并不介意澹台和自己一起，但林枫依旧让澹台先行回了圣城中州，这神木谷他从宣殿中的信息看到的可非同小可，乃是一方强横世界，他独自一人去走上一遭，若是真没有办法得到天泽神木他便放弃，若是可以得到的话就尽力，至于澹台，林枫不想让他冒险。
　　据宣殿记载，神木谷位于大泽山中，大泽山位居圣城中州西北之地，距离圣城中州有一段遥远之距离。
　　七日后，荒芜大泽山中，一古帆从虚空当中滚滚而来，此时，林枫便乘坐在这古帆之上，在荒芜大泽山中滚滚而行。
　　“这大泽山果然如同传言中的那般荒芜凄凉，渺无人烟。”林枫目光一扫周围，古树参天，草木丛生，苍茫山脉，几乎没有什么生机。
　　林枫目光扫视茫茫无尽的大泽山，喃喃低语：“传闻这大泽山辽阔无尽，神木谷极难寻得，我想要在这苍茫山脉找到神木谷的所在之地怕是也不容易。”
　　想到这林枫顿时心念一动，陡然间，虚空当中出现三道林枫身影。
　　“一生二、二生三、三生万物。”三道林枫身影似同时凝印，陡然间虚空中出现九道林枫之影，不过这些影子却微微显得有些虚幻，飘渺无形，仿佛如同空气般随时可能破灭散掉。
　　三生万物，生生不息，虚空中越来越多的林枫身影出现，随即只见林枫心念一动，顿时所有林枫的身影朝着四面八方而去，全部踏入大泽山中。
　　而林枫本尊，此刻竟缓缓降落在地面之上，闭上眼眸，瞬间陷入沉睡之中。
　　“三生经一化三生，然而即便一化为三，另外两尊依旧只是附属，无法真正完全脱离本体的掌控，终究是属于比较厉害的身外化身之术。”林枫心中暗暗低语，至于那些幻化而出的千万分身，则都是没有战力的分身而已，不过此刻倒是恰好派上用场。
　　千万化身涌入大泽山中，林枫才发现在这苍茫大泽山，还是有人走动的，只见此时他的一具分身来到一处峡谷的上空之地，目光微微闪烁了下，看着那峡谷下空，随即身形微闪，这一具分身进入其中，进入到了峡谷底端，林枫发现前面赫然还有路，仿佛是山下的世界。
　　此时，这具分身缓缓前行，沿着那山下的世界往前行走，穿过那片空间，他发现了一座熙攘城池，有着许多人影活跃在此地，刚才，林枫的分身正是跟随着人际找到了这里的。
　　在大泽山遥远之地，林枫的本尊豁然间睁开眼眸，随即身形滚滚闪烁，直扑这边而来，等到林枫来到了峡谷上空之时，只见万千分身陡然间幻化为一，而林枫心念再动，只见又一个林枫身影出现了，两道同样凝实的林枫。
　　林枫看了一眼自己的化身，随即脚步朝峡谷下空而去，不多时，通过峡谷底端的世界，来到了那座城池，这城池虽有许多人活跃，但依旧无法和外界的城池相比，不是那么密集，但来到这里的人的实力，却都非比寻常，而且，街道两端，都是交易之地，而他们所交易之物，竟被称为神木。
　　“阁下，你这里的神木如何交易？”林枫来到一铺面前，对着铺面的主人问道，只见那铺面上摆放着赤血之色的红木，其中竟真弥漫着淡淡的法则之力。
　　“一部中品古皇经，交易一根神木。”那老板对着林枫开口说道。
　　“中品古皇经！”林枫微有些诧异，道：“这是天泽神木？”
　　“天泽神木？”那老板诧异的看了林枫一眼，笑着道：“阁下是第一次来到这神木谷外吧。”
　　“的确。”林枫微笑着点头。
　　“天泽神木又名天泽古树的心脏，天泽古树，即便削成一根根，也绝非中品古皇经的价值，其心脏天泽神木更是无可估价，我们这些所谓的神木，实则是天泽古树的枝条而已，当然，这外城当中也有人交易天泽古树的其它部位，不过价值也就要更高，至于天泽神木，神木谷可是从不用来交易。”
　　“原来如此，想要得到天泽神木，难道一点希望都没有么？”林枫请教道。
　　“天泽神木被神木谷谷主家族控制着，只给族内人用，你若是想要得到天泽神木，除非是成为谷主神木家族之人，不过说实话，以阁下的修为，怕是根本不可能。”那老板开口说道，对于林枫能够来到这大泽山找到这，他都颇感诧异。
　　“我明白。”林枫微笑了下，道：“若是我要进入神木谷中，这应该没有问题吧？”
　　“恩，这倒是没有多大问题，神木谷每个月都会有一日是开谷之日，即便是外界之人，也可进入其中，前往神木谷中人进行一些交易，双方共赢，神木谷也不可能限制谷中人和外界走动，你来的正是时候，今日恰巧便是神木谷开谷之日，阁下倒有福气，能够在神木谷中走上一遭。”
　　林枫微微点头，大致明白了过来，不由得笑道：“那我便跟着前辈，还望带我一程，让我到神木谷中见见世面。”
　　“阁下客气了，既然你开口，自然义不容辞。”那老板微笑说道：“看阁下气质，想必也是大家族子弟出来历练，能和阁下结伴而行，倒也是幸事，你也别叫我前辈，叫我长林便是。”
　　“好，长林兄，我叫林枫。”两人熟络了起来，过了一些时刻，果然消息传了过来，神木谷开谷之时已到，顿时林枫二人身形闪烁，来到了这座小城的尽头，通过谷口，踏入另一方世界，便是神木谷。
　　神木谷中，一望无际，尽皆参天古树，而且生长着各色，一座座宫阙坐落其中，似谷中古树皆有人掌管。
　　“林枫，你看，这些都是嫁接的神木谷树，其蕴含的法则气息，没有那么纯正天然，非天地孕育而生，而真正的神木古树，唯有谷主神木家族才拥有。”长林对着林枫开口说道，此刻有不少人群都踏入了这神木谷，只见他们进来之后顿时都纷纷朝着四面之地闪烁而去，纷纷去寻需要之物。
　　“长林兄，应该也有人前往神木家族吧。”林枫问了一声。
　　长林微微点头，指着正前方的一群人影，那些人有几十人之数，俱都气质非凡。
　　“他们便是前往神木家族，没有一些底气，可不敢到谷主家族去，那里的神木皆为珍品，但想要得到，需要的代价也大。”
　　“走，我们也一道前往吧。”林枫开口说了一声，脚步便踏了出去，使得长林瞳孔微微一僵，伸出手，却见林枫已然踏出，不由得苦笑道：“这家伙，不知天高地厚，也罢，我都还没有前往神木家族走过。”
　　一行人身影滚滚，不断前行，竟花费了许多，林枫方才到达了一座古城之中，这座古城之中弥漫着强盛的法则气息，仿佛整座城池都被法则之力包裹住，使得林枫啧啧称奇。
　　“这便是神木家族了，整个神木谷的掌控者，也是这一方世界的圣地，其中，拥真正的天孕天泽古树。”长林感受到那澎湃的气息，看着那如同法则仙宫般的城池，生出一缕缕敬畏之心。
　　“走！”林枫脚步一踏，便要进入这古城之中，然而只见此时两道身披神木铠甲的青年虚空踏步，阻挡在林枫二人身前，道：“神木家族，不得擅入。”
　　“他们刚才不也进入了吗。”林枫指着前方之人说道，长林拉了拉他的袖子，却见那铠甲之人开口道：“他们乃是神木家族客人，方可入内。”
　　“林枫，那些人应该常和神木家族做些交易，才能进入神木家族当中。”长林对着林枫传音说道：“我们还是走吧。”
　　“我们此次乃是诚心交易而来，带了不少好东西，应该也算是神木之客吧。”只见林枫心念微动，顿时他的身前有几件强横兵器悬浮于那，其中透着恐怖威压，使得那两名守卫神色微凝，随即相视一眼，其中一人道：“既是为交易而来，你们随我一起吧，第一次都要有人领路才行。”
　　“那便麻烦了。”林枫将宝物收起，随即跟着那守卫御空而行，长林诧异的看了林枫一眼，随即也跟了上去，心中暗忖，看来林枫是有备而来呢！
　　林枫在神木城中前行，只感觉一阵法则气息扑面而来，使得他心中感叹世间之奇，这神木家族仿佛被一股天地法则力量包裹在其中，应该都是天泽古树孕育而生的。
　　那守卫带着林枫二人来到一处殿前，不仅是林枫，其他人也都在，他们都朝着林枫这边投来一抹诧异的神色，这两人可是生面孔，不过在神木家族，他们也懒得多管闲事。


第1804章 古树下
　　此时，只见大殿侧面方向有着一道身影走来，顿时那些到来之人纷纷上前，其中一人微笑道：“陆管家，你看今日怎么这么安静？”
　　“各位抱歉了，今日我神木家族有一些客人到来，此刻正在正殿前有少爷小姐们设宴款待，诸位少爷小姐都过去了，因此没有时间来这里，不过少爷小姐吩咐了，也不能怠慢了各位，诸位随我来一起赴宴吧。”那陆管家平日里都是负责和这些人打交道，微笑的解释了一声，倒是非常随和客气。
　　“看来神木家族和外界的接触比我想象中的要更深一些，毕竟如今像古界族和澹台所在的部落太少见了。”林枫心中暗道了一声，随即一行人跟随着那陆管家一起前行。
　　陆管家似乎也注意到了林枫和长林二人，微微放慢了脚步，对着两人微笑着道：“两位面生的很，是第一次到我神木家族吧。”
　　“的确第一次来，此次我兄弟带了一些宝物，也想和神木家族做些交易。”长林回了一声，那陆管家倒是未说什么，很快，他们步上一重重阶梯，来到了一处酒宴之地，林枫一眼望去，这里大多都是一些年轻人，谈笑风生，倒是其乐融融。
　　“姬兄光彩照人，战力惊鬼神，我确实佩服，来，敬姬兄一杯。”此时，一位器宇轩昂之青年对着他对面一身披青色长袍之人举杯，微笑说道。
　　“姬殇！”林枫瞳孔陡然间微微收缩了下，喃喃低语了一声，那青年敬酒之人，赫然乃是战王学院封王天榜第一人，姬王殇。
　　这一道轻微的低语声并未瞒过姬殇的耳朵，只见他的眼眸豁然间转过，落在林枫身上，顿时林枫只感觉一股强横可怕的穿透力射来。
　　“你是何人？”姬殇对着林枫问道，他如今很少在战王学院走动，一般都是四处游历提升修为，争取早日能够封王，自然也不会认得林枫是谁。
　　“战王学院门生。”林枫神色不变，平静说道，顿时姬殇微微点头，既是战王学院门生，认得他也是正常之事，不过他依旧开口问道：“你是隐匿了修为？”
　　“算是吧。”林枫身上一缕缕法则之意弥漫而出，使得姬殇露出一抹诧异之色：“好厉害隐匿之法，竟连我都无法看出来。”
　　林枫笑了下，并未接话，他们的目光又扫过其它酒宴上的人群，各个都气质非凡，除了姬殇外的其他人，也都绝非泛泛之辈，而姬殇对面的青年人群，应该便是神木家族的青年。
　　此时只见一位青年站起身来，对着林枫等人笑道：“诸位也是我神木家族客人，都请入席吧。”
　　诸人倒也未客气，在酒席末尾左右两端分别落座，长林坐在林枫旁边，蹭了蹭林枫的手臂，低声道：“好家伙，你竟是战王学院门生，隐匿了修为，看来是我走眼了，那姬殇我可是听说过，乃是圣城中州战王学院的绝顶天才，竟都无法看出来。”
　　“那又如何，你看他姬殇坐在尊位之上，而我却只能坐在末端位置。”林枫细声说道，顿时长林也笑了下，低骂道：“你这话倒是嚣张。”
　　林枫笑而不语，只是听着姬殇等人谈话，原来这姬殇已来了一些日子，和神木古族的青年一起在外走了一遭，因此相识，而除了姬殇外，其它青年也皆都是一些杰出之辈。
　　“早就听闻神木家族天泽古树万年成长，不知能否有机会见识一番。”此时，在姬殇下首方向，一青年开口说道，使得不少人心头微动，真正的天泽古树，可是极少有人见过。
　　“没错，我也想看看真正的天泽古树。”姬殇也开口说了一声，顿时他们对面的神木家族青年相视一眼。
　　“大哥，既然姬殇他们想见一见古树，便让他们见见便是。”神木音容颜美丽，乃是神木家族千金，对着她的大哥神木奇开口道。
　　神木奇微微点头，缓缓道：“既然姬兄与颜兄都开口了，我岂能拒绝，诸位请起身。”
　　“如此，那边多谢神木兄和神木千金了。”颜平笑着说道，姬殇等人也随之纷纷站起，他们此行一为见识一下天泽古树，二则是为了得到天泽神木。
　　“诸位请随我来。”神木奇手掌一引，顿时人群踏步，而林枫他们这一行人大多都依旧坐在原地不动，唯独林枫站起身来，脚步踏出，竟也跟随而去。
　　只见一位青年转身看着林枫，微笑说道：“阁下，还请留在这多饮几杯，我等回来之后再作陪。”
　　“鄙人林枫，也想见一见天泽古树真容。”林枫如何听不明白对方话中之含义，但此刻有姬殇等人开了先河，如此机会，他岂能不把握住，至少先要看看天泽古树在何地。
　　“来者是客，阁下莫叫我为难，我不想为难客人。”神木陨依旧客气说道，显得温文尔雅，林枫能够清晰的感觉到这些神木家族的人虽表面和气，待人平和，但身上始终有着淡淡的贵气，似高人一等，唯独面对姬殇之时，他们才会平等视之。
　　“神木家族也算是掌控一方世界，我林枫向来敬佩，方来神木家族一见，然则却有些失望，既然同样为客，却又为何区别对待。”林枫淡漠说道，使得神木陨神色中闪过一道锐芒，然而却见此时神木奇平静开口：“既然你想要看的话，那便一起吧。”
　　神木陨听到此话，冷漠的扫了林枫一眼，随即转身往前走去，姬殇却始终未曾回头，仿佛此事在他眼中不值一提，倒是其他人纷纷朝着林枫投来一道有趣的目光，林枫似乎显得有些另类。
　　“这家伙，竟还真进去了。”长林看到这不由得愣了下，林枫那家伙胆子倒是真大，竟不怕得罪神木家族的青年，当众顶撞，也要前去看看天泽古树。
　　不过此时看到林枫真的去了，他倒是有几分羡慕的成分，毕竟他在神木谷外城有些年月了，但还没有见到过真正的天泽古树。
　　酒宴之地距离这天泽古树所在之地有着一段不短的距离，只见神木家族之人带着林枫他们来到了一片苍茫森林之中，然而这片森林却被神木家族牢牢的控制在手中，因为，这里有着独一无二的天泽古树。
　　林枫到达这片地域之时，分明感受到一股强横的气息在自己的身上扫荡而过，使得他心头微动，这片苍茫森林之地，有着恐怖的强者暗中守护着，想要打天泽古树的主意可不容易。
　　“这片地域有着天泽古树的存在，不过成熟的天泽古树具体在哪我也不清楚。”神木奇微笑说道，姬殇神芒如电，道：“早就听闻成熟的天泽古树拥有了生命，能够自行变换位置，即便是可怕的强者人物也不一定能够将它擒拿到手，这片古地如此浩瀚，想要找到怕也不简单。”
　　说罢，姬殇的脚步陡然间往前踏出，身影如风般滚滚前行，瞬间消失得无影无踪。
　　这苍茫森林浩瀚无尽，然则整片地域却是被神木家族给封住了的，只有一个出入口，神木家族的青年倒是对姬殇等人非常放心，他们即便找到了天泽古树，也不可能能下手的。
　　林枫等人纷纷踏出，朝着这片无尽辽阔之地而去，林枫停留在原地，只见神木陨扫了林枫一眼，道：“阁下怎不去寻一寻天泽古树。”
　　“这就去。”林枫心念一动，顿时身体幻化出另一道林枫身影来，身形滚滚闪烁，两人朝着不同方向扑出，使得神木陨瞳孔微微收缩了下，这家伙，竟有身外化身。
　　一生二、二生三，林枫使用身外化身再度生出万千幻影，随即同时朝着这片苍茫森林之地朝前滚滚扑出，开始进行地毯式的搜索。
　　此时，只见林枫来到一株巨大的古树之前，这古树中蕴含强盛可怕的法则气息，林枫站在古树之下，狠狠的吸了口气，目光盯着眼前的古树，他仿佛能够感受到天地孕育而生的法则之力。
　　“天泽古树，天地孕育而生，乃是上天恩泽，还未成熟便有如此强盛之气息，若是成熟的天泽古树，不知孕育了多强的法则。”林枫站在古树下低语，在这片苍茫森林之地，即便是这种级别的天泽古树，都极其的稀少，林枫到此刻也只是见到了寥寥数株而已。
　　“传闻佛祖乃是在菩提树下证道、立地成佛，我在这天泽古树之下，能否吞吐法则力量，成就我未成的法则之力。”林枫喃喃低语，随即走到天泽古树之下，盘膝而坐，进行参悟。
　　不仅是这具身躯，林枫的千万化身，每一道化身只要找到天泽古树，无论是否成熟，皆都会走到古树之下盘膝坐下，他从来没有感受到如此强烈的法则亲和力！


第1805章 天泽
　　万千身外化身，虽无战力，却并不影响林枫参悟天泽古树的法则力量，只见在这天泽森林古地，四处都是林枫的身影。
　　至于林枫的本尊，则在虚空踱步，观望这天泽古地奇景，这神木家族倒是强横，其先祖竟然在这里成就了一方世界，将神木古地圈禁在这一方世界之中，使之成为他们私人财产，无数年来，培养出了强者无数，世世代代，外界之人都很少敢招惹，打神木谷的主意。
　　“嗯？”此时，林枫本尊在虚空中停下脚步，目光朝着其中一处方向眺望而去，只见姬殇站在一棵巨大的天泽古树前，背负着双手，仿佛在与古树交流，只见那一株天泽古树吞吐着奇异之光，方圆百里之地尽皆弥漫法则力量，仿佛为万法之宗。
　　天泽古树如此声名赫赫，便是因为它的法则包容万物，万法皆融，包容任何天地法则力量，它为天地孕育而生，是为天泽。
　　“这株天泽古树恐怕不知道有多么悠久的岁月，不知道距离成熟还需要多久。”林枫喃喃低语，虽立于虚空之中，然而姬殇仿佛并未看到他般，目光平静祥和，似在与古树交流般，就那么站在天泽古树之下。
　　此时，只见一缕缕飘渺之音缓缓而来，似从姬殇嘴中吐出。
　　“昔闻青宵之地，大凡封王成王之人，尽皆会在大帝之前来此悟道，甚至，曾闻听那些人在得道之后，成为绝顶强者，依旧会去而复返，来此观天泽，我姬殇势将封王，成就古人王者路，今日哪一株天泽，能为我封王所用。”
　　姬殇喃喃低语，旁若无人，似与古树对话，林枫听到他的话音后神色中闪过一抹异色，古之封王成王之人皆会来这神木谷中？
　　而且，听姬殇之言语，似古人成王将选择一颗古树感悟法则冲击帝之境界。
　　陡然间，姬殇身体破空而起，扶摇而上，他的那双瞳孔仿佛化作妖眸，锐利无边，方圆百里之地似乎尽皆被他的那双眼瞳所笼罩，当那双瞳孔中的妖之目光落在林枫身上之时，林枫仿佛被无尽青龙之光所困，仿佛在一瞬间将要沉沦，这让他不由得心头暗颤，战王学院帝境之下第一人，封王天榜第一席位，姬殇，这身上被无数耀眼光环包裹的青年强者，实力果然可怕。
　　就在此刻，姬殇那双青光之眸中，似有赤红之色浮现，顿时姬殇脚步猛的踏了出去，直奔那赤红之地而去，到达下空，他的脚步狠狠往地面践踏，顿时轰隆隆的滚滚之声传出，大地翻滚不休，只见一头头土龙仿佛在大地当中咆哮，滚滚而起，天翻地覆。
　　大地当中，陡然间有着一株赤红古木破土而出，快若闪电，直接朝着天际射去。
　　“哪里走。”姬殇手掌一颤，顿时虚空出现青龙区域，无尽之光将赤红之光笼罩其中，仿佛将神木束缚。
　　“噗嗤！”清脆的声响传出，青龙领域都要破灭掉，只见那株古树陡然间破空而去，使得姬殇神色一凝，脚步狂踏而出，朝着那住赤血红木追击过去。
　　“天泽古树？”林枫瞳孔微微收缩了下，难道那赤血之色的红木便是天泽古树，可是为何那株天泽古树那么小。
　　古帆浮现，林枫身影滚滚，和姬殇一样，朝着那天泽古树追击而去，看样子，姬殇似乎想要夺那赤血红木，难道外界的传言并不准确？姬殇夺古木，在这片天泽森林当中明明有强者守护，却没有人阻止姬殇，是他们默认这种做法，还是他们对天泽古树有着绝对自信？
　　林枫追击之时发现那天泽古树的速度太恐怖了，仿佛能够瞬息变幻般，他似乎只能看到一赤血红光在飞速朝远处遁去。
　　然而就在这时候，前方虚空，赤血之光万丈，要刺痛人的眼睛，轰隆隆的滚滚声响传出，虚空当中，许多人的目光纷纷朝着那边眺望而去。
　　“天泽古树！”林枫瞳孔收缩了下，只见那株赤血红木竟然化身为一株浑身如血的妖异古树，庞大无比，仿佛成长了无数年般，狠狠的扎入大地之中，顿时方圆千里全都被可怕的法则气息笼罩，强盛至极。
　　此时，在天泽古地的一座古峰之上，只见一位老者陡然间睁开眼眸，朝着远处方向眺望而去，目光中射出道道锋锐之光，仿佛穿透了虚无，落在了那一株天泽古树之上。
　　“天泽古树、又有能得天泽之人出现了么！”老者喃喃低语，世人皆以为他神木家族之人守护天泽古树，为拥有，但他却清楚，他只是守护而已，而神木家族能够拥有的，只是那些次一等的伪天泽古树，真正的古树王，天泽天泽，受天泽之人，方可成为古树之主。
　　天泽古树其名，拥有两重含义，一是古树本身，得天地孕育而生，二则是能得天泽之人，方可拥有它，天泽古树拥有生命灵智，不受人所控，即便是他神木谷的人，若非拥有天泽，同样无法得到古树王青睐。
　　此时，林枫已经来到天泽古树前，看到那一株庞大无比的古树，心中颇为震撼，这种恐怖的兼容之法则气息，即便他到了上位皇境界，释放十系以上法则也没有这等澎湃之法则气息吧，这一株古树，绝对是真正成熟的天泽古树，古树王。
　　就在这时候，虚空之中陡然间降临一股庞大无比之威压，天穹之上，出现了一道庞大的人影，只见他的目光朝着下空眺望而来，缓缓开口：“我神木家族带青宵之地守护天泽古树，天泽天泽，天地恩泽，依旧是老规矩，能带走天泽古树王之人，可拥有其百年时光，百年之后，还望送还，使古树能够世代传承。”
　　这声音滚滚，铺洒而下，使得所有古地之人都能够听得清楚，顿时众人不由得心中微颤。
　　“神木家族，代青宵之地守护天泽古树？”林枫听到这一话音顿时感觉这其中牵扯着一段秘辛，即便是宣殿中的信息他都未看到这段记载，显然是有意而为，看来世人对神木谷都有所误解，看来澹台部落的老人可能是知道的，因此当时才会放心澹台和他一起前来这里看看，倒是他多想了，竟让澹台离开。
　　凡能带走古树王之人，可拥有其百年时光，百年之后，这些能带走古树的人恐怕都已经是可怕的强者人物了，毕竟能得古树之人，天资绝伦，一百年能有多么恐怖的成长，很难预料。
　　“这么说来，青宵之地没有古圣族联手进攻神木谷抢夺这片天泽圣地，看来也有这层秘辛在其中。”林枫心中暗道，神木谷并非据为己有，而是代为守护，只要能够有资格拥有天泽古树的人，尽皆可以来取，百年之后再送还，让这天泽古地的天泽古树能够不断绝，世世代代传承。
　　那虚空中的身影缓缓消失，姬殇等人的目光却紧紧凝视着那一株天泽古树，只见他双手狂颤，顿时天地间出现一头头青龙在怒吼，这些青龙盘旋而动，降临在天泽古树周围，将那粗壮无比的驱赶缠绕住，随即猛的发力，顿时轰隆隆的可怕声响震动天地，大地在不停的颤抖，然而天泽古树却只是颤动，而无法被拔起。
　　“这一尊尊青龙缠绕，有无穷伟力，却都依旧无法将之拔起。”到来的众人纷纷盯着这赤血之色的天泽古树王，心中震颤，姬殇已经引得它现身，但似乎还未得到天泽古树王的认可。
　　“看来果真如同先辈所说的那样，天泽古树不可以力取之。”姬殇喃喃低语，随即脚步一踏，朝着那株巨大无比的古树缓缓漫步而去，随即竟盘膝坐在古树之下，看着这颗天泽古树，身上一缕缕法则之力弥漫而出。
　　“多系法则。”林枫目光盯着姬殇，只见姬殇身上法则之光缠绕，竟有多系法则力量，似想要引动天泽古树之共鸣。
　　只见姬殇身后，光芒耀目，青龙之光似有万丈，一尊尊青龙图腾浮现在那，这一次出现的乃是九头青龙，盘旋缠绕，滚滚不休，发出阵阵龙吟，比之昔日姬无忧展现而出的青龙图腾不知道强横了多少倍。
　　陡然间，在姬殇身后，一尊虚幻之影出现，赫然乃是以姬殇为原型出现的虚幻身躯，如同一尊青龙古王般，龙盘于古王身躯之上，仿佛将要证道封王，成就无上王者，欲得天泽，图天泽古树之认可！


第1806章 神木择主
　　天泽古树似有所感应，赤血之色的光辉流转不休，恐怖的法则气息弥漫而出，包容天地万法，人群似能够看到那古树中央的一株如千万赤血木交织而成赤血神木，恐怕那便是天泽古树的心脏，传言中的赤血神木，仿佛由无尽的献血灌注而成，能够滴出鲜血来。
　　“神木择主，想必你也同样跟随了先辈古王之人，他们借你悟帝道，成就帝王尊，我姬殇今日来此，求神木相随百年，他日成就，誓不必先辈差。”姬殇的身体缓缓朝前飘动，九龙盘旋耀目，光芒堪与天地争辉，在和神木交流。
　　果然，听到姬殇之言，神木赤血之光更盛，似能够听懂姬殇之言语。
　　此时，只见光辉洒遍周围一片天地，场景变幻，人群只见天泽古树之下，有一道虚幻身影出现，这身影出尘飘飘，如同古帝般，在天泽古树旁散步，似与古树交流，陡然间，只见这强者手掌之中出现了一星星之火，或明或暗，只见他吐出一口气，顿时那一滴火焰从他手中飞出，在天际间化作一道耀目无比的流光，朝着前方的山脉滚滚而去。
　　星星之火化作火焰流光，火焰流光又化作了滔天之焰，从天穹洒落而下，顿时整片山脉化作了一片真正的火焰山，如同亘古般的存在。
　　“永恒的力量。”姬殇看到这一幻象低语一声，而林枫等人也尽皆心神微微颤动了下，好恐怖的力量，吹口气，弹指一挥间，火焰永恒，化作一片火焰山。
　　“古之先王有他们之路，我自会成就自己之道，成就绝不弱于古人，辱没了神木。”姬殇自信强盛，由骨子中散发而出，拥有封王之心，强者之志，不屈不饶，顿时幻境消失，那古人之身影也消失无影。
　　“天泽神木，有自己生命。”林枫心中微有些震惊，而这姬殇，确实有他过人之处，强者之心坚韧无比，真正能成就绝世强者路的武道之人，只看天赋远远不够，没有坚韧的心和不屈之意，一样要沦为平庸。
　　轰隆隆的滚滚声响传出，天泽古树似要拔地而起，赤血之光笼罩诸天，陡然间化作一株滴血神木，使得众人的瞳孔俱都微微一凝，神木择主，这一株天泽古树，真的认可了姬殇么！
　　周围之人面面相觑，心中颇为震惊，没想到此次姬殇前来这神木谷一行，竟真将得到天泽神木。
　　天泽古地，古峰之上，那老者目光穿透了空间，看到这边的一幕，心中感叹一声：“这已经是十年内第三次取走天泽神木之人了，这一代的人物，我神木谷年轻一辈将无法争锋，不知这百年之中，会出现多少这种古王妖孽人物。”
　　神木谷，占据天泽之森，夺这一宝地，无数人嫉妒，也曾有过不少次动荡，然而神木谷却依旧长存，没有受到各大古族剿杀，真正的原因便是他神木谷只是代青宵守护神木，即便是他神木谷中人，若无妖孽之资，一样无法得到神木认可，因此，青宵诸古族也都默认了他们神木谷的存在，家族中若有王者青年出现，便会让他们前来神木谷中一试。
　　天泽神木，悬浮于姬殇头顶上空，那赤红之色如同千万滴血汇聚而成，此时，只见神木之中，有一滴真正的血孕育而出，随即朝着姬殇头顶滴落下去，直接渗入姬殇体内，顷刻间，一股血光蔓延而出，姬殇身上的法则之光更盛，耀目无边，吞吐万丈豪芒，仿佛要亘古永存般。
　　“接下来的百年，你将跟随我踏天独尊。”姬殇昂首，傲然说道，顿时赤血神木发出一道锐啸之声，直接钻入到姬殇身体当中，从此跟随姬殇左右。
　　“得到认可了。”众人心中微颤了下，随即，那些身影纷纷上前一步，微笑说道：“恭喜姬殇兄，得神木认可，天地庇佑，将来必成王者路。”
　　“姬殇兄之风采，折服神木，封王之时，指日可待。”
　　姬殇听到众人之话神色却反而无比平静，距离封王路，终于更进一步，此刻他的脑海之中浮现了一段景象，赫然乃是昔日嬴成封王之时的影像。
　　“嬴成，你等着，昔日未能和凌天同处战王学院，错过了三人争锋之时代，如今凌天早已沦为过去，而我，将成为你新的对手。”姬殇神芒锐利无边，似要与天地争锋。
　　虚空之中气息滚滚，只见天穹之上的苍老面孔再度浮现。
　　“姬殇。”这老者喊了一声，顿时姬殇抬起头来，朗声道：“前辈有何吩咐。”
　　“天泽古树择主，将跟随你百年时光，记得百年之后将天泽古树送回，以免断接了天泽之缘，另外，这天泽古树只有百滴精血，每消耗一滴都是大损失，即便回到这天泽古地，都需要百年的时光方可恢复，你记得切莫轻易动用。”
　　老者对着姬殇嘱咐一声，姬殇微微点头，开口道：“百年之内，姬殇必将神木送还谷中。”
　　“恩。”苍老身影微微点头，对于这点他倒并不担心，能得到天泽神木认可之人，百年时光，都将有大成就，而且他们心志皆都非比寻常，不至于贪图神木。
　　“既如此，神木已择主，神木奇，送诸位客人出古地。”那老者缓缓开口，使得众人神色微凝了下。
　　“前辈。”就在林枫将走之时，林枫陡然间喊了一声，使得虚空中的虚幻身影看着林枫，露出一抹异样的神色，道：“何事？”
　　“姬殇已得神木择主，而我还未曾一试，还望前辈赐我等机会。”林枫对着虚空中的老者客气说道，使得老者露出一抹诧异的神色。
　　“大凡到我天泽古地寻神木之人，尽皆都是在上位皇之境界方会来此，至少也是中位皇巅峰之境方可，你虽看似只有尊主之境，然而我观你之精神，应该已登皇位才对，当是修炼了奇异秘法隐匿修为，你让我看看你的修为境界。”
　　“下位皇之境。”林枫缓缓开口，随即身上有十系法则力量弥漫绽放，使得老人神色微凝：“能够成绩十系法则，颇为不易，我便给你机会，不过我还是要提醒你一声，古往今来，能在这里带走神木之人，最低都是中位皇巅峰之境界，你成功的希望几乎不可能。”
　　“晚辈明白，前辈能够给我机会，已是晚辈之幸。”林枫客气说道，他很清楚，以他的修为，若非今日恰逢其会，他连这天泽古地都无法踏足，这些神木谷中的年轻一辈，绝不会允许自己进来。
　　“无妨，若真能带走神木，那是你自身之造化，这天泽之森，还有天泽神木十余株，若是能在百年之中全部被带走，那将是青宵盛世。”老人淡淡说道，随即身影滚滚，消失不见。
　　众人看林枫的神色微有些异样，这家伙下位皇境界，竟也想得天泽神木，着实是有些不自量力了。
　　“姬殇兄，我们先回吧，我等兄弟还想继续和姬殇兄畅饮一番。”神木奇对着姬殇微笑说道，倒是没有心思在这里做无意义之事，今日携姬殇来此，也只是因为姬殇的确是有机会得到天泽古树认可的，而姬殇也确实做到了。
　　“诸兄盛情，怎敢不从。”姬殇笑道，今日得天泽神木，他的心情也颇为不错，顿时一行人滚滚而去，只剩下了几人停留在这里，似乎和林枫一样，也还想要试一试能否有机会得到天泽神木。
　　他们离去之后，林枫直接踏步而出，此刻在这片天泽之森当中，还有他的千万化身，如同千万双眼睛。
　　同时，林枫身体扶摇而上，神念之中，神念宫阙释放无尽之光，千丝万缕丝线朝着整片天泽之森弥漫而去，感受着何地有强横之法则。
　　林枫本尊滚滚踏步而出，过了一些时刻，只见他的身体降临在一株天泽古树前，不过这株天泽古树显然并非是古树王，但林枫的目光却并非在它身上，而是他身旁的大地。
　　“咚！”林枫脚步猛然间一踏，顿时一道道光纹朝着大地当中渗透而出，穿透这片土地。
　　随着一道道声音滚滚，林枫脚步不断踏出，仿佛这片大地开裂，嗡嗡的滚滚之声传出，大地动摇，只见一株巨大无边的古树缓缓从下方升起，坐落于地面之上，就那么停留在那没有离去，万法之力浓郁无比，似在挑衅林枫般。
　　“这古树倒是成精了。”林枫心中低语了一声，随即从他身上，一缕缕世界之力弥漫而出，他的武魂世界。
　　感受到这股世界之地，顿时那股天泽古树陡然间剧烈的颤动了起来，轰隆隆的滚滚声响不绝耳语，只见古树化作一株神木，陡然间破空离去，快若闪电，如同一道璀璨之红光。
　　“嗯？”林枫目光微凝，这神木感受到自己的世界之力竟然仿佛非常排斥一样，直接就飞速的逃遁！


第1807章 天下谁人不识君
　　林枫乘古帆滚滚追击而去，快若闪电，同时武魂的世界之力不断弥漫而出，随时准备将天泽古树包裹进去，只要天泽古树近距离靠近他，即便再逆天，也要收掉，林枫懒得在意这天泽古树的认可，收了再说。
　　然而让林枫没有预料到的是，这天泽古树对他的世界之力很排斥，感受到世界之力弥漫出来立即飞遁而逃。
　　古帆速度恐怖，然而竟无法追得上那化作赤血神木的天泽古树，神木变幻无常，来去自如，穿梭空间，时而如风、时而如虚空，天地孕育而生，为万法之宗，仿佛兼容天地万法，神秘莫测，让林枫感觉颇为无奈。
　　而且，在林枫滚滚前行追击古树之时，他或许没有发现，下空的天泽古树仿佛都变得寂静了下来，甚至连吞吐的法则之力都在收回，似紧绷了起来。
　　“嗯？”
　　就在这时，古峰之上的老人感受到了天泽之森的奇异景象，不由得露出了一抹异色，这是怎么回事。
　　“看来天泽古树果然无法认可他。”老人喃喃低语，随即继续闭上眼眸，以林枫下位皇的境界想要得到天泽古树的认可，怕是根本不可能的，神木谷从未有这先例。
　　林枫面色颇为郁闷，看着前方不断狂奔的天泽古树，暗道这天泽神木怕是和自己无缘了，不知道能否弄一些次品天泽古树离开，不过在林枫看来，这种希望怕是不大，神木谷代青宵之地守护这天泽之森，凡能够得到认可的妖孽天才人物皆可将神木取走，而这天泽之森其它神木，就必然是神木谷所有了，否则神木谷凭什么世世代代守护，为他人做嫁衣。
　　就在林枫心中思忖之时，陡然间，一股恐怖的气息从地下弥漫而出，随即，沉重而压抑的滚滚声音从一处大地咆哮，使得林枫瞳孔陡然间微微收缩了下。
　　“是那里。”林枫脚步停了下来，目光回过头看到刚才自己经过之地，只见那里的大地在滚滚而动，仿佛有古树要破土而出。
　　“嗡！”林枫心念一动，顿时古帆调转，朝着那波动之地而去，轰隆隆的恐怖声响震颤整片天地，如同恐怖的地震般辐射出去，要让整个天泽之森颤抖。
　　就在此时，恐怖的法则力量从那里弥漫而出，林枫清晰的感受到，在那里弥漫的法则当中，有一股法则力量似乎格外的突出，压过了其它的法则力量，这种法则，赫然乃是魔道法则，林枫当然不会陌生。
　　“轰！”一株无比庞大的古树彻底冲破了大地，出现在了林枫的面前，这株可怕的古树比姬殇收掉的那株古树更加的古老，更加的庞大，如同神木之王般，透着无边之桀骜气息，仿佛霸天独尊，天地唯我，万物皆要臣服。
　　“这是……”林枫神色僵硬，陡然间身体一跨，从古帆中下来，走到了古树之前，这颗古树没有排斥他，相反，竟有一股和他亲近之气息，仿佛这该为他所有。
　　古峰之上，闭上眼眸老人瞳孔再度猛的张开，随即轰隆隆的滚滚之声传出，林枫上空，天地咆哮，苍老的虚幻身影再度出现在那，目光死死的盯着这株天泽古树王。
　　“怎么可能。”老人嘴中吐出一道声音来，怎么会是这株天泽古树，他依稀记得，这株古树自从被那人得到，百年后送回，从此，再未出世过，其它古树择天泽之人，而这颗古树，好似抛弃了所有天泽之人，任何人都无法得到他的青睐，千年来，有许多绝顶妖孽发现了他的存在，想要将他据为己有，但是，从来没有人再成功过。
　　这一株天泽古树王，抛弃了所有王者潜质之人。
　　但今日，他竟然重现了，主动破土而出，出现在了林枫的面前。
　　“这少年是什么来历，竟然引动了这颗古树，难道这少年真能得到他的认可不成？”虚幻的身影目光盯着林枫，姬殇带走神木他并未惊讶，然而此刻，他却震惊了，若是林枫带走的是其他天泽古树，或许他也会惊讶，但不会如同此刻这样心潮涌动，因为他见到过太多人在这颗古树面前失败。
　　林枫目光平静的看着这株天泽古树，身上没有强横的气息绽放，也没有姬殇那般耀眼的光环，只是很随意的看着。
　　“能否看看你上一任主人。”林枫平静开口，顿时天泽古树中有幻象出现，只见在古树下，出现了另外一道身影，浑身漆黑，背负双手，傲然而立，苍天大地我为尊。
　　“是他。”
　　林枫瞳孔收缩，这道虚幻的身影，他曾经见到过一次，在九幽魔帝的小世界之中，当然，更早之时，他也听说过许多他的传说，如今，他又一次出现在了自己的面前，仿佛和自己有着不解之缘。
　　此人，魔皇，在小世界，因为未成皇而斩皇的传说，千古流芳，被人称为千古第一人，千古魔皇！
　　即便是至今，林枫也感慨魔皇做到的一切，在小世界那种环境背景下，想要做到未成皇而斩皇，太恐怖了，因此才有前无古人。
　　就在此时，只见魔皇手掌陡然间伸出，朝着天泽古树刻去，顿时一道道漆黑的字迹浮现于虚空之中，仿佛亘古而存，印在了那里，直接扎入到古树里面。
　　“莫愁前路无知己、天下谁人不识君！”
　　一行清晰字迹扎入天泽古树之中，使得林枫心脏猛的跳动了下，莫愁前路无知己、天下谁人不识君，何等胸襟、何等气魄。
　　这片天下、太大；这片天下，太广；九霄大陆，芸芸众生，试问有几人能做到，天下谁人不识君！
　　即便是虚空中的老者也都心头跳动，此人绝对是他见过的妖孽当中最具气魄之人，守护这天泽之森已经有两千年时光之久，他见过的妖孽天才何其之多，那些，俱都是封王称王之人，如今有不少已经名动青宵，然而，此人之气魄，千古罕见。
　　“字迹依旧。”林枫缓步朝前，走到天泽古树前，这一次，天泽古树并未避开他，只见林枫伸出手，触摸那粗壮的古树，那刻着的字迹，亘古永存。
　　“莫愁前路无知己、天下谁人不识君！”
　　触摸着古字迹，林枫的身体缓缓后退，随即看着这株古树，平静而淡然，微微一笑，道：“跟随我百年，我不会辱没了你，百年之后，青宵我为王。”
　　“百年之后，青宵我为王。”虚空中的老者心头又是微微一颤，目光盯着林枫。
　　林枫和姬殇截然不同，姬殇身上光环耀眼，似古王降临，誓成王者路，而林枫，气息平和，笑容随意，嘴中吐出的声音却是，百年，青宵我为王。
　　两人唯一的相同点便是，自信，强烈无比的自信，他们绝不会质疑自己，仿佛，一切都是理所当然。
　　天泽古树颤动不休，似在犹豫、在思考，轰隆隆的可怕之音滚滚，终于，这颗巨大无比的天泽古树拔地而起，陡然间绽放恐怖光华，化作一株神木，这一株神木并非是赤血之色，而是漆黑之色，罕见的神木，独一无二。
　　“千年无法被人控制的古树，今日真要认可眼前的少年么。”老人心潮波动，只见那株神木飘在林枫头顶上空，随即一滴黑色之光流入林枫的体内，仿佛是血液，随即这天泽神木，猛的刺入林枫的身体当中。
　　“认可了。”老人瞳孔收缩，目光盯着下空的少年，这一株奇特的天泽古树，时隔一千多年，终于再度认可了其他人。
　　林枫的嘴角也露出了一抹平静祥和的笑意，成功了，得到了这天泽神木，首先无天剑皇前辈的伤势必然不成问题了，而他自己，也将得到莫大的好处。
　　“少年。”虚空之中，滚滚声音从天空铺洒而下，林枫抬起头，看着虚空中的老人，微笑道：“前辈，多谢了。”
　　“我早已说过，这都是你的机缘和造化，一切都靠自己，与我无关。”老人平静的笑道：“告诉我你的名字，来历。”
　　“林枫，从圣城中州战王学院而来。”林枫微笑说道。
　　“家族呢？”老人再问道。
　　“我来自一个强者的小世界，在之前，甚至不知道大世界的存在，至于家族……”林枫微笑了下，无需多说，老人已经明白，这样的背景，哪里会有什么强大的家族。
　　“小世界，甚至不知道大世界的存在。”老人喃喃低语，随即微笑道：“去吧，百年后，记得回来。”
　　“前辈，告辞。”林枫对着老人微微欠身，随即身形闪烁，滚滚而去，老人盯着林枫离去的背影，低声笑道：“战王学院，林枫，我会记住你在这里许下的诺言，百年之后，青宵你为王！”


第1808章 准备回去
　　殿前空地，酒宴依旧，宾主尽欢，众人饮酒为乐，而姬殇，成为人群焦点。
　　“姬殇兄，此次得到神木认可，距离封王之日渐进，他人圣城中州封王日，我等必要前去观礼，一见姬殇兄封王风采。”神木奇对着姬殇举杯，微笑说道。
　　“若是如此，姬殇欣慰之至。”姬殇还以微笑，客气说道。
　　“小女子也祝姬殇兄早日封王。”神木音声音清脆，举杯笑道，众人一言一语，纷纷祝贺。
　　而此时，坐在下首的那些人心中颇有波澜，这圣城中州战王学院的天之骄子姬殇，竟真得到了天泽神木，得遇天泽，他人武道修为必将更进一步了。
　　“又有人出来了。”只见几道身影闪烁而来，露出几分颓废之色，神木陨不由得微笑道：“诸兄可有所获。”
　　“没有，天泽古树根本不为我等所动，即便找到也无法动摇他们分毫，他日修为更进一步之时，再来一试吧。”其中一人淡淡说道，神木奇微微点头，道：“他日诸兄若是再来，我等愿意再当领路人，携诸位前往天泽之森，看能否有机缘得到天泽。”
　　“多谢神木兄。”几人微微点头，随即只听神木陨问道：“那人还未出来？”
　　“哦，我等看见那人惊退神木，如今正乘坐一艘古帆追击神木而去，如今恐怕不知道追到哪里去了。”那人回应了一声，顿时众人都露出一抹淡淡的笑意，一切尽在不言中。
　　“不自量力。”神木音低声说道，顿时众人嘴角都露出一抹淡淡的笑意，并非是他们看不起低境界之人，只是那林枫未免太过不自量力了，下位皇就敢来取天泽神木，这可是从未有过之事，他以为自己是谁。
　　坐在末端的长林面色颇为尴尬，低声道：“林枫那家伙也真是的，竟想着得到天泽神木，这不是痴人说梦吗。”
　　说着他还摇了摇头，接下来一行人继续畅谈，好不欢乐。
　　就在此时，一道身影滚滚而来，顿时吸引了人群的目光，纷纷朝着那人影望去，见到林枫归来，他们的眼眸中都露出一抹有趣的神色，这家伙终于还是出来了。
　　林枫见到人群目光纷纷聚集自己身上，心中明了，不少人都等着看自己笑话吧，不过他也懒得证明什么，身形闪烁，林枫直接来到了长林身前，对着长林微笑了下，道：“长林兄，我还有事在身，就此别过了。”
　　“就走？”长林露出一抹异色，林枫这家伙可是带了不少东西来交易的，此刻竟这么快就要离开，不过想到林枫恐怕是因为尴尬，他便也没有挽留，毕竟只是萍水相逢。
　　“林枫兄弟，他日有缘再见。”长林微微点头，随即微笑了下，随即看向诸人，道：“诸位，告辞。”
　　说罢，林枫转身一踏虚空，滚滚而去，如今天泽神木已经到手，他没有留下来的必要了。
　　看到林枫远去，众人神色各异，当然，对于他们而言，林枫只是过客而已，很快，便被他们淡忘掉曾有这么一个人来过神木家族。
　　林枫乘坐古帆而去，直接出了神木谷，倒也无人阻止，直到他穿过山崖下之峡谷，再次回到大泽山上，林枫乘坐古帆，心念一动，只见身外化身归来，两人合一，这身外化身本为林枫布置在外接引的，以防不测，然则此行却格外的顺利，神木谷守护天泽神木的前辈是非分明，让他能够得到天泽神木。
　　得到天泽古树，林枫并未急着离开大泽山，而是在浩瀚无尽的大泽山中找到一处隐秘的洞府。
　　此时，林枫的身上，仿佛有一株漆黑古树若隐若现，各系天地法则力量汇聚而来，整个洞府，弥漫着浓郁至极的天地法则力量。
　　然而此时林枫却颇为郁闷，天泽古树，乃是由天地孕育而生，得到天泽，孕育天地万法，这株天泽古树虽曾经被魔皇掌控，透着桀骜之意，与众不同，然而其法则力量本质上依旧还是天地之法，但他的法则，却和这片世界的法则不一样，似有些不违和之感。
　　大道同宗，万法同源，武道的极致应该是回归本源，法则也不例外，无论是外界世界万法，还是他的法则，从本质上而言，应该还是能够同根同源，所以，他可以借外界之法则修炼、领悟，这已经可以证明其相通之处，但是，因为两片不同的世界，两种法则又的确有所不同，这就造就了这一缕不协调。
　　“管他何种法则，只要对修炼有益便行，万法相通相融，自由其理。”
　　武魂世界之中，林枫将天泽古树栽种而下，顿时一股恐怖的法则气息弥漫而出，另一个世界的法则进入这片世界之中，万法之力开始在这片世界弥漫，林枫进入这片世界，盘膝坐在天泽古树下，安静的感悟这万法之力。
　　两个月后，古洞之中，强横恐怖的法则力量弥漫而出，浓郁至极，不断渗出洞府之外，到达远方，若是这方圆之地有人的话，即便相隔甚远，都能够感受到这股强烈的法则波动。
　　只见此时，一道身影从洞府中踏出，赫然正是林枫，心念一动，顿时古帆再现，林枫脚步踏上古帆，随即滚滚而去，准备离开大泽山。
　　圣城中州之地，战王学院之中，这几个月时间以来，天台依旧在扩张势力，荆狩和云青妍指导新入门生，同时侯青林带领天台众人不断进行危机试炼，天台招人不问新老门生，但必须同心同德，不得有任何同门相残相争之事，否则逐出天台，当然，想要进入天台核心，便不那么容易了，还需要进行一段时间的考核。
　　这新成立的门派展现而出的勃勃生机，就连战王学院的不少强大门派都开始注意到了，而且，林枫曾在战台之上，和月门定下三年之约，在众人看来依旧非常悬，三年时间太短暂了，即便天赋极为出众之人，三年也只能从下位皇到中位皇，而天台，想要战胜月门，必须集体跨一境界。
　　如今的姬门之星辰门，倒是偃息旗鼓，彻底安静了下来，想必是知耻而后勇，重整旗鼓，苦修去了，姬无忧和宇文静，极少露面，以姬无忧的性子，经历上次的战败，如今必会疯狂修炼，试图他日能够再战林枫，重夺潜王榜人榜席位，当然，到了那时候，或许他们该强势踏足潜王榜地榜了。
　　众人都知道，其实姬无忧和林枫，如今已经有了踏足潜王榜地榜的实力，然则他们毕竟还没有真正在潜王榜地榜战台上战斗过。
　　这一日，战王学院当中，两道身影并肩，直接来到了天台府邸。
　　“林枫，他是谁？”云青妍见林枫身旁的青年，气宇非凡，身带王者正气，不由得微有些好奇，此人若是在战王学院，不该是无名之辈才对。
　　“冥王宫、君莫惜。”林枫开口说道，使得云青妍神色一凝，美眸盯着君莫惜闪烁了下，笑道：“你就是冥子君莫惜。”
　　“是我。”君莫惜对着云青妍微笑着点头，笑容和煦，令人如沐春风，非常舒坦。
　　“这是云青妍。”林枫对着君莫惜介绍了声，此时，府邸当中，有不少身影走了出来。
　　“君莫惜，你怎么来了。”大害虫看到君莫惜，不由得笑着走上前来，侯青林和天痴也都在，露出一抹异色，不死天宫的君莫惜，他也来了。
　　“我叫莫惜来此，和大家商量一事。”林枫目光看向侯青林和天痴他们，道：“二师兄、三师兄，我想回去一趟。”
　　“回去。”侯青林和天痴神色俱都闪过一道光芒，纷纷沉默了下，似在脑海中思索，如今他们天台的实力已然不弱，前往小世界不会有问题，但是，九大仙宫天堡，虽说在大世界中并非是太强势力，然而他们九位堡主，听说都是上位皇境界，依旧不容小觑。
　　“师兄，以我们如今的底蕴，在那地方，唯一对我们有威胁的，恐怕只能数青帝山了。”林枫开口说道：“此次归去，可以当做是一番历练，顺便，还我们的家园一个太平世界。”
　　“好，回去。”侯青林当即决定，两位师尊的愿望，该他们这些做弟子的去实现了，况且，林枫说过，在那片区域有个妖夜岛，还有几位师弟在那里，此次回归正好和他们汇合。
　　“我也同意。”天痴微微点头，顿时林枫露出一抹笑意：“既然师兄同意，接下来我们从天台挑选一些人，愿意跟随我们前往者便一起去，留下的人则交给青妍和荆狩他们！”


第1809章 今夕往昔
　　林枫召集天台核心人物一起共商，很快便有了决定，此行他、侯青林、天痴以及君莫惜是毋庸置疑，一定要回去的，大害虫在小世界了无牵挂，他决定留下来，继续和天台弟子一起经受历练。
　　另外，青凤和乌，跟随林枫他们一起去远处走走，狻决定留下，澹台和秦武，他们想要跟随林枫走一趟，看看远方的世界是怎样的。
　　云青妍也想跟着去，不过却被林枫果断拒绝了，这妮子还是留下来看管天台一些事宜比较合适，况且以她中位皇的境界以及特殊的身份，多少能有照应，西门笑、秋暝还有伊寂会协助她，荆狩会负责门生的历练，同时挑选适合他能力的人，当然全凭自愿，毕竟人各有志，战王学院的人皆非普通人，他人不愿走他的道也是极为正常之事。
　　于是，此行之人便正式确定了下来，分别为林枫、侯青林、天痴、君莫惜、青凤、乌、澹台以及秦武八人。
　　决定之后，林枫等人立即出发，不耽误片刻时间，毕竟对他们而言，时间紧迫，想要用三年时光超越月门，并非是一简单任务，非常艰巨，天台的一批核心人物，必须都要横跨一个大境界，而且战斗力依旧要保持着在下位皇之时的强大优势。
　　而且，如今的月门也没有找他们麻烦，恐怕都是整装以待吧，这三年月门的人也不会白白度过。
　　出了战王学院，一行人乘坐林枫的古帆，滚滚前行，直接朝着远方而去。
　　虚空之中，遥望下方天地苍茫，古帆之上，有九道身影，两道林枫的身影，一为本尊，一为身外化身。
　　此时，林枫身外化身驾驭古帆，控制着古帆的滚滚前行，而林枫的本尊，则仿佛沉睡了般，陷入了大梦之境，沉入自己的武魂世界之中感悟修炼，不浪费片刻时间，其他人也都没有闲着，各自闭目，只有累了的时候才会睁开眼睛来，看看眼前这片大好山河、辽阔无垠的世界。
　　对于焰金城的人而言，圣城中州完全是另一个世界，两片不同区域的人几乎不会有什么瓜葛，在青宵之地十八天之主城的面前，焰金塔会显得格外的渺小，然而对于周边的这片区域而言，焰金城却有着他们独有的骄傲。
　　焰金城乃是方圆几十万里地域炼器最完善、最强大的地域，周围的大势力都会有求于焰金城的大小炼器势力，大凡是炼器世家之人，他们走在路上都能够高昂着头颅，挺起胸膛。
　　尤其是焰金城北域木家的人，如今，他们已经取代了炎家，成为北域最强的炼器势力，在他们的家族当中，有焰金城众多势力最杰出的炼器青年，木林雪。
　　如今，已经踏入武皇境界的木林雪早已经成为了焰金塔最核心的弟子，光芒耀眼，因为，他被焰金塔昔日的一位老祖收为了座下弟子，据说这位老祖修为强大得有些骇人听闻，乃是天帝级别的强者，即便是如今焰金塔的塔主，见到他都要恭恭敬敬的喊一声师祖，而他，似乎从青宵之地天之主城望天古都而来。
　　这样可怕的人物，在焰金城绝对是骇人听闻的，木林雪得到他的青睐，被收为座下弟子，这样的消息传出，怎能不引发海啸般的轰动，就连昔日并不怎么待见木林雪的木家，都因此得到了许多好处，许多势力家族纷纷和他们结交，而木家也早已经将木林雪和木易供奉了起来，哪里还记得昔日他们是怎么对待木林雪和木易的。
　　木清影如今也有了个好的归宿，木家和东域的司马家族联姻，东域司马家本是青睐木林雪，奈何木林雪根本没有那层意思，正巧，司马南和木清影因接触生出了几分情愫，于是，木清影许配给了昔日的四大炼器天才之一的司马南，如今，两人也算是相处融洽。
　　这时候，司马南和木清影便在焰金塔外的炼器台前，主持着一场炼器大赛，这场炼器大赛自然不能和当初林枫、炎锋等人争霸的那场规模相提并论，但也算是焰金塔挑选人才的一次比赛，焰金塔颇为重视，交由焰金塔核心弟子司马南主持。
　　“清影，此次炼器大赛倒也兴旺，你看，那里竟已经有两人炼制出了皇器，踏入一级炼器师行列，颇为难得。”此时，司马南指着炼器大赛中炼制而出皇器的人，在台上微笑着说道。
　　“的确非常不错，但是和当初你们几个比起来，就显得差远了。”木清影微微一笑，她当然还记得几年前的那场炼器大赛所发生的一切，那几乎是她命运的转折点，如今想起自己昔日的一些无知的自傲，她都会觉得颇为可笑，不过更可气的是那混蛋家伙，明明那么厉害，竟然什么都不说，自己倒是将他当做一个好色之徒了，害得她丢脸都丢光了。
　　不过如今的木清影也明白，当初的林枫，根本就懒得解释什么，他不需要向她证明任何东西。
　　司马南也想起了那一次的炼器大赛，同样记忆犹新，长叹了口气，道：“昔日炎锋也算是一方人物，天赋卓绝，炼制出的皇器本可以技压群雄，夺得冠军席位，甚至，在之后登临武皇境界，极为难得，可惜，遇到了更妖孽的林枫，以强势的姿态夺取了炼器大赛的冠军，并以震颤的实力尊武斩皇，如今我、恨长天、葛清风都有了一番成就，不知道林枫他怎么样了。”
　　“最好原地止步才好。”木清影低声笑道，那家伙太可恶了，不过林枫的事迹，焰金城可是小到几岁的小孩都知道。
　　木清影并不知道，在周围观望炼器大赛的人群之中，林枫赫然在内，他当然也看到了木清影和司马南，他们两人竟走到了一块，倒是让林枫颇为诧异，不过他也默默送上祝福，虽然木清影昔日对他有些刻薄，但也只是大小姐脾气作祟，本质并不坏。
　　“这炼器倒也是神奇，除了掌控炼器之术外，还要阵道能力，太复杂了。”澹台看到场中之人炼器，低声说道：“对了林枫，你的阵法那么厉害，是否会炼器？”
　　“当初我也在这里参加过一次炼器大赛，还夺得了那次炼器大赛的冠军。”林枫微笑了下，使得澹台眼睛闪了下，笑着道：“好你个家伙，什么时候帮我炼制一件兵器来。”
　　“以你的肉身，普通的皇器对你也没什么作用，至于帝兵，你要的话就去抢那些大家族的子弟吧。”林枫玩笑似的说道。
　　“林枫，你说要去看看朋友，不会就是在这焰金塔吧。”秦武对着林枫问了声，林枫微微点头：“没错，我答应了一位朋友会来看她，此次正巧路过焰金城，岂能不守昔日之约。”
　　“清影，炼器大赛结束，我该宣布结果了。”司马南微笑了，站起身来。
　　而在同时，木清影的耳膜颤了颤，她怎么感觉在那滚滚的杂音之中听到了林枫两个字。
　　站起身来的木清影目光缓缓转过，那双美眸在人群当中搜索，随即，她的美眸落在了某处毫不起眼的方向，看到了混迹在人群当中的一道身影，她的心忍不住微微颤了下。
　　是他！
　　“林枫！”
　　司马南宣布了此次炼器大赛的前三席位，他们将有机会进入焰金塔中，人群顿时爆发出一阵激烈之声，然而木清影却仿佛没有听到般，一直盯着那道身影，陡然间喊出声来：“林枫。”
　　“林枫？”司马南眉头一挑，随即眼眸缓缓转过，看到了那道熟悉的身影，瞳孔猛的收缩了下，林枫。
　　台下的众人诧异于司马南和木清影的反应，随即又听到那熟悉而陌生的名字，林枫。
　　“林枫，他们在喊林枫？”有人突然想起来，瞳孔猛的收缩了下，随即顺着司马南和木清影目光所看的方向望去，不由得神色微凝了下，只见在那里，八道年轻的身影同时踏步而出。
　　这八人，各个气质非凡，身上充斥着精神，随意看一眼，仿佛便能够感觉到他们的强大，若是一人或许不会这么显眼，然而当林枫八人同时走在一起的时候，这种无形的气场，无法掩饰。
　　“好久不见。”林枫对着两人微笑了下，顿时众人瞳孔微微收缩了下，这人就是林枫么，昔日，震惊焰金城的林枫。
　　“好久不见。”司马南回应一笑，而木清影则是微愣了下，随即瞪了林枫一眼，低骂道：“林枫，你这家伙竟还活着呢。”
　　“额……”林枫愣了下，随即苦笑了下，这丫头，还记恨着他呢。
　　在焰金塔外，有几人听到林枫之名，便身形闪烁，直接踏入了焰金塔中。
　　“既然还活着，难道不知道早点回来看看，林雪姐可是都想去找你。”木清影继续说道，使得众人心头一凛，看来传言果然是真的，木林雪一直是对昔日配合她炼器的林枫有着情愫的，不过自从那次炼器大赛后不久，林枫便不知所踪了。
　　“哈哈，林枫，难怪你这家伙要来焰金塔看看了。”澹台仿佛听明白了什么般，爽快的笑道，使得林枫露出一缕尴尬之意，侯青林和天痴都看着自己这师弟，这家伙女人缘可是一直很好呢。
　　“是吗？”木清影美眸盯着林枫，这家伙难道还记得林雪姐，不过他身边似乎多了一位美女，木清影打量着青凤，这女子气质空灵，在对方面前，凭借她的美貌，竟依旧感觉自己有些逊色，不由得心中生出一抹异样的感觉，这女子比起林雪姐可是丝毫不差。
　　寒暄了片刻，只见焰金塔中有一行身影踏了出来，为首一人少有人见过，但当他出现的那一刹那，所有人的心脏都狠狠的跳动了下，因为，在他的身后，有紫袍炼器大师、赤金长袍炼器大师，紫金长袍炼器大师，这阵容，令人心头剧颤，但却都跟着那人的后面，而一位美丽的女子，则在他的旁边。
　　那女子应该是木林雪，那么此人的身份，似乎也呼之欲出，传言中的端木天帝！
　　“林枫贤侄，你可终于知道来看看了。”只见端木天帝走上前来，微笑着说道，使得人群又是瞳孔猛的跳动了下，端木天帝，他竟称呼林枫贤侄，这意味着他和林枫，早就相识，一位天帝级别的人物，亲自出来迎接林枫！


第1810章 追随
　　“端木前辈。”林枫笑着上前，道了一声：“端木前辈竟真回焰金塔了。”
　　“到了我这境界，注重的乃是返璞归真，感悟世界，回归本源，若是没有大彻大悟或者大的机缘，想要成就圣帝之路太难，所以无所谓在哪里了。”端木天帝微笑说道，平静无比，林枫深以为然，这端木天帝此刻随意看去，的确不会以为他是天帝级别的恐怖存在，已经有返璞归真之意境，回归真我。
　　焰金塔的众人心中吃惊，他们中知道端木天帝和林枫认识的也只有寥寥数人而已，即便是木林雪都不曾知道，直到刚才有人禀报林枫来了，老师突然带她出来，她微感到有些古怪，然而此刻心中却波澜起伏，许多事情仿佛都豁然开朗了起来。
　　原来如此，她的天赋虽说不错，但在焰金塔中也绝非最出众之人，就眼前的司马南便不会比她弱，然而她却被端木天帝收为座下弟子，得此大汽运，一直以来她心中还是有些不解的，此时，仿佛明白了过来。
　　一定是林枫，老师和林枫如此熟，而只有林枫请求过他，老师才有可能回来后便召见了她，并且收她为座下弟子。
　　想到这木林雪心中浮现丝丝暖意，白了林枫一眼，娇嗔道：“林枫，一别几年，你竟连个口信都不带给我。”
　　“这不是怕打搅你的修炼吗。”林枫微笑说道，一别几年，木林雪也已经到了武皇境界，更多出了几分灵气，肤色如水，似乎更美了几分。
　　“嘿嘿。”澹台咧嘴笑了下，顿时林枫狠狠的瞪了他一眼，这家伙平时看他脑袋挺笨的，怎的这时候反倒这么精明了。
　　“冥王宫冥子君莫惜、妖界公主青凤、太阳神鸟金乌，诸位俊杰前来我焰金塔，林枫，你也不帮我介绍介绍。”端木天帝微笑着看着林枫身旁的众人，听到端木天帝的话顿时他身周的焰金塔之人心脏都微微颤了下，林枫身边的都是些什么人物啊，冥王宫冥子、妖界公主、太阳神鸟，这青年阵容……才叫真正恐怖。
　　所谓物以类聚，林枫和这些人物在一起行走，想必他自己也绝非昔日池中物了。
　　“端木前辈客气了。”君莫惜等人对着端木天帝微微欠身，毕竟这是前辈人物，自当有应有的尊敬。
　　“端木前辈，君莫惜、青凤和乌你都认识，另外这是我二师兄侯青林以及三师兄天痴，这是澹台和秦武，都是我在战王学院的兄弟。”林枫介绍了一声，端木天帝闪过一道光芒，道：“你真入战王学院了？”
　　“恩，离开望天古都便前往圣城中州，踏入战王学院，已有一些时日了。”林枫微笑说道，端木天帝微微点头：“好，和我昔日期望的一样，那里会是大展风采之圣地，天才争锋，试问青宵谁封王。”
　　“他日我之封王日，若有机会，端木前辈可来观礼。”林枫含笑说道，顿时平静祥和的端木天帝眸子陡然间射出一道锐利风采，盯着林枫那平静的笑容，重重的点头道：“好，以后无论我在何地，都会关注圣城中州封王之人，若有你林枫之名，天涯海角我必前往观礼。”
　　周围之人听到端木天帝和林枫的谈话都心潮波动，他们虽不明白他们说的是什么，但却能够感觉得到，那是另一层次上的事情，他们甚至无法接触到，端木天帝对林枫非常看重，他日也许林枫的成就，无可限量。
　　“看来昔日在我焰金城夺得炼器大赛冠军席位的林枫，将会成为名动一方的强者。”
　　许多人心中暗暗想着，木清影的美眸不停的闪烁着，一直盯着林枫，这家伙修为还是尊武境界，但是却和端木天帝如此对话，可见这混蛋家伙定然又是隐匿了修为，就和当初骗她一样。
　　“诸位，到焰金塔中一叙吧。”端木天帝笑着对林枫等人说道，随即众人一道朝着焰金塔中而去，然而此次会面，却在焰金城中刮起了一阵狂风，引发了不小的波动，林枫携一群恐怖青年天才归来，端木天帝亲自出迎，其中谈话涉及圣城中州战王学院，还有封王，不知是何意。
　　林枫等人随同端木天帝一道踏入焰金塔中，来到一处殿外落座，非常随意。
　　“林枫，此行你等来到焰金城中，可是有什么事情要处理？”端木天帝对着林枫问了一声，若是林枫仅仅是来看望焰金塔，倒也完全不必要带着这么多人前来，他一人足以。
　　“恩。”林枫点头道：“我在九大仙宫天堡区域，还有些事情未曾了解，此次回去，便是准备了断此事。”
　　“林枫，我还有一事要提醒你。”这时，旁边的一位紫金长袍大师突然开口道，此人正是上次陪伴林枫一道前往望天古都的炼器大师。
　　“前辈有何事？”林枫问道。
　　“上次我们前往望天古都，被无极宫追杀，后来无极宫甚至还寻上了我焰金塔，不过从我焰金塔中走出的代代先祖可不简单，他们都在焰金塔留下了印记，最后无极宫也只能铩羽而归，不敢真对我焰金塔动手，不过此事我后来追查得知，此事还牵扯到了剑山，是他们放给了无极宫消息，让无极宫的人从四象域前来这里追杀你。”
　　紫金长袍炼器大师提醒林枫道：“因为你有一位师兄弟在剑山之中，我担心你会前往剑山，所以嘱咐你一声，剑山你可不能再去了。”
　　“剑山！”林枫目光中闪过一道冷色，剑山为何要害他？
　　他与剑山之间素无仇怨再身，唯一的联系只有两个人，一人是若邪、另一人为无天剑皇。
　　若邪身为剑山弟子，他当然不可能，那么，难道是无天剑皇？
　　剑山铁剑大帝在多年前曾经与无天剑皇有过一战，具体为何而战不详，难道剑山是无天剑皇之仇敌，而他们得知了自己和无天剑皇的关系？这看似有些不大可能，但这却是剑山对付他的唯一可能了，毕竟曾经他前往剑山之时，剑山的人对他还是颇为客气的。
　　“我的师兄若邪有没有事？”林枫对着紫金大师问道。
　　“这倒没有听说，我刻意打听了下他的消息，在你离开焰金塔后，你师兄若邪也外出历练，追求自己悟道之路去了。”那紫金大师回应道。
　　“那便好。”林枫眉头微微皱着，只听端木天帝开口道：“林枫，要不我带你前往剑山走一趟？”
　　“林枫，剑山在焰金城中有不少耳目，你在焰金城出现的消息恐怕很快会传入剑山之中，让老师带你走一趟也好。”木林雪微有些担心的道，剑山毕竟是帝级实力，林枫他们怕是无法抗衡得了。
　　“不用，我和剑山没有大的仇怨。”林枫思忖了片刻随意摇了摇头：“即便剑山铁剑大帝真的出现，我们会亮出身份威慑，他若是敢仗着大帝实力对付我等，除非他想要剑山从此在青宵大陆除名。”
　　林枫他的确和剑山无冤无仇，即便真的和无天剑皇前辈有关，他也只是关联其中而已，青凤、乌，身上可是都留有妖界巨擘的印记，若是铁剑大帝真敢出手，除非想要剑山毁灭。
　　“也好，不过远水解不了近渴，也怕万一，我留一道印记在你身上，若是有危机出现，我随时会知晓。”只见端木天帝眉心绽放一道夺目之光彩，神念陡然间射入一枚玉简之中，随即将玉简交给林枫，道：“若是有事，将玉简捏碎，我也能震慑宵小。”
　　“多谢前辈。”林枫倒也没有拒绝端木天帝的好意，此行还有个青帝山存在，若是青帝山不识时务，阻止他们行事的话，难免也要给他们些厉害看看了。
　　一行人又随意聊了一段时间，林枫便告辞一声，道：“端木前辈，我来焰金塔见到你在此，便也放心了，如今该离开了。”
　　“就走？”端木天帝道：“何必如此之急。”
　　“端木前辈，战王学院强者争锋，不进则退，我没有时间耽误。”林枫开口说道，端木天帝微微点头：“战王学院妖孽汇聚之地，武道修炼的确紧迫，我便不留你了，他日自会再见。”
　　“老师。”此时，木林雪站起身来，似欲言又止。
　　“怎么，就想要弃为师而去了。”端木天帝微笑着道：“不过我的炼器之术已经传授于你，至于武道一途，还需你自行摸索，若是有所惑再来找我吧。”
　　“多谢老师。”木林雪如同小女孩般，露出了一抹甜美的笑意，使得木清影神色微凝，看着木林雪道：“林雪姐，你不会是……”
　　“我准备出去历练一番。”木林雪微笑道，随即目光看向林枫，美眸瞪着林枫道：“本小姐想和你一道出去历练一番，你不会还有理由拒绝了吧。”
　　林枫听到木林雪的话顿时苦笑一番，端木天帝都点头了，他的确不知道找什么理由拒绝木林雪。
　　“好，那你便暂时随我等一道历练，我们返回之时，还要经过焰金城。”林枫开口说了声，回来的时候再将木林雪送回木府吧！


第1811章 妖夜岛上
　　妖夜岛，无尽的妖岛纵横交错，妖气弥漫在整片海上，此时，其中一座之上，狂暴之声滚滚不休，飞沙走砾，山石崩裂，大地裂开。
　　只见有两尊庞大无比的妖猿在狂战不休，如同一座山塔般的恐怖身躯每一次颤动都能够使得天地动荡，漫天的棍影风雨不透，天昏地暗，拥有无穷伟力。
　　就在此时，一只漆黑无比的魔掌从无尽滚影中伸出，仿佛要只手擎天，轰隆一声滚滚爆响，滚影从虚空炸裂掉，毁灭性的力量顿时烟消云散。
　　“哈哈，猿飞，你又败了。”只听一道滚滚之声传出，大地魔猿大笑出声，虚空之中一尊古猿身躯同样庞大无比，浑身黝黑，赫然正是猿飞化身本体。
　　“奶奶的，再来。”猿飞手持黑色木棒，不服的道。
　　“罢了，猿飞，这次回来进步已经很大了。”大猿皇从旁边走了过来，三尊巨大的妖猿在一起，显得极为的壮观，仿佛拥有一股无形的威慑力。
　　“嘿嘿，我还等着回去灭了齐天堡呢，怎么能不进步。”猿飞声音滚滚，昔日被齐天堡所控制，这笔账早晚要算清楚。
　　“恩，如今你父亲还坐镇在小世界花果山上，不知道怎么样了。”大猿皇漆黑的巨大妖瞳闪过妖异之色，通往小世界的通道必然已被封死，他们现在还没有能力回去。
　　“好在这些年来我们进步都不小，般若、离恨、刑战，都是武皇，终有一天，我们杀回去，将齐天堡灭了。”猿飞声音巨大，瞳孔闪烁。
　　“猿飞。”就在这时，虚空中有几道身影朝着这边御空而来，猿飞抬起头，赫然见到般若他们几个，不由得咧嘴笑道：“刚才还说到你们，正好就来了，怎么，是不是又准备出去走走了。”
　　“恩，回来也有些日子了，该再次出去走动一下，活跃筋骨了。”刑战也不是闲着的主，朗声说道。
　　“好，老爷子，你出去吗？”猿飞对着大猿皇问了一声。
　　“不了，你们去吧。”大猿皇摇了摇头，他的年龄已经很大了，无法和猿飞他们相比，朝气蓬勃，拥有无穷潜力，以后的事情，都得靠着他们了。
　　“好，那我们走了。”猿飞等人倒是不浪费时间，身体直接滚滚腾空，然而当他们御空之时，却发现远处有恐怖流光滚滚而来，快到不可思议的地步。
　　“那是怎么回事，好快。”猿飞等人盯着远处，瞳孔俱都收缩了下，没有继续移动，很快，那流光越来越近，那是一艘古帆，在古帆之上，坐着许多身影，年轻的身影。
　　陡然间，猿飞那双巨大的瞳孔扩张，紧紧盯着那坐在古帆上的身影。
　　“林枫。”
　　“还有侯青林、天痴、君莫惜，是他们！”
　　般若等人眼眸也都凝在了那里，只见此时古帆的速度渐渐变缓了下来，上面的人影也越发的清晰了起来，看到古帆上坐着的一道道身影，他们只感觉心潮涌动，终于，古帆停在了他们的面前，几道熟悉的身影站了起来，衣袂飘飘，卓尔不凡。
　　“大师兄、二师兄、林枫师弟。”般若等人纷纷开口，这些家伙，回来了。
　　“般若、离恨、刑战。”侯青林走上前去，一人身上狠狠的捶了一拳，天痴也跟在身边，傻傻的笑着，相隔这么多年，终于又和三位师兄弟重聚了。
　　“二师兄。”几人看着侯青林，二师兄风采更胜往昔。
　　林枫在后面露出一抹灿烂的笑意，道：“六人，我天台一门十一弟子，如今，已经有六人在了，再加上若邪，已经有七人，还差四人，以及师尊他们。”
　　“天台，一定会重聚。”天痴也微笑着说道。
　　“林枫，还是你行，竟又将二师兄和三师兄找到了。”般若他们看着林枫微笑道，昔日就是林枫将他们从齐天堡手中救出来。
　　“我和师兄他们是在圣城中州偶遇的，此次回来找你们，准备去完成老师的心愿，而后天台将在圣城中州重聚。”林枫笑着说道。
　　“林枫说的对，在圣城中州，我们已经重建天台，而且，此次回来，我们打算在八荒，九大仙宫天堡区域，改一改规矩。”侯青林开口说道，话音中透着一抹锐气，九大仙宫天堡掌控着小世界的命运，甚至控制从小世界走出来的人物，将小世界当做猎物来看待，这种局面，该改变了。
　　般若眉头微微皱了下，道：“二师兄，虽说我们如今都有了不错的实力，然而九大仙宫天堡区域，每一大势力都有上位皇坐镇，即便是中位皇我们都很难对付，此次回去……”
　　说到这般若没有继续说下去，现在的阵容，除非妖夜岛帮忙，否则根本无法撼动九大仙宫天堡区域吧。
　　“放心吧，我们身上如今可是有不少好东西。”侯青林微笑着说道，般若等人微微点头，既然侯青林这么说了，必然是有道理的，他也很期待能够杀回去。
　　“走，我们去妖夜岛上看看神羽前辈他们，便直接前往九大仙宫天堡区域吧。”此时林枫开口说道，都到了妖夜岛，那些关心自己的长辈们，当然要去看一看，否则也太无礼了。
　　“恩，狐月那妖精可是老念叨着你呢。”刑战开口说了声，使得林枫眼睛闪了闪，那妖精不知道现在怎么样了。
　　“魔猿，上来走走。”林枫对着下空的大地魔猿喊了一声，只见魔猿身体破空，来到林枫身前，那尊庞大的身躯透着恐怖的威压。
　　“怎么，回来了要不要和我试试。”魔猿对着林枫咧嘴笑道，昔日林枫可是经常来到他的岛上和他进行切磋，淬炼自己的攻击力。
　　“昔日一直被你欺负，不过现在你可不行。”林枫笑着说道，顿时魔猿瞪着巨大的眼睛，道：“口气倒是大，过来试试。”
　　说罢，大地魔猿身体滚滚后退，对着林枫露出挑衅的目光。
　　林枫嘴角噙着一抹淡淡的微笑，随即他的身体陡然间朝前跨出，如同风般前行，比之昔日的速度更加可怕了许多。
　　大地魔猿脚步一踏，发出一声怒吼，天地动荡不休，风云变色，魔气滔天，一蒲扇般的巨大手掌猛的朝前轰了出去，蕴含无穷威压。
　　林枫拳芒破空，没有任何的闪避，肉拳直接和对方碰撞在了一起，一股可怕的力量渗透而出，大地魔猿只感觉手臂都要震碎裂开，身体猛的后退，那巨大的瞳孔死死的盯着林枫。
　　“如何。”林枫站在原地不动，微笑说道，这一幕使得众人的瞳孔齐都一凝，林枫这家伙竟然和大地魔猿比拼力量，而且胜了。
　　“你小子进步太快了。”大地魔猿摇了摇脑袋，颇为郁闷：“看来我要好好练练了。”
　　说罢，大地魔猿身体滚滚，朝着下空而去。
　　林枫看到大地魔猿离去，微微一笑，也没有去打搅，一行人破空而去，不多时，降临在了妖夜岛上。
　　林枫等人身体还未降临，便有一股股澎湃的妖气滚滚冲上云霄，只见一席红袍裹着一道娇躯急速闪烁而来，那红袍瞬间将林枫的身体都裹了起来，使得林枫猛的朝前飞出，随即落在了一妖艳女子的身上。
　　“林枫弟弟，你还知道回来看姐姐我啊。”狐月娇滴滴的开口说道，使得林枫无语，这女妖精可还是一点没变。
　　“狐月姐，我这么多兄弟在，你就饶了我吧。”林枫颤颤的说道，狐月看了一眼前方的一行身影，不由得笑道：“好小子，这阵容可是厉害，还有两位如花似玉的丫头，难怪都想不起姐姐来了。”
　　“哪敢。”林枫苦笑的朝着神羽武皇递过求救的神色，神羽武皇白了狐月一眼，道：“还是这么不正经，快放了他吧。”
　　“要你管。”狐月撇嘴道，不过依旧还是放开了林枫。
　　“诸位妖叔，都还好吧。”林枫对着神羽武皇他们开口问候了一声，神羽点了点头，目光中隐隐有锋芒：“林枫，你和这么多朋友来这里，是有事情吧。”
　　“恩，准备回青帝山区域一趟，做一些未完的事情。”林枫点头说道。
　　“要不要妖夜岛出面，毕竟青帝山乃是帝级势力。”神羽武皇有些不放心的道。
　　“神羽叔，青帝山的大帝不敢出面，其他人，我们自己能应付。”林枫自信一笑，顿时神羽和狐月等人眼中都有锋芒闪烁，只听狐月娇笑道：“我也去陪你们玩玩。”
　　“额……”林枫看着狐月，这女妖精想干什么呢。
　　“放心，我就去散散心，不干涉你做事。”狐月对着林枫眨了眨眼，林枫唯有苦笑着点头：“好吧。”
　　“嘿嘿，走，姐姐带你去看看你的小情人，她可想你呢。”狐月红袍又将林枫裹了起来，随即直接闪烁离开，留下目瞪口呆的众人，难怪林枫称她女妖精，好彪悍。


第1812章 凭空浮现的宫殿
　　狐月所说的小情人自然是指穆允，见到林枫来看自己，穆允自然是开心的，善良的她嘴角带着几分柔美的笑容，只是那么看着林枫，却仿佛忘记了说话。
　　“你还是这么美。”林枫也不知道说什么才好，不由得微笑的吐出一道声音来，使得穆允小手微颤，俏脸上竟浮现一缕红晕。
　　“你在外面还好吗？”穆允打断了话，美眸看着林枫，笑容依然还是和以前一样那么柔和。
　　“恩，我还好，倒是你，在这里会不会感到无聊。”林枫对着穆允道。
　　穆允摇了摇头，平静的道：“不会，我和老师学习栽种采药和炼制药物，闲暇之时让狐月姐姐教我修炼，倒也非常惬意，只是有时候会想念部落。”
　　“我这次正巧要回去，你若是想要回部落，不如我带你回去吧。”林枫知道穆允性情单薄，不追求武道强者路，也没有和他人争锋的心思，善良的她以前在部落里当女祭司的时候也只是想要帮助他人而已。
　　“回去？”穆允美眸微微凝固：“可以回去吗？”
　　“恩，以后没有人敢压迫沙漠中的部落了，九大仙宫天堡的统治将不复存在。”林枫微笑着点头，然而穆允目光却看向旁边的草屋，只见一苍老的身影从中传出：“允儿，想回去便回去吧，记得隔些日子来陪陪我就行了。”
　　“老师。”穆允低声喊了一句，只见狐月身形闪烁，瞬息来到了这边，笑着道：“允儿妹妹，你安心去吧，你一个人在妖夜岛的确无趣，不如跟着林枫弟弟，他也好照顾你。”
　　穆允听到狐月的话愣了下，妹妹偷偷的看了林枫一眼，随即微微摇了摇头：“我还是回部落去，留在林枫身边也是给他添麻烦。”
　　“也好，跟老家伙招呼一声。”狐月对着穆允说道，穆允点头走近了小屋中，里面传来的声音流露出几分不舍，出来后，狐月便带着她和林枫一道离开，仿佛她比林枫还要着急出去般，让林枫颇为无语。
　　“林枫，上次你离开的够快，你走后就有一位无极宫的大帝找到了这里，竟然还在我妖夜岛住了整整两年，倒是够耐心的，不过终究没有等到你只好离开了。”虚空之中，狐月微笑着说道，使得林枫暗道这无极宫看来可是一直惦记着自己，在焰金城到望天古都的路途中追杀过，还曾找到妖夜岛来过。
　　三道身影很快和其他人汇聚在一起，如今林枫九人加上般若、刑战、离恨以及猿飞他们，阵容又变得更强横了起来，还有狐月这么一个妖精在。
　　“这就要走吗？”神羽武皇对着林枫等人问道。
　　“恩，神羽叔，看到了你们安好便好，我便不多留了。”林枫微笑说道，武道之人不拘泥于小节，见了一面诸人都安好便最好。
　　“也罢，有狐月陪你们一道前往，倒也不会有什么事，若是逆尘武皇找你麻烦，顺便和他提提昔日之约定吧，这家伙没事找事，我倒是不介意你教训他那些所谓的弟子。”神羽武皇淡漠的说了声，林枫耸了耸肩，昔日神羽武皇带走他的时候，逆尘武皇和神羽武皇定下约定，要看看谁教出来的弟子厉害，若是神羽武皇不提，林枫倒是真不大记得了，毕竟如今齐雨辰以及周天若那些人，已然不在他的争锋名单之列了。
　　至于那逆尘最看重的问天堡问傲风，即便天赋出众，很早便踏入了武皇境界，但这些年想必他不可能踏足中位皇，不是每个人都是楚春秋。
　　“神羽叔，诸位妖叔，林枫便告辞了。”林枫对着诸人拱了拱手，般若他们也都纷纷告辞，一行人这才滚滚而去，只是在妖夜岛落脚了下，便离开，开赴青帝山区域的九大仙宫天堡之地。
　　虚空之中，古帆之上，此时已经有十几人的强横阵容了，其中，还有四位皆都非常美貌的女子，青凤、穆允、木林雪以及狐月，身具不同的气质之美，倒是使得古帆上众人感觉有些微妙，尤其是狐月还是不是的调戏下林枫，比如询问青凤和林枫的关系，问问木林雪是不是喜欢也林枫之类的，倒是惹的林枫有奔溃的感觉。
　　这女妖精如今倒是将众人的关系给理得一清二楚，包括林枫在圣城中州战王学院的消息她都知晓，不过虽说让林枫哭笑不得，但狐月倒也为古帆上的众人增添了几分乐趣，使得众人很快便能其乐融融的相处，毕竟他们都是因为林枫的存在而牵扯到一起的，很多人相互间还并不是太熟悉。
　　时隔多年，青帝山区域，幅员辽阔，依旧是平平稳稳，并未有大事发生，一切都有条不紊的运行着，每一座主城的人都过着自己的生活，每一个武道之人都走着自己的武道之路。
　　九大仙宫天堡区域也不例外，如今的九大仙宫天堡，虽有摩擦不断，暗地里也暗潮涌动，但至少在表面上一切都相安无事，不过九大仙宫天堡区域的人都明白，如今齐天堡、问天堡之间早已经不和，毕竟，问天堡取代了齐天堡夺取了小世界万年掌控权。
　　同时，齐天堡和药王仙宫之间，也因为昔日林枫的挑拨，使得两大势力生出间隙，虽然后来知道一切都是林枫所为而缓和了不少关系，但他们之间的争斗依旧剧烈，争锋不断，尤其是他们中青年一辈的碰撞从未平息过，即便是那些已经进入了青帝山中的青帝山武修也是如此。
　　此时，在九大仙宫天堡区域九座主城中间的缓冲区域，一条繁华的交易街上，人群来往川流不息，显得格外的热闹。
　　夏天凡走在这交易街道之上，刚从一间交易罕见矿脉石的交易阁中走出，眉头微微皱着。
　　“到底是什么人这么大的手笔，竟然要大量紫辰陨，紫辰陨对于圣纹的兼容性强大，可以用来炼器、也可以用来刻石台阵法，但是，如此大量的紫辰陨，这是要做什么，况且，这种陨旷的价格，可是不低，大量的话，那更是一个恐怖数字。”
　　夏天凡皱着眉头，有些不解，到底是什么人这么大的手笔。
　　“一个紫辰矿脉出产的紫辰陨也有限的很，而且质地极坚，能够承受武皇的攻击而不轻易碎裂，我们这九大仙宫天堡区域唯一的两座旷脉一座是被问天堡控制，另一座是被大周仙宫控制着，有人如此大的手笔，恐怕大周仙宫和问天堡的人比我们更想知道是什么人。”
　　夏天凡身旁的一人也开口说道，有些无法理解，大量的紫辰陨，需要什么东西才能交易得到？这是什么人在控制着。
　　“我想知道的是，他要用这些紫辰陨做什么。”夏天凡低语出声，随即抬起头，只见前方有几道熟悉的身影，赫然乃是周天若以及问天歌。
　　“夏兄别来无恙。”周天若走上前来，对着夏天凡微笑了下。
　　夏天凡淡漠的眼眸扫了周天若一眼，并未理会对方，而是将目光落在问天歌的身上，这一幕使得周天若生出淡淡的怒意，夏天凡这混蛋，如此无视于他。
　　“问天堡除了紫辰陨有人想要外，对方还有没有想要其它材料？”夏天凡对着问天歌问了一声。
　　“有，似乎除了紫辰陨外，对方还想要赤焱石、金熔砂，都是大量。”问天歌开口说道，使得夏天凡心头微微颤了下，都是坚硬无比的材料，用来铸造密室所用的，这是要做什么。
　　“问天堡可查出什么来了？”夏天凡再次问道。
　　问天歌摇了摇头：“我只知道对方的身家恐怖，拿出的交易之物让那些交易阁的拥有者无法拒绝，付出一切代价帮对方筹备。”
　　“不过我想，用不了太久，对方想要做什么便会清晰明了了。”问天歌再度开口说道，随即对着夏天凡微微点头，告辞一声。
　　事实正如同问天歌所猜测的那样，很快他的话便得到了验证，十天后，他们便知道了对方想要干什么。
　　九大仙宫天堡九座主城的缓冲区域，正中地域，在一夜之间，有一座巍峨建筑拔地而起，凭空出现，这一座巍峨建筑由一座座错落有致的浩瀚宫殿长廊交织而成，如同一座小的城池般，本坐落于这片区域的其它建筑在一夜间被人抹平，没有人有怨言，想必是得到了该有的赔偿。
　　清晨的众人看到这一座小城的之时，他们只感觉呼吸都快了许多，心脏跳动，如同见到了神迹，这太不可思议了，虽说武道之人拥有凡人没有的能力，但在短短的一夜之间，打造一座浩瀚仙宫，而且是以纯紫辰陨等珍稀矿材打造而成，这根本就是奇迹，不可能完成之事，然而，却硬生生的出现在了他们的面前。
　　这并非是武皇强者所拥有的小世界，而是这些天闹得风风雨雨，以那些稀有矿材建造的宫殿。


第1813章 赐帝经
　　“这座宫殿分明是凭空出现的，昨夜我就在附近，一声巨响，大地震动，随后我赶来之时，便发现了这座仙宫府邸。”人群之中，只见一人开口说道，他清楚的记得昨夜发现那一幕的时候心中之震撼。
　　“这点我可以作证，因为我本居住在这里，有人找到我，给了我一些好处，让我重新安排住地，我便答应了，回过头一看，就是这种景象了。”另一人开口说道，他们都好奇，到底是什么人干的，然而此时许多人都心有忌惮，不敢轻易踏足里面，毕竟，能够有如此大手笔的人物会是什么强者，很难预料，谁敢轻易去招惹。
　　就在此时，只见一行人从大殿长廊中走出，这些人气质普通，都只是寻常的尊武之人，并非是什么厉害的强者，不过此刻他们正搬着一块巨大无比的石碑，顺着那中间的长廊，朝着宫殿府邸外走去，而那巨大的石碑之中，雕刻着几个巨大的字迹。
　　“擅入者，后果自负。”
　　很简单的几个字，这巨大的石碑被那些扛着的人直接放在了长廊的尽头，也即便是入口之地，偌大的字迹当中，即便在此时依旧隐隐有强盛的剑意弥漫而出，透着不朽的意境。
　　“武皇强者所刻。”人群暗暗说道，只见他们的目光看向那些扛着石碑的人群，开口道：“这座浩瀚宫殿的主人是何人？”
　　“我们只是主人请来做事的，至于宫殿主人的一切事由，我们一概不知，但是还请诸位遵守规矩，切莫擅入。”只听其中一人开口说道，随即顺着长廊返回，使得众人神色微凝，好神秘的人物，这让他们越发的好奇，到底是谁在一夜之间让一座浩瀚之宫殿拔起而起。
　　“金辰君。”就在此时，其中一人滚滚而来，顿时不少人纷纷让开，目光看向一道身影，此人乃是齐天堡驻扎在这片缓冲区域的武皇强者，金辰君。
　　“药王仙宫的人也到了。”这时，一位中年踏步过来，乃是药王仙宫的武皇强者，他们的目光纷纷朝着前方的宫殿当中眺望而去。
　　“金辰君，你说这一夜间崛起出现的仙宫主人会是何人？”药王仙宫的武皇强者对着金辰君问道。
　　“不如你进去看看。”金辰君微笑说道，那药王仙宫的武皇强者笑而不语：“久闻金辰君实力强大，金系法则力量无坚不摧，驻守齐天堡驻地多年，因此，还是请金辰君先行。”
　　“武皇都不敢轻易踏足。”众人心中暗凛，这金辰君和药王仙宫的强者，都可谓是武皇级别了，但都不敢进去走走。
　　“这边怎么回事？”只见此时，一行身影御空而来，降临到这边，看到这行人降临，人群纷纷避退让开。
　　金辰君见到来人，眼眸中则露出一抹喜色，是少爷来了。
　　“雨辰少爷。”金辰君对着来人微微欠身，原来这降临之人，赫然乃是齐天堡的嫡系之人齐雨辰。
　　齐雨辰身为齐天堡年青一代的天才人物，虽然曾经受到了不少挫败，但如今他也踏入了武皇境界。
　　而且，齐雨辰还有另外一个身份，青帝山武修。
　　对于九大仙宫天堡区域而来，青帝山武修，便是一种身份的象征、高贵、强大，他们来自青帝山，将来，有可能成为中位皇强者，甚至，上位皇。
　　“少爷，这座宫殿……”金辰君想要开口，却见齐雨辰微微摆了摆手，开口道：“一夜间出现一座座浩瀚宫殿，由紫辰陨所铸，我已经知道了。”
　　金辰君微微点头，没有多说什么，只见齐雨辰脚步朝前踏了一步，一道滚滚声音从他嘴中吐出，朝着宫殿扑去。
　　“青帝山武修，齐雨辰，拜访宫殿主人，还望现身一见。”
　　齐雨辰并未说齐天堡齐雨辰，而是说青帝山武修，在这片区域，青帝山，是至高无上的存在，是一种地位，没有人，敢忤逆青帝山。
　　然而，伴随着齐雨辰话音落下，却并未有任何的回应，齐雨辰滚滚的自信音浪仿佛石沉大海般，消失得无影无踪。
　　虚空中一阵沉默，齐雨辰眉头微微皱了下，随即再度喝道：“青帝山武修齐雨辰拜见，还望阁下出来一见，不然，我齐雨辰便只好登门拜见了。”
　　“这主人不知道是何人，青帝山武修，竟都无人理会。”众人见到宫殿之中依旧没有任何回应，不由得心中暗道。
　　“哼。”齐雨辰眼眸中闪过怒意，脚步猛的踏了出去，顺着长廊朝着前方走去：“既然阁下如此自大，我只好自己进来了。”
　　“聒噪。”
　　一道滚滚之音从远处的一座宫殿中传出，随即只见有一道身影猛的冲天而起，脚步虚空而来，这人体型庞大，显得极其魁梧，浑身仿佛充斥着爆炸性的力量。
　　“武皇强者。”金辰君看到出现之人瞳孔微凝了，终于有正主出现了，武皇境界，不过还好只是下位皇境界。
　　“你眼睛瞎了吗？”澹台脚踏虚空，一股澎湃气息朝前滚滚扑出，齐雨辰身体踏空，迎面踏步，直奔澹台而去，强盛的气息滚滚释放，金色的空间图谱浮现，仿佛要将他整个人包裹在其中，给人飘渺之感。
　　“我倒要看看是何方神圣。”齐雨辰浩瀚空间法则越来越强盛，这可是九大仙宫天堡区域，他齐天堡的地盘，况且，他乃是青帝山武修，谁敢撒野。
　　“吼！”陡然间，一声震天狮仿佛万狮齐啸，天地动荡，仿佛有千万雄狮轰在齐雨辰身上，使得他闷哼一声，只感觉脑袋都要炸裂掉。
　　澹台虚空踏步，巨狮拳芒破天轰杀而出，如同千军万马在天地间狂舞奔腾，辗压天地而过，即便是远处的人群也都心头剧烈颤抖，只感觉身体气息翻滚，动荡不休，好强盛可怕的气息。
　　齐雨辰脸色大变，金色的武魂图卷裹着的他身躯闪烁退后，然而此刻整片天地苍穹都是奔腾的古狮，轰隆的可怕力量陡然间直扑而来，齐雨辰双手轰杀而出，然而无穷雄狮仿佛永无休止，轰得齐雨辰鲜血狂吐，直接摔飞了出去。
　　“少爷。”金辰君面色苍白如纸，猛的将齐雨辰身体接住，只见此刻齐雨辰气息微弱，只感觉浑身经脉全部都被毁掉，五脏六腑都在焚烧，面如死灰。
　　齐雨辰从来没有这么失败过，即便昔日被林枫践踏，也没有如同今天这样绝望，青帝山武修，多么耀目的名声，他被人敬仰，无数人称之为天才，然而，同样是下位皇境界，今天的他发现自己竟然会如此的脆弱，不堪一击。
　　不仅是齐雨辰，周围的人群都感觉心脏抽搐，即便此刻虚空依旧在狂啸，仿佛有狮吼声回荡不休，太可怕了，这是下位皇能够拥有的攻击力量吗？
　　“这是宫殿的主人吗，他到底是何身份？”众人盯着澹台，只见此时金辰君抬起头，对着澹台问道：“阁下到底是何人，是否是这宫殿之主？”
　　“你算什么东西，也有资格向我问话，滚，谁若再踏入一步，杀无赦。”澹台大喝出声，如同天雷在虚空炸响般，震得人群耳膜都发颤，随即只见澹台冷哼一声，转身踏步而去，直接消失在了他们的视线当中，似乎进入了宫殿里面。
　　金辰君面色难看到了极致，他连问话的资格都没有？
　　金辰君明白，此事他根本无法做得了主，转过身，他带着齐雨辰离开了此地，药王仙宫的武皇强者眉头微微皱着，随即也同样离去，他现在都不知道这座一夜间出现的宫殿，里面有多少人？
　　人群窃窃私语，都在低声讨论，刚才那人的实力太蛮横可怕了，一声大吼震颤天地，狮王之力辗压天穹，拥有无上之威，这种恐怖的实力，恐怕只有中位皇的强者能够镇压他了，对方直接以雷霆攻击轰得齐雨辰如此凄惨，不知道齐天堡会怎么样做。
　　这边的消息很快传递出去，蔓延至整个九大仙宫天堡区域，所有人都知道，在这片缓冲区域，突然间多出了一座座神秘的宫殿，而宫殿中走出的武皇，战力强大到可怕，一招摧毁了青帝山武修，齐雨辰。
　　第二天，又有新的消息从那座宫殿中传出，那座宫殿，开宗立派，招收门徒，宫殿之名，为天台！
　　天台招收门徒，修为不限，武皇以下修为境界者，赐下品皇经一部；下位皇境界之人，赐中品皇经一部；中位皇境界者、赐上品皇经一部。
　　更震撼的是，天台招收门徒还有一则，凡入天台，成核心成员之人，赐帝经！
　　这一消息传出，震惊九大仙宫天堡区域，并且这消息以极快的速度，朝着整片青帝山区域蔓延而去，所过之处，无人不震惊。
　　帝经，在偌大的青帝山区域内，恐怕也只有青帝山有这种气魄，敢说拿出帝经来，而且，这天台扬言，只要成为天台核心弟子，赐帝经！


第1814章 收尸
　　齐天堡古堡之中，一行身影站在浩瀚古堡巅峰，齐雨辰的伤势已经被治好，但恐怕要有段时日无法动用全部实力了，他的面色格外的难看，即便此刻，他依旧无法忘记那一日的屈辱一败。
　　齐天堡嫡系之人，青帝山武修，多么耀眼的身份，然而对方的宫殿中随意踏出一位武皇强者，便轻易将他摧毁掉，那一战，败得如此的惨。
　　“东皇，天台，是昔日小世界的一股势力，没有问题吧？”此时，一位中年对着身旁的东皇冷淡的问了一声，此时的东皇只剩下了一条手臂，昔日他们围剿林枫之时，林枫疯狂反扑，以阵符摧毁掉了他一条手臂，即便到如今，依旧没有复原，他明白，齐天堡，不愿意花费大的代价帮他续接。
　　东皇心头当然有气，然而他更恨林枫，可惜当初竟然被他跑了，而且之后妖夜岛的人降临，险些让齐天堡遭遇末日之灾，齐云晟和齐云雷两位强横的人物死在了妖夜岛的手中，即便如今那场灾难依旧记忆犹新，宁惹青帝山、莫惹妖夜岛。
　　那日妖临九大仙宫天堡区域之时，九大仙宫天堡噤若寒蝉，堡主都不敢露面，逆尘武皇被迫气愤离去，林枫携妖夜岛古妖强势从他齐天堡带走了猿飞他们。
　　此时，竟有宫殿，名天台，崛起于九大仙宫天堡中央缓冲区域，这让东皇感觉有些古怪。
　　“小世界中昔日的确有一天台，即是昔日那林枫所在的势力，不过，天台余孽当初逃离之时不过都是尊武修为，即便是天台双皇，一人下位皇、一人中位皇而已，这种实力，即便过去了一些年，也根本掀不起太大风云，更遑论拿出帝经来赐予天台核心弟子，因此我猜测，或许是另外一股势力。”
　　东皇缓缓开口说道，那中年神色闪烁，看着齐雨辰，问道：“雨辰，只有你和那‘天台’中的人交手过，你看他修炼的功法神通如何？”
　　“很强，一声怒吼乾坤动荡，一招拳芒万千古狮辗过天穹，无论是修炼的古经还是功法，都绝对是非常强横的，即便是青帝山也恐怕拿不出多少来，即便有，也定然只有青帝山核心人物才能够接触修炼，我也认为这绝非那天台，或许只是偶然。”齐雨辰分析说道。
　　“但对方将天台宫殿建造于九座主城的中央缓冲区，其心叵测，不得不防啊。”中年感觉有些棘手，对方来历神秘，天台宫殿一夜间崛起，甚至他们连里面住着什么人都不知晓，这种一无所知的感觉，让人难以心安。
　　“要不要告知堡主？”东皇在一旁低声说道。
　　中年听到东皇的话冷漠锋锐的目光顿时在他身上扫了一眼，使得东皇心头微颤，低头不语。
　　“若是事事都要惊动堡主的话，我们齐天堡，难道是一群废物不成？”中年冷漠的说了一声，东皇低着头，面色不大好看，对方分明是在指桑骂槐。
　　“找几位武皇强者，混入天台之中，探探他们的底细。”中年淡漠的说了一声，顿时众人微微点头，这的确是当务之急。
　　不仅是齐天堡决定这么做，因为天台突然的出现，九大仙宫天堡都想要探一探天台的底细，既然天台此刻招人，他们便潜人进入天台，让他招入其中。
　　突然间，九大仙宫天堡区域，九座主城的中央缓冲之地，在几日之间人群不断多了起来，都是听闻这边的消息才赶赴而来的，同时，这几日来，拜入天台宫阙中的人络绎不绝，天台来者不拒，全部接待在一座院落群中。
　　至于接待的人，乃是秦武、乌以及澹台负责，他们三人对于九大仙宫天堡区域，都是生面孔。
　　“几位，天台既然招收弟子，为何还一直让我等在这里等待。”此时，一座空地广场，有人对着秦武他们问道，显得有些不耐，此人也是武皇境界修为，他来此，自是为了古经而来，至于所谓的天台，他倒是没有什么兴趣，除非，天台的实力，能够真正让他心动。
　　“这点我天台自会安排，既然诸位决定加入天台，还请耐心等到。”秦武平静的开口说道。
　　“我们已经等了半日时光了，还要等多久，你们是否该给个确切时间？”人群中有冷淡的声音传出，使得秦武眉头微微皱了下，随即眼中带着几分冷笑，早知这天台招收弟子会有人搅乱。
　　“我天台乃是招收弟子，不是招收大爷，诸位若是不愿等，可以自便。”秦武冷淡的说了一声，顿时引起了几道冷哼之音。
　　“我等都已经来了，岂有说走便走之理，你们是否要给个交代，至少，承诺的古经该拿出来吧。”有人冷冰冰的说道。
　　“就是，一句自便便要打发了我们，你们未免也太猖狂了些。”附和之声传出，顿时人群之中窃语声不断。
　　“我还是第一次看到前来当弟子门人的这么嚣张的。”澹台巨大的声音滚滚，他身旁的乌眼眸中隐隐有太阳之光闪耀，眸子冰冷，他本不愿来管这些闲事，不过既然败给了林枫，对于林枫的话他也只能遵从。
　　然而林枫便也罢了，这些人也敢如此嚣张啰嗦，算什么东西。
　　“我只说一句，不愿入天台的，来去自便，我不强留，若是再有人存心捣乱，杀无赦。”乌桀骜冰冷的声音透着冷漠杀机，使得人群瞳孔都微微收缩，那些尊武之人自然不会多说什么，而且真想要得到古经书的人，若是这天台强大，他们不介意真心加入天台，成就一股能够抗衡九大仙宫天堡的势力，因此也不会多嘴，武道之人等个几日算什么。
　　“好大的口气。”一位武皇强者冰冷说道。
　　“嗡！”陡然间，只见乌的身体扑了出去，如同一道流星之火，那武皇强者话音刚落，脸色瞬间变了，陡然间后退，然而他的速度怎么可能和乌能够相提并论，突然只见虚空中一道锐利之太阳利爪直接扣杀而下，将他的身体活生生的抓住，一道厉啸之声传出，顿时一片火雨出现，人群只见那人的身体被彻底的撕裂掉，法则弥漫。
　　这一幕使得人群神色一僵，一位武皇级别的强者，说杀就杀。
　　“这些人的战力怎的这么恐怖，同样是下位皇，但战斗力根本不在一个级别，瞬杀。”那些武皇一个个眼中爆发出神光，看来这天台可能真的非同小可，否则这些下位皇的战力怎会这么厉害，这里的下位皇面对他们似乎不堪一击，即便是青帝山武修，齐天堡的天才齐雨辰也一样。
　　更可怕的是，这里的人好狠，似乎无所顾忌，杀武皇、虐齐雨辰，都根本不放在眼里。
　　虚空之中，乌身上沐浴太阳火焰，冰冷的眸子扫视众人，冷漠道：“有谁不服，都滚出来受死。”
　　人群噤若寒蝉，即便是刚才那些开口挑衅之人，此时也闭上了嘴，这家伙手段太毒了，一位武皇，说杀就杀。
　　他们并不知道，在九大仙宫天堡区域，武皇已经算是一方强者，然而在望天古都之地，在乌这妖界巨擘后人眼中，武皇，也只是凡人而已。
　　“我还要警告诸位一声，若诸位加入我天台是心怀叵测，我劝诸位一声，乘早滚，否则，到时候便来不及了。”秦武冷冰冰的声音此刻也响了起来，使得那些九大仙宫天堡中的卧底忍不住心头微微颤了下，他们似乎隐隐感觉有几分不妙，不过既然得到命令来了，就不可能离开了，他们倒要看看，天台有些什么人在。
　　此时，远处有一道身影走了过来，乃是一位美丽的少女，乃是青凤。
　　“乌，你带他们来吧，秦武和澹台你们继续留在这里，接待后续来人。”青凤开口说了声，秦武顿时微微点头，对着众人道：“跟我走吧。”
　　人群纷纷跟着青凤和乌而去，不知道天台招人，会怎样考核他们。
　　此时，在天台那长长的走廊之外，有不少人还在观望、等待，不知道那些踏入天台，想要加入其中的人，是否真能得到帝经。
　　这一等待便是许久，夜幕降临这些人都未曾离去，直到第二日清晨的阳光倾洒而下，他们的眼眸依旧盯着前方。
　　“有人走过来了。”就在此时，只见许多身影滚滚而来，然而众人只见他们身上俱都扛着一具身体，这一幕让众人神色微凝，这是怎么回事？
　　“好像没有了气息，那些人难道都死了？”众人瞳孔微微收缩，很快，人群来到了天台之外，将尸体猛的扔在了地上。
　　“二师兄让我们转告九大仙宫天堡，不要再试图将人卧底入我天台，否则，有多少，诛杀多少。”这些人留下了一道冰冷的声音，随即转身离去，留下那些发呆的众人，以及在人群当中面色铁青的九大仙宫天堡之人，这些尸体，的确都有他们的人在！
　　天台，竟然毫不客气的诛杀了！


第1815章 天台扩张
　　人群都没有离开，目光盯着前方的一座座宫殿，安静、但这种安静却让人感觉到一阵冷意，浑身都微有些发凉。
　　那些想要拜入天台的人，除了这些尸体之外，其他人仿佛也都消失了一样，没有一人出来，若是他们没有事的话，这种秩序，着实是有些可怕了。
　　“那些人若是留在天台，他们现在在做什么？”众人心中暗暗想着，这种诡异而神秘的情形，让他们都感觉阵阵寒冷。
　　此时，在天台的一座座宫殿之中，还有一座密室宫殿，在这密室宫殿之中，有着不少玉简，这些玉简之中，有着不少神通之术，当那些被招入看到这些神通，并经过天台中的那些年轻人绽放这些攻击之后，就再也没有离开的心思了，他们以前或许生出过拿到了古经便离开的想法，但现在，这种想法已然不复存在。
　　太强大了，随意一种神通力量，便拥有无可想象的威力，虽然他们没有进入过青帝山成为青帝山武修，但他们明白，即便是青帝山的武修，也绝对修炼不到如此厉害的神通之术，而如今，在这股神秘势力当中，有许多这种神通，任由他们选择修炼。
　　而这还仅仅是开始，这些年轻人的实力，都强大到有些过分，即便同是中位皇，但战力，轻易就能将同境界的他们摧毁掉，对于他们所修炼的帝经，这里的人，都充满了期待。
　　然而今日听二师兄训话，他们在此地创建天台，分内外弟子，刚入天台皆为外门弟子，无论修为，只有有了一定功劳，并且通过审查，方可成为内门弟子，一旦踏入内门，授帝经。
　　而且，还不仅如此，内门之上，天台设有核心门生，这些人，相当于门派的长老，一旦踏入，将得到倾囊传授，有更强大的帝经、神通之术。
　　一座大殿之中，林枫等人随意的坐在这，只听林枫对着君莫惜问道：“莫惜，你的天冥之术倒是奇特，让他们无所遁形。”
　　“这本为针对人的意志的神通力量，不过对于意志坚韧比我强大的人便无用了，这种手段平时也不会用上。”君莫惜笑着说道：“林枫，这样以利许之，能得他们忠心吗？”
　　“武道世界，皆都利来利往，我们没有利益给他们，他们也不会入天台，而一旦没有利益提供，他们便也会离开，所以，只要有足够的利益引诱着，他们便会为天台做事。”林枫平静的说道。
　　“说的没错，指望他们如同我们一样，根本不可能，我们要的，是一种秩序，而不是他们的忠心。”侯青林同意林枫的话，点头说道。
　　“那接下来我们该如何做？”猿飞眸子中透着一道寒芒，他恨不得杀入齐天堡，那些混账东西，控制他们从小世界走出来的人，掌控他们的命运。
　　“不急，齐天堡，是要连根拔起的。”林枫眸子中同样有寒芒闪烁，这九大仙宫天堡，虽然都想要争夺小世界的掌控权，但有些势力倒是和他没有直接的冲突，不过有些势力，却是一定要灭的，齐天堡，第一个要抹掉。
　　除了齐天堡外，便是药王仙宫那白须老者，中位皇境界，到如今，那人的面目依旧历历在目，林枫可是记得清清楚楚，昔日老师那一跪，此仇不报，林枫心难安，昔日之话言犹在耳，他日，必将踏足药王仙宫。
　　接下来的几日天台依旧没有什么大动静，非常的安静，然而天台那一座座寝宫院落之中，却开始有了不少人影，这些人正是这几日拜入天台门下之人，而且，随着那些拜入天台的人大门不出，使得更多的人开始充满了好奇，到底有什么魔力，让他们如此温顺安静的加入天台。
　　这样的结局便是，更多的人开始加入天台，无论是因为好奇，还是因为天台的古经诱惑，但当他们踏足天台之后，便没有出来过，很安静。
　　甚至，人群发现，竟然开始有两位中位皇散修强者踏入了天台，而且，他们，也同样留在了天台之中，接下来的几天都没有再出来过。
　　还有一件让人群心神颤动的事情，天台，还在扩张，朝着八面继续延伸扩建，越来越大，而且，整个天台当中，开始包裹在一重淡淡的迷幻之境当中，让人看一眼如同镜花水月，仿佛是一座海市蜃楼，显得有些不真切，给人以梦幻之感。
　　这让人群明白，是有擅长阵法的强者，在整个天台刻下了阵道，他们突然想起天台曾经收购的紫辰陨，那些矿脉，都和阵道有很强的兼容性，仿佛他们在铸造天台宫殿的时候，已经将此考虑进去了，如今，这一座座连绵的宫殿，被强者刻下了强横大阵，这也让人开始重新审视天台的实力，这神秘崛起的势力，似乎底蕴有些可怕，这种大阵道，九大仙宫天堡都没有。
　　而如今，九大仙宫天堡也真正开始注意这崛起的势力，即便是堡主，都已经无法做到无视了。
　　这一天，九大仙宫天堡的人，同样聚集到了这片缓冲区域，召开了一次会盟。
　　此时，一座宽阔的空地之上，有来自各方之人，都是九大仙宫天堡雄踞一方的强者，不少中位皇，都露面了。
　　“齐天堡邀我等来此，不知所为何事？”此时，问天堡的一位强者明知故问的说道，目光看向那齐天堡的中年人，如今负责齐天堡在外事物的掌舵者，齐云麟，昔日，齐云晟死在了妖夜岛手中，齐云雷被废，之后，这齐云麟，开始了崛起之路，实力强劲，将齐云枭压下去，掌控了这齐天堡的外围事物。
　　“问兄岂非是明知故问，如今这片区域神秘的天台崛起，似乎斩过问天堡之人吧？”齐云麟淡淡的开口道。
　　“你齐天堡的齐雨辰，不是青帝山武修么，却被人一招轰了出去，你们倒是能够忍耐，竟然由得天台撒野。”问天堡的强者平静的笑了下。
　　齐云麟听到问天堡之人的讽刺神色微怒，然而却很快被他收敛了起来，淡淡的道：“天台崛起于我们眼皮底下，我们却连对方底细都无法摸清楚，难道各位就这么心安？”
　　“齐兄以为该如何？”药王仙宫的白须武皇开口问道，这武皇强者，赫然正是昔日让禹皇下跪之人，在药王仙宫拥有一定的地位。
　　“我也想知道齐兄的打算。”大周仙宫的来人乃是周天啸，周天若的兄长，他的天赋也非常厉害，还在很早以前便入了武皇境界，如今法则已经到了八重地步，不断朝着中位皇境界迈进，不少人断言，周天啸，在十年内，便有可能踏足中位皇，大周仙宫，对周天啸也是非常重视。
　　“既然天台设立在我九大仙宫天堡的缓冲区域，那么，我们任何一股势力怕是都不能坐视不理，我等各出动一些人，前往天台，去摸清楚他们的底细，再做其他打算，如何？”
　　齐云麟缓缓开口，使得那问天堡的强者笑了下道：“早闻齐云麟为人谨慎，看来果真如此，我还以为齐天堡受此等侮辱，会直接带人杀入天台。”
　　对于问天堡强者的激将，齐云麟也未在意，这天台来历神秘，无法看透，让他齐天堡一个人去摸底，这种事他可不干。
　　“我以为齐兄的话有理，这天台来历神秘，而且，诸位想必还记得林枫吧？”此时，司空天堡的一位强者开口说了声，众人顿时都沉默了下，林枫的名字，他们当然是记得的，昔日齐天堡那样围剿都没能杀死，甚至逆尘武皇亲临都被他逃走了，后来携妖夜岛诸妖强势降临，震动整片地域。
　　“在林枫的小世界中，他所在的那股势力，便是天台。”司空天堡的强者缓缓的说了声，使得人群目光闪烁，隐隐露出锋芒。
　　“你意思是说，林枫回来了？”有人开口问道。
　　“我也只是随意这么一说而已，想必诸位不摸清楚天台底细，也难心安吧。”司空天堡的强者笑了下道，这道理诸人当然明白，这可是他们的地盘，而如今，天台强势插足，已经影响到他们了，而且对方的影响力，依旧在不断的扩大，这才仅仅过了十余天的时间而已。
　　“我同意这建议。”大周仙宫的强者开口说道，随即众人大都没有什么意见，纷纷点头。
　　“既然诸位都同意，那么便各自派遣出一些人来，前往天台吧。”齐云麟平静的说道，众人也都没有意见，九大仙宫天堡联袂而至，这天台即便再神秘，想必也不敢不给面子吧！


第1816章 谈话
　　天台，神秘、强大，置身于迷雾之中，虽已崛起于九座主城之间有些时日，但依旧没有人知道其底细，甚至，九大仙宫天堡的人都未轻举妄动。
　　然而这一天，九大仙宫天堡的人终于到了，而且这一次降临，乃是九大势力齐至，数名中位皇强者，几十位下位皇强者，还有一群尊主级别的随从，这阵容出现，顿时使得天台周围的人群心中暗暗颤了下，他们明白，这九大仙宫天堡，终于按捺不住，要出手了。
　　卧榻之前，岂容他人鼾睡，这里是九大仙宫天堡的地盘，他们是这片地域的绝对王者，而这片缓冲区域，是他们九股势力交界缓冲的地方，但如今，却被一股新的势力占据，并且不断崛起，他们行动只是早晚之事，事实上，他们的行动虽比众人预料的晚了些，但阵容却强大，可见他们对天台这一股崛起势力的重视。
　　此时，天台的入口之地，顺着那长廊往里面望去，却只有阵阵的虚幻之城，似被雾气笼罩。
　　“好厉害的阵法。”此时，周天啸盯着前方的虚幻之城，开口说了声。
　　“还好只是幻阵，若是对方擅长刻杀阵的话，这种级别的杀阵，恐怕能够对中位皇有威胁。”夏天堡的一位中位皇强者开口说了声，神色颇为凝重，虽说阵道大师各有所长，有擅长幻阵的，也有擅长虚空阵道的，然而，难保不出现更厉害的阵道宗师级别人物，擅长各系阵道。
　　“昔日，林枫不正是擅阵么，而且，这里名天台。”问天堡的强者淡淡一笑，顿时使得齐天堡等好几股势力的人眉头微挑了下，真的会和林枫有关么？林枫离开似乎才没有多少年吧，走之时修为还未成皇，再次归来，他能有这等底蕴么！
　　珍惜贵重的矿材，古经甚至帝经，林枫能拿出来？这似乎有些不可能。
　　“进去看看不就知道了。”大周仙宫周天啸冷淡的说了声，随即对着长廊滚滚喊道：“九大仙宫天堡，前来拜见天台之主。”
　　可怕的音浪穿透虚空，朝着天台当中呼啸而入，里面却一阵安静，然而就在这时候，只见一行身影走了出来，这几人目光扫了一眼九大仙宫天堡之人，却也未说话，只是平静的立于长廊两端。
　　“诸位，我等可以进去了吗？”齐天堡的强者看着那立于长廊两端之人也不答话，不由得开口询问出声，此刻他心中微微有些不快，这些家伙不过是一些尊武之人，若是在平时，见到他们还不要卑躬屈膝，如今倒好，竟然不闻不问。
　　“若是诸师兄有令自会通知。”只见其中一人目光扫过，淡漠的说了声，使得那齐天堡的强者神色一凝，眸中有冷光闪烁。
　　“好大的气派，九大仙宫天堡齐至，天台便是如此待见的么。”那齐天堡强者顺着长廊喝道，声音随风而啸，飘入天台之中。
　　“天台又未邀请你来，若是不乐意，离开便是了。”此时，刚才那人再度开口说道，声音毫不客气，这使得那齐天堡的强者神色陡然间冰寒了起来，一道道锋芒朝着那人射去，杀意弥漫：“你在对谁说话？”
　　“欺我天台弟子，齐天堡之人，踏入天台一步，杀无赦。”
　　此时，天台之内，一道飘渺之音顺着长廊弥漫而出，清晰的落入众人耳膜之中，使得外面的人群神色都是一颤，好猖狂的话音，齐天堡之人，踏入天台一步，杀无赦。
　　在九大仙宫天堡区域，齐天堡被人如此威胁，颜面何存，这使得齐天堡的人无不脸色变幻，阴沉得有些可怕。
　　“夏天堡、古天堡、万化仙宫，诸位请进。”又一道飘渺之声传来，使得人群神色闪烁不定，这天台，邀请夏天堡、古天堡，以及万化仙宫三股势力入内，却没有邀请大周仙宫、药王仙宫以及问天堡，至于齐天堡，就更无需多言了。
　　“我天台师兄有请。”那些天台之人伸手指引了下，顿时三股势力之人相互看了一眼，脚步朝前踏出，他们倒是想要看看，这天台，有些何方神圣。
　　至于未被邀请的几大势力之人眉头紧皱着，脸色都颇为不好看。
　　那些天台弟子带着三股势力进入了长廊里面，随即身影渐渐消失不见。
　　“没想到我们前来拜访，却受到这等羞辱。”齐天堡的强者声音寒冷，身上隐隐有怒意弥漫。
　　“稍安勿躁，还是等他们出来后仔细询问再做打算。”问天堡的强者倒是颇为淡定，平静的说了声，无喜无悲，就等一段时间又如何。
　　夏天堡、古天堡等三大势力被邀请到了一处宽敞的院落殿前，甚至这里都已经摆好了酒宴，他们的目光一眼便看到酒宴最前端位置的青年，这人目光锐利、冷漠，仿佛浑身上下都透着一股锐利气息，而在这人的左右两旁，还坐着两名同样气质非凡的青年，其中一人身材魁梧，只是坐在那都如同一尊铁塔般，仿佛浑身上下都透着无穷力量之感。
　　“虽都是下位皇境界，但却给人一种可怕的锐气，这三人绝对都是出自名门世家。”三大势力之人心中暗道一声，这天台到底是什么人在幕后控制着这一切，为何其中的青年都是如此的不凡。
　　“诸位请坐。”秦武站起身来，对着众人示意了下，顿时三股势力之人纷纷落座。
　　“诸位前来我天台，想必是有什么事吧，但说无妨。”秦武自己也落座，对着人群微笑了下，直截了当的开口。
　　“恕我冒昧，请问这天台在我九大仙宫天堡区域中央之地创建，所为何来？”夏天堡的一人开口问了一声，既然对方直接，他也不必拐弯抹角了。
　　“我来说吧。”乌抬起眼眸，那双如太阳般的锋锐眼眸扫过众人，开口道：“你们为何而来我不想知道，但我天台请诸位前来一叙，有几件事要和诸位说清楚，一：以后天台将长期坐落于此，并且世代发展壮大；二：天台，也许会和九大仙宫天堡的某些势力发生一些碰撞，但可以不是诸位；三：天台，将会制定一些规则，这整片区域的规则，还有那些小世界。”
　　乌的声音使得众人心头微微跳动了下，眼眸中俱都闪过一道道锐利的锋芒，这三个要求，不可谓不狂妄，这是要掀翻他们对这片区域的统治权。
　　“诸位先别急着开口。”乌摆了摆手，继续道：“这三件事，我只是说一声，至于如何选择，是诸位自己之事，是敌是友，也全由诸位自行决定，当然，也不必告诉我，只要诸位知道这回事便可以了。”
　　“嚣张。”人群心中俱都浮现了一个念头，如此嚣张的人物，他们绝对是第一次见到。
　　“好了，接下来这酒宴，诸位可随意享用，何时离开都行，各位要清楚，这酒宴，外面的人，可是连享用的福分都没有。”乌站起身来，留下一道话便离开了，那双桀骜的锐利瞳孔却给他们留下深刻的印象。
　　“诸位，他脾气有些暴躁，还望见谅，不过却也是实话，外面的人，可是连进来喝杯酒的机会都没有。”澹台爽朗的笑了下，道：“诸位，来，喝酒。”
　　人群各有心思，然而却都没有拒绝澹台，刚才乌说的话，他们无权决定，也不必立即做决定，倒也没什么，回去禀明再做决断吧。
　　“还未请教，天台之主，到底是何人？”放下酒杯，有人开口问了一声，澹台和秦武都笑了下，随即只听澹台道：“天台无主，入天台者，皆兄弟，而且我可以很明确的告诉诸位，天台没有什么高境界的强者，但是，却足以在这里创建新的秩序了，至于诸位听否，都随意，我言尽于此。”
　　“我也可以告诉诸位一件事，此次天台创建，主事之人，各位并不陌生，一定是认识的，他对诸位没有恶意，但是是敌是友，还需诸位自己选择。”秦武微笑了下，两人随即都站起身来，道：“诸位请自便。”
　　说罢，澹台和秦武便都离开了，然而他们的话却让那些人的心噗咚的跳动了起来，主事之人，他们并不陌生。
　　“是林枫，他回来了。”夏天凡也在夏天堡进来的人群当中，只见他率先打破了沉默，开口说道，使得人群眼角颤了颤，林枫，昔日将齐天堡险些弄得天翻地覆的家伙，回来了，他还想要在九大仙宫天堡区域，制定新的秩序。
　　当夏天堡、古天堡以及万化仙宫走出天台之时，顿时另外几股势力围了上来，不过那些人却只是笑了笑，看了众人一眼，什么话也没有留下，便直接离开了，使得其他人面面相觑，而在这时候，天台之中，又有声音传出。
　　“问天堡、司空天堡、大周仙宫、雷罚仙宫，要入天台，让你们的堡主和仙主亲自来，齐天堡、药王仙宫，你们的人，可以滚了。”


第1817章 强势驾临
　　天台中传出的声音可谓极不客气，问天堡、司空天堡、大周仙宫、雷罚仙宫，这四股势力要入天台的话，还需堡主亲临，至于齐天堡和药王仙宫更横遭羞辱，可以直接滚了。
　　这让众人都明白了一件事，看来刚才被邀请进入天台的三大势力，还算是被客气对待了，难怪对方一言不发，便直接离开此地，不知道是遭遇了什么。
　　“另外还有一事，明日正午时分，天台，拜访药王仙宫驻地。”又是一道道滚滚音浪传出，使得药王仙宫的强者神色中有异芒闪烁，天台，拜访他药王仙宫驻地？
　　“好，我药王仙宫，恭候天台诸位尊驾。”药王仙宫强者沉吟片刻，便自开口说道，语气当中透着强烈的冷漠之气息，他们倒是要看看，这天台，是些什么人，要拜访他药王仙宫。
　　天台之中拥有迷幻阵法，他们不好杀入其中，但药王仙宫驻地，就是他们的地盘了。
　　“走。”药王仙宫的诸强者袍袖挥动，滚滚离开，并未过多久便全部离开，齐天堡的人眼中依旧透着冷光，扫视了天台一眼，随后也纷纷离去。
　　问天堡的强者眼眸也盯着天台之中，目光闪烁不定。
　　从今日天台对他们九大仙宫天堡的区别态度，可见天台和他们九大仙宫天堡定然是有关联的，否则不会这样区别对待。
　　夏天堡、古天堡以及万化仙宫，天台最客气；他们问天堡、司空天堡等势力次之，天台就非常不客气了，要让他们堡主来，至于齐天堡还有药王仙宫，则是直接滚，这已经不能用不客气几个字来表达对方态度了，分明是挑衅。
　　天台，区别对待、阵法，问天堡的强者已经隐隐感觉，此时似乎已经和那人脱不了干系了，然而这终究只是怀疑，即便真的是他，那么对方又依附了什么势力？一切，还要看明日正午时分，天台，拜访药王仙宫，到底会出现哪些人，又会做什么。
　　“诸位，看来要通知青帝山了。”问天堡的强者淡淡的说了一声，只见其他人眼眸纷纷闪烁，心中默认了对方的话，遇到这种情形，是有必要让青帝山知道了。
　　这些人终究是没有硬闯天台，三股势力默默离开，再加上天台的神秘，强大的幻阵，他们心中都有不少顾忌，一切，都看明日了，他们只需要联络药王仙宫，到时候随机应变便行了。
　　天台，将在明日正午时分拜访药王仙宫的消息很快传了出去，疯狂的蔓延在九大仙宫天堡区域，这一天，九大仙宫天堡的本部都得到了各自势力的通知，开始奔赴缓冲区域药王仙宫的那片驻地。
　　至于药王仙宫驻地的人，则在第一时间通知了药王仙宫的本部，开始调集强者来到这片缓冲区域的驻地，他们倒要看看，在这九大仙宫天堡为尊的区域，天台想要翻起多大的浪潮来。
　　这一日，阳光洒落在九大仙宫天堡中央的这座缓冲之城，透着几分和煦之意，然而这座缓冲之城的气氛却颇有几分紧张，甚至，有各方强者纷纷降临，而他们的目的，都只有一个地方，药王仙宫驻地。
　　此时，浩瀚药王仙宫驻地当中，周围似乎比平日里都活跃了几分，人来人往，而在药王仙宫之中，宫殿之外，白须武皇长一席白袍，平静的目光扫了一眼虚空中高挂的太阳，随即眼眸微微眯起，朝着前方望去，在他那双瞳孔当中，似有一道冷光爆射而出，仿佛穿透了空间，时间就快到了，今日天台，该现身了吧。
　　“药老，昨日你不在场，不知天台如何羞辱我药王仙宫的，九大仙宫天堡，他让夏天堡等三股势力入内，让问天堡等四大势力邀堡主前去，唯独对于我药王仙宫以及齐天堡，只有一个滚字，而且，扬言今日拜访我药王仙宫，猖狂无比。”
　　此时，白须武皇身前，有一武皇强者眼眸如刀，锋利刺骨。
　　“我知道。”白须武皇声音平静，淡淡的说道：“今日我药王仙宫，六位中位皇在此，同时，十八位下位皇强者，再加上老夫，这种阵容，我倒要看看天台有何猖狂的资格，若是天台只是唬人的话，那么今日，他们便不必离开了。”
　　“除了昔日那家伙带着妖夜岛的人来猖狂过一回，还真很久没有人敢在九大仙宫天堡区域如此嚣张。”一人神色冰凉，声音寒冷至极。
　　白须武皇冷笑了下，随即对着说话之人问道：“叶斯，叶昇那孩儿何时能到？”
　　“药老放心，叶昇昔日在争夺小世界掌控权之时那一败之后，痛定思痛，足迹踏遍十余小世界，成皇归来才开始在青帝山中苦修，得逆尘武皇重视，在青帝山的地位，超过齐雨辰、周天若之流，能够与那问天堡的天才问傲风争锋，此次我召他归来，他有讯息传回，会随同几位青帝山师兄一道归来，至少都是下位皇级别的强者，即便天台底蕴强大，我们无法吃下，青帝山诸强者一到，一样是他们死期。”
　　“你做事我自然放心。”白须武皇淡淡的说了一声，顿时他下面的诸位强者一个个眼中都透着冷笑之色，有青帝山众武修，天台今日，有去无回。
　　此时，人群纷纷抬起头来，目光朝着虚空望去，时间就快到了。
　　从这座缓冲之城的中央区域天台，到药王仙宫的驻地，沿途之中，此刻热闹非凡，人影滚滚，只见虚空当中，有身穿一色白袍的强者开道，干净简单，这白裘之上，刻着一座天台，仿佛有万丈阶梯，冲入九霄云中。
　　“好多强者，武皇强者足有三十余人，没想到短短几日之间，天台竟然着急了三十余位武皇境之人，好可怕的号召力。”众人目光眺望虚空，心中震撼，这可不仅仅是三十余位武皇那么简单，此刻虚空中的景致乃是，诸皇开道，百余位尊主级别的强者分立后面左右方位，而他们此刻，正抬着一座巨大巨大无比的战车。
　　这战车泛着紫光，由紫辰陨所铸，同时，周围便有九龙，九龙俱有人驭，这威严无比的龙撵战车令人无不侧目，而那巨大的战车之中，有一道道模糊不清的身影，仿佛透着幻阵之光，即便此时，天台依旧如此神秘，甚至没有人知道战车之中有几人存在。
　　然而越是这种神秘的气息，越是让人感觉深不可测，越发迫切的想要知道里面到底是什么存在。
　　人群如同滚雪球般越聚越多，天台诸皇开道，虚空中依旧有开辟着一条大路，终于，降临药王仙宫。
　　“到了。”药王仙宫外围之地，所有人似乎都在等候，然而当他们看到虚空中的滚滚阵容，诸皇开道以及龙撵战车之后，一个个都感觉身上渗着冷汗，似乎有着种种不妙的预感，天台如此气派而来，这是想要拿药王仙宫立威啊！
　　若是没有强横的实力，天台，怎敢如此横行而来，招摇过市，似根本没有将九大仙宫天堡之一的药王仙宫放在眼里。
　　药王仙宫之中，一道道人影破空，然而却无人胆敢阻拦诸皇开道的天台，龙撵战车所过之处，无人不避，一路滚滚前行，开路药王仙宫驻地之中。
　　“好大的气派。”白须武皇脸色变幻，看到那滚滚驾临的龙撵战车，瞳孔中闪过道道锐利锋芒，这些天台的家伙，好狂妄的架势，他们堡主出动，都不会有这等阵仗，这天台是存心如此，强势驾临他药王仙宫。
　　“停下吧。”白须武皇大喝一声，顿时一道道身影滚滚腾空，二十余位武皇强者，包括六大中位皇境界之人，同时登临虚空之上，阻截在那天台诸皇前端，一个个眼眸锐利无比，对方开赴他药王仙宫，竟如此嚣张气派，要将他们的气势都完全压下去。
　　天台诸皇止步虚空，龙撵战车停下，然后依旧吞吐迷雾，无人知道那威严的战车之中坐着什么人物，有几人在。
　　“诸位既然都已经到了我药王仙宫驻地，何必还要藏头露尾，该露面了吧。”白须武皇神色冰冷，那双锐利的眸子竟然无法穿透迷雾，看不清战车中的景致。


第1818章 差距太大
　　此时，在药王仙宫驻地之内，各方强者降临，有人在远处观望，有人已经踏入了驻地之中，这些人，自然是九大仙宫天堡的人物，只要他们能够堂而皇之的踏入药王仙宫驻地当中，观望此次争端，药王仙宫的强者自然也不会去阻止什么。
　　而无论那些人身在何处，此时他们的眼眸却全部都盯着那九龙战车，里面，会是他们想象中的那人么！
　　“白须老头，昔日我在离开九大仙宫天堡区域之时，便曾说过，有朝一日，我必会再临药王仙宫，今日，我如约而来。”这时，只听一道飘渺之声从龙撵战车中弥漫而出，清朗干脆的声音，使得那白须武皇神色微微一僵。
　　昔日离开九大仙宫天堡区域曾说再临药王仙宫之人，他当然还有印象，第一次对方说出这句话他并未当回事，然而等到对方在战台之上第二次说出此话之事，他便记下了，因为对方在争夺小世界掌控权的战台之上表现而出的强横天赋，让他感觉到了心惊，感觉到了威胁，若是给对方几十年的时光，一定能够威胁到他。
　　然而，时光不说几十年，甚至十年还未到，似乎，那骄傲的青年，就已经回来了。
　　龙撵战车之上，迷雾渐渐的散去，药王仙宫诸位强者眼眸死死的盯着战车之中，随即，他们看到了一行身影，这些人清一色都很年轻，而且，各个似乎都卓尔不凡，拥有着奇特的气质，使得药王仙宫的人心头微微抽搐了下。
　　“果然是你，林枫！”白须武皇目光盯着那一行青年当中的其中一人，赫然正是昔日放下狂言的青年，林枫。
　　只见那一行身影脚步从战车当中联袂踏出，立于虚空之上，九大仙宫天堡之人俱都看清楚了来人，眼眸凝了凝，真的是林枫回来了，他竟有这等底蕴，在缓冲区域建造了一座天台。
　　看完这些人是谁之后，接下来众人最关心的当然是这一行人的修为，他们的目光在林枫等人身上扫过，顿时不少人暗暗松了口气，还好，这一行青年男女几乎都是下位皇境界，甚至，林枫依旧还是尊武巅峰之境。
　　这样的阵容，似乎还不足以威胁到他们九大仙宫天堡的存在，当然，此刻众人担心的是，林枫他们后面，还有人。
　　“那些青年很多都是昔日天台弟子，那青袍之人名为侯青林，乃是小世界天台二师兄，那僧人名为天痴，乃是三师兄，至于那金色长袍的俊逸青年，乃是不死天宫的君莫惜，另外还有几人，是曾经被齐天堡控制的天台之人。”
　　此时，问天堡方向，问天歌缓缓开口说道，此刻的他们当然明白了为何林枫会憎恶齐天堡以及药王仙宫了。
　　药王仙宫的众强者见到林枫等人的修为之后也微微松了口气，这种阵容，就连他们眼前的人都对付不了，更遑论整个药王仙宫。
　　那白须武皇冷笑了下，淡漠说道：“如此气派而来，我以为是何方神圣，却不想竟是昔日落魄逃离之人，而且，你的修为也着实让我失望，我还以为你至少会踏入武皇境界，不想依旧还停留在尊武巅峰之境无法成皇，看来倒是我高看你了，你们天台还有何能人便一起叫来吧，对付你们这些后生晚辈，哼！”
　　林枫当然听得明白白须武皇最后一句话是在试探，只见他的嘴角带着几分冷笑，道：“你不必心中忐忑，我天台的人都在这里了，就我们这些人而已。”
　　“就你们？”另外一位中位皇强者接口说道，似乎有些迫不及待。
　　“对，就我们这些人，天台的所有门人，今日几乎都齐聚在了这里。”林枫平静的回应一声，不仅使药王仙宫的强者惊讶，即便是周边之人，也都一个个瞳孔中闪过异样之色，就这些人，就敢那般猖狂？
　　“林枫，你准备了多少阵符来对付我们这些人？”白须武皇沉默了片刻后，随即继续冷笑道，他当然不会忘记林枫的阵道能力，昔日在齐天堡驻地，林枫利用阵道一次性灭杀他们多位武皇强者，后来林枫和齐天堡反目的那一场对决之中，阵符显威，林枫的阵道力量，比他的战斗力可怕，绝不能忽视。
　　“堂堂中位皇强者，竟如此胆小如鼠畏惧于我，可笑之至。”林枫脚步朝前踏出，对着白须武皇道：“我身边之人，都是我的兄弟之辈，其中有几人乃是昔日我师尊禹皇亲传弟子，其他人也入天台，算是我师尊门下，今日来药王仙宫所谓何事，阁下心知肚明，接下来，我的几位师兄，要向诸位讨教。”
　　林枫话音落下，只见澹台脚步朝前踏出，咧嘴一笑，看着药王仙宫强者道：“这么多武皇都是年纪一大把，真难为你们了，一把老骨头不知道还能不能折腾，谁出来练练？”
　　“猖狂。”药王仙宫诸强者神色冷漠，寒光射出，只见一位修为强大的下位皇强者踏步而出，他的法则已入八重之境，这第一战必胜无疑。
　　“嗡！”身影如风，这老者身体扑出之时只见虚空当中陡然间出现无数枝蔓，仿佛幻化成一株株古树朝着澹台缠绕过去，然而却只见澹台脚步猛踏而出，身体发出噼里啪啦的声响，如同一尊古狮般充斥着无穷力量。
　　陡然间，一股可怕的虚空波动弥漫而出，仿佛虚空错乱，天地动摇，林枫只感觉耳膜猛的一颤，仿佛在这一刻丧失了听觉，但是，他分明没有听到任何的声音，却有如此可怕的声波传出，那无比可怕的声波力量以澹台身前的那人为中心，震得他身体狠狠的震颤了下，只感觉要七窍流血。
　　“大音希声。”林枫瞳孔微微收缩了下，随即只见澹台手掌猛的一颤，仿佛天地苍穹出现无数虚幻狮影，然而又在顷刻间消失，却见那药王仙宫的强者却直接匍匐而下，仿佛极为痛苦。
　　“大象无形！”
　　澹台脚步猛的踏出，巨大的手掌直接将那药王仙宫的强者扣在掌中，人群还未从震撼中恢复过来便看到这一幕，无不心神剧颤，尤其是药王仙宫的众强者脸色无不大变，这是什么诡异的力量，大象无形、大音希声，即便是在此时，虚空当中都没有任何声音，所有人都保持着沉默，许多尊武之人甚至受到波及嘴角渗着鲜血，心中无不震撼，这种力量令人惊骇。
　　“老家伙便是老家伙，太脆弱了，林枫，就这些老不死的废物也配做我们天台的敌人。”澹台粗犷的声音陡然间在寂静的空间中传出，显得格外的突兀，随即只见手掌猛的拍打在对方的身上，顿时骨骼碎裂之声不断，那武皇惨叫之声，身体狠狠的砸落到了地下，口吐鲜血。
　　“这林枫带来的天台之人好恐怖的战斗力。”众人心中凛然，虽只是下位皇境界，然而澹台却如同一尊巨大的古神般，仿佛天神下凡。
　　当然澹台本身并未有太多的自豪，他只是照着林枫的话做，今日要狠狠的立天台之威，他明白不是他太强，只是这里的人太弱了，无论是修炼的古经还是功法，根本不可能和他们所修炼的相提并论，这些人想要接触帝经，恐怕都很难吧。
　　“就是此人击伤的雨辰。”齐天堡的人群之中，只见金辰君开口对着齐云麟说道，金辰君没有想到来人竟然真的是林枫，他对林枫的印象可是极为深刻。
　　当然，他身边还有人比他对林枫印象深刻多了，东皇、和齐皇，当他们看到林枫出现的那一刹那，就恨不得将林枫碎尸万段，因为林枫，他们的命可是非常不好过，现在他们不被齐天堡重视，等闲视之，东皇的手臂都无人续接，还有齐千行他们的仇恨，也还未报，现在，他竟然回来了。
　　“看来你也拉拢了几个人物。”药王仙宫的白须武皇神色冰凉，林枫这些人，越发看不透了，刚才那人表现出来的战斗力，已经可以威胁到中位皇了，这让他突然发现自己低估了林枫他们，即便都是下位皇境界，也绝对不能轻敌。
　　“澹台，你站在那，这群老家伙都不敢站出来了，还是回来吧。”林枫微笑说道，顿时澹台咧嘴笑了下，身形返回，而林枫对着身旁的青凤微笑道：“青凤，你出手试试如何？”
　　青凤微微点头，随即身影如风，看到这一次出战的竟是一位貌美女子，药王仙宫的人却没有人敢轻视，只见白须武皇目光看向一位气息强大的老者道：“这一战，你来。”
　　“好。”那老者身上释放恐怖法则力量，他的法则已经修炼到九重。
　　“我出手了。”青凤平静的说了一声，话音刚落，倩影陡然间消失在了原地，如同一阵狂风般卷过虚空，使得那老者神色微变，顿时身周笼罩无穷古树，仿佛要化作一片妖之森林。
　　“嗡！”火焰陡然间燃烧而起，将整古树包裹，狂猛的波涛滚滚淹过，如同一股可怕的洪流摧毁一切，使得对方身体猛退。
　　“慢！”青凤陡然间一喝，顿时仿佛虚空都变得缓慢了下来，仿佛要静止下来般，一道流光降临，那老者面色苍白，随即只见一巨大无比的锋利羽翼从他身上横扫而过，鲜血飞洒而出，只见那老者惨叫一声，身体被狠狠的拍飞了出去，一条手臂已经朝着下空坠去。
　　青凤的身体根本未曾停留，瞬间回到了林枫他们身边，人群似乎只见到了一阵青光闪过。
　　“武皇，何时变得如此脆弱了。”众人盯着那受伤的药王仙宫武皇强者，心中暗颤，随即又看向天台之人，下位皇，什么时候又变得如此的可怕！


第1819章 讨债
　　“多系法则，刚才短暂的战斗，对方已经释放了至少四种的法则力量。”那些武皇强者看着退回到林枫身旁的青凤，一位貌美秀丽的女子，战斗起来实力竟如此的强横，绝对不会比刚才那强壮的澹台差。
　　想到这人群目光扫向林枫身边的诸青年，难道这些人都有这等恐怖的战力？那样的话，便有些可怕了。
　　最震惊的无疑是药王仙宫的人，这才短短两次照面，两位武皇境界的强者被废掉，接下来若是下位皇继续这样出战，根本就是送死，刚才两场战斗已经让他们都明白，一对一，同境界战，他们无论是下位皇哪一境界，都没有任何的胜算。
　　此时，天痴的脚步朝前踏了出去，站在虚空之中，双手合十，身上弥漫金色光华，佛光陡然间降临，好似一尊古佛般。
　　然而这一次，药王仙宫的强者却都目光盯着天痴，一阵沉寂，竟已经没有人敢走出来了，而那白须武皇强者，也冷漠的盯着天痴。
　　“林枫师弟曾言，我师尊登门求药，却被阁下当众羞辱，且夺我师尊身上之宝物，以强大实力，行卑鄙之事，如今，我等弟子前来为师尊讨个说法，阁下的人怎么都站出来都不敢了。”天痴虽修佛道，然而平静的声音却透着几分锐意，似有咄咄逼人之气，周围众人听到后心中微有些不耻，这药王仙宫的强者，竟是因为此事，才让林枫一直怀恨在心。
　　如今，被药王仙宫羞辱之人的弟子，都已经成长了起来，前来为师尊讨要公道。
　　“可笑之极，老夫奉劝各位还是离开的好，否则，我药王仙宫，可不会再继续和各位客气。”白须武皇声音寒冷，使得众人明白他已经不打算一对一和天台战斗了，这句话无疑是为中位皇出手找个借口而已。
　　天痴又何尝会听不明白，看着白须武皇冷笑了下，双手合十，道：“今日药王仙宫是独战还是群战，天台皆都奉陪，就凭借你昔日卑鄙之行为，药王仙宫诸皇心性可见一斑，所以，你不必口出豪言，出手吧。”
　　“给你脸不要脸，来我药王仙宫伤人挑衅，既如此，药臣，你去斩了这不知天高地厚之人，教教他何为尊敬前辈。”白须武皇冰冷说道，顿时一位中位皇强者踏步而出，使得众人神色微凝，药王仙宫，中位皇要出手了。
　　然而却见天台方向，没有任何作为，依旧只是天痴一人站在虚空，一动不动，怡然不惧，似已做好战斗准备。
　　“后生晚辈，也敢放肆。”药臣吐出一道冷声，随即只见虚空之中，法则缠绕天痴，木系法则力量，化作一株株藤蔓，全部朝着天池身躯裹去，然而却见天痴神色平静无比，浑身金光越来越亮，佛光耀目，璀璨刺眼，梵音滚滚，弥漫而出，在他背后，出现一尊巨大古佛。
　　药臣脚步踏出，顿时他的双手仿佛化作锋利无比的木刺，一尊尊古木疯狂的朝着天痴刺杀过去，这些古木之顶端都锋锐无比，仿佛全部都是锋利的利刃，要将天地都刺破。
　　“金身不灭！”佛光万丈，无论是妖木缠绕或是古木刺杀，都被那绽放的万丈金光阻隔住。
　　金之力量，至刚之力，然而药臣冷哼一声，仿佛整个人化作了一颗无比巨大的妖树，从天痴的八面有可怕的木之利剑刺向天痴的金色光幕，将之刺破。
　　梵音滚滚不休，天地之间仿佛充斥着无穷无尽的佛音佛意，天痴的身影渐渐拉开来，随即幻化出第二尊天痴、第三尊、第四尊……无穷无尽，这一尊尊天痴佛像堆积在一起，如同九九重天，最终重叠在一起，化作无上古佛，万法不灭。
　　天痴口中吐出一道佛音，顿时天穹之上，有一尊无比庞大的巨大佛印从虚空朝着药臣压迫而下，要镇压整片天地虚空。
　　“我中位皇之法则力量，岂能畏惧区区下位皇之人。”药臣神色冰冷，整个人都摇身化作无边巨大的古藤树，矗立于天穹之上，无穷木系利刃朝着虚空掌印刺去，然而却全部湮灭，被天穹而下的掌印压成粉碎。
　　一颗颗古藤咆哮了起来，同时甩向了虚空，天地动荡，掌印破碎，梵音却越来越响，药臣只见天痴所化的一尊尊佛像已经将他所化的古树包裹在了中间，不由得心中暗凛，这些家伙都拥有好多手段，而且各种手段都是可怕至极，闻所未闻。
　　周围众人更是心中凛然，这药臣虽不是太厉害的中位皇，但毕竟是中位皇境界的强者，比天痴要高一个境界，这按照常理而言，有他出手，应该能绝对辗压，然而此刻，中位皇的药臣，却仿佛处处受制，一直处于被压制的状态。
　　且不说天痴的战斗力，就他的战斗神通，便让人感到震撼，这种大气磅礴的神通力量，他们极少有人见识过。
　　“我似乎明白那些武皇境界的强者为何都心甘情愿的加入天台，而且进去之后，便再也不舍得出来的原因了。”夏天堡之地，夏天凡低语了一声，神色中锋芒闪烁，他修炼的帝道杀伐神通已经是非常的厉害，乃是夏天堡中的绝学神通力量，然而和天痴此刻绽放展现的神通相比，他的绝对要差不少，这天痴，一定走到了很远的地方。
　　“天台诸弟子皆为小世界之人，来到真正的九霄大陆，他们便成为无根之人，无根便无畏，他们一心向武、追求武道，没有任何束缚，远走天涯，踏遍青宵大陆，归来之时皆身负绝技，而我九大仙宫天堡等杰出弟子，即便天赋稍不如他们，但也决不至于差距如此之大，皆都因为心之所缚，我等皆认为青帝山便是归宿，一步步朝前，等有实力踏出青帝山，才再去追求更强之路，但那时已不知何年何月。”
　　夏天堡心中反省自己，在这九大仙宫天堡区域，诸人都为能够成为青帝山武修而荣耀，都不惜一切代价努力成为青帝山武修，然而，这依旧还是在青帝山区域，这何尝又不是一种束缚，被青帝山区域所束缚，在他们在青帝山中苦修之时，林枫他们，或许早已经走了一条属于自己的康庄大道。
　　“我想要变得强大，就要抛弃我在这片区域所拥有的一切，我还要忘记一切、忘记所有，彻彻底底的踏上属于自己的武道之路，重新开始。”夏天凡长长的吐出了口气，这一刻，他感觉浑身仿佛都放松了许多，有多少人曾敢如此大胆想过，他们引起为傲的，却也是束缚他们成长的障碍！
　　此时，另一方的战斗已经有了结果，天痴众生佛像之力镇压了那位中位皇强者，将他狠狠的践踏在佛之威严下，击杀，佛怒，如魔，照杀不误。
　　一位中位皇强者，被天痴击杀。
　　“你找死！”此时，只听白须武皇冷哼了一声，顿时他身周的武皇强者同时动了起来，一股股浩瀚法则气息疯狂释放，药王仙宫的武皇强者都动了，朝着天痴绞杀了过去。
　　澹台想要冲出去，却见林枫摆了摆手将他拦住，吐出一道声音：“今日之事，乃是昔日天台亲传弟子为师尊讨债之日，其他兄弟无需出手。”
　　林枫说话之时，侯青林脚步已经踏了出去，一道修罗轮回剑芒挥洒，斩出了轮回，撕开了天幕，瞬间有两位武皇强者被绞杀进轮回之中，死无葬生之地，使得众人的心脏也跟着微微跳动了下，一剑劈杀两位武皇，这一直未曾出手之人，实力也同样可怕得有些吓人。
　　般若、刑战、离恨的身体扑了出去，他们都是昔日禹皇亲传弟子，这债，由他们来讨要。
　　“五位下位皇强者，杀入药王仙宫诸皇阵营之中，这是疯了么！”
　　而且，林枫还刻意让其他人不要出手干涉。
　　侯青林和天痴杀在前面，轮回剑幕浮现，遮天蔽日，轮回要吞没诸天，天痴的佛光要覆盖乾坤，般若他们战力偏弱，跟随在身后而战。
　　只见此时，林枫的脚步也踏了出去，只见他那双锐利的眼眸直接朝着那未曾出手的白须武皇望去，射出一道锋利寒芒：“今日我不会要你性命，但昔日我师尊所受的屈辱，你要十倍百倍奉还。”
　　白须武皇看到林枫那冰冷至极的眼瞳，竟忍不住心脏都微微跳动了下，一位尊武巅峰境界之人，却让他感觉到了一丝淡淡的恐惧。
　　“死！”就在这时候，一道武皇强者如同狂风般杀向了林枫，就在众人以为林枫要采取措施之事，他们却无语的发现，那锋锐的利刺以及强横的攻击直接轰击在了林枫的身上，使得人群的眼眸跳动了下，林枫，如此的不堪？
　　然而很快他们发现自己错了，错得很离谱，只见林枫的手掌伸出，直接扣在了一颗脑袋上，那脑袋的主人似乎还想要抬头，却看到了一双冰冷的眼瞳，正透着可怕的杀意。
　　“轰！”
　　一道爆响之声传出，那脑袋爆裂，法则散去，一具尸体朝着下空坠落而去，而那些目睹这一幕的人群，心脏也随着那尸体的降落狠狠的跳动了下，这是在弑杀武皇么？这样的简单杀伐，却让人感觉毛骨悚然！


第1820章 虐杀
　　“尊武境界？”无论是九大仙宫天堡之人还是其他诸人，皆都感觉自己的想法有多么的荒谬，林枫携天台强势归来，天台弟子战力皆都惊人可怕，林枫他岂会仅仅是尊武境界，毋庸置疑，林枫定然隐藏了实力。
　　“那肉身，任由下位皇攻击而不动摇，太强横了。”人群感觉有些心颤，只见他的周身气势滔天，身上有紫气呼啸，战车奔腾，他的脚步缓缓的朝着一位中位皇踏去，一位阻挡在身前的下位皇的强者直接被辗过天穹的紫河战车淹没，辗压得尸骨无存，从天地间消失不见。
　　左方又一位强者攻击林枫，林枫眸子中闪过一道寒芒，豁然间转过，漆黑的死亡之瞳让对方意志颤抖，神念动荡，仿佛看到了一尊君临天下的死神，随即林枫手掌一扣，九劫剑怒啸而出，那人在剑中被绞杀毁灭，瞬息死亡，不堪一击。
　　“在他的面前，下位皇级别的人物已经不堪一击了，瞬间就能抹杀掉。”
　　齐天堡之人面色很难看，林枫等人的实力越是强横，他们便越感觉到威胁。
　　在这些观望的人群当中有不少林枫的故交，比如说问天歌、夏天凡他们，看到林枫出手，他们皆都感觉到了一股强烈的紧迫感，林枫的实力已然强横到这般可怕了，摧毁下位皇境界之人易如反掌，摧枯立朽，出手必斩皇，这也让众人明白，同为武皇，有些人之间的差距也是无可弥补的。
　　更骇人的是，战斗力强横的可不仅是林枫一人，他的其中两位师兄，手掌轮回的侯青林以及周身环绕万古不灭佛光的天痴尽皆可怕，杀下位皇摧枯立朽，直到此刻，他们已然在和中位皇级别的强者狂战了起来，天痴众生佛像将一位中位皇以及两位下位皇强者包裹其中，佛光灭万法。
　　侯青林这些日来一直在修天衍圣经，这无上古圣经拥有的可怕衍化能力让他感到心惊，他参悟天痴所修的众生佛像，衍化出了更契合自己的力量，虚空中出现一道道轮回虚影，能够在顷刻间之间让一片天地化作轮回之地，入轮回者，受修罗杀伐，此时一股可怕的法则逸散而去，一位中位皇强者死在了侯青林的剑下，以法则之力凝聚的普通之剑，然而却又为轮回之剑。
　　般若、离恨以及刑战的战斗力虽不如侯青林天痴那么强大，然而他们本身力量也极为奇特强横，又在妖夜岛中苦修，除了在外历练便是终日与强横的妖皇战斗抗衡，他们的战力也绝非这些药王仙宫的人同境界之人能够比拟的。
　　人群目光盯着虚空中的浩瀚大战，天地崩裂，下空大地不断崩溃出现一道道裂痕，那一座座宫殿被毁灭摧毁，战斗的过程令人心惊，天台以六人之力杀入众皇之中，甚至包括六位中位皇级别的强者，然而却是绝对的镇压，六位下位皇境界的天台之人，镇压药王仙宫的强者。
　　林枫已经降临那中位皇强者身前，身上燃烧着不朽战意，如同一尊死神般君临天下，使得那中位皇强者都心神动荡不安，滚滚雷霆之力透着帝王气概，杀伐天下，毁灭虚空，乱天之拳轰得乾坤动荡，天崩地裂，那中位皇强者只感觉自己已然置身于一股灾难之中，无法自拔，他从来没有过这种感觉，面对一位下位皇的强者生出无力颓废之感。
　　林枫的攻击全部都透着不过不朽的意境，毁灭不朽、杀伐不朽，当不朽的紫河战车辗过天穹之时，那中位皇终于崩溃掉，死在林枫重塑的强横战车杀伐之下。
　　只见林枫那双君临天下的瞳孔朝着前方唯一没有动的白须武皇刺去，傲然而立，目光冰冷，嘴中吐出一道寒音：“怎么，阁下昔日那般风采，今日连战斗都不敢了么！”
　　白须武皇心中溅起了巨大的波涛，目睹着虚空的大战，他无法让自己平静，林枫这些人怎么会变得如此的强大，这是他根本没有预想到的。
　　何止是他没想到，即便是那些抬着龙撵战车以及开道的天台之人，也根本未曾想到创建天台的这些青年人可怕到了这种程度，他们虽只是下位皇境界，但只需要六人，就能杀戮药王仙宫二十余位武皇，包括六大中位皇级别的强者，而且是以摧枯拉朽的绝对优势辗压过去。
　　“曾经离开之时我便说过他日必亲临药王仙宫讨债，今日我要你跪在地上，扣头三百，我饶你贱命。”林枫平静说道，白须武皇面色顿时微有些赤红，似乎是因愤怒，他堂堂药王仙宫中位皇强者，让他当众扣头三百次，这是何等践踏。
　　“年轻人，做人还是留一线的好，这可是九大仙宫天堡区域，而这里，是药王仙宫驻地。”白须武皇刻制着自己的情绪，平静的说道，声音中吐出淡淡的威胁之意，此时虚空的战斗几乎已成定局，而天台还有不少强横的年轻人甚至都没有出手，这让他很清楚当前的局势，根本不可能胜。
　　“你若是知道做人留一线，就不会有今日之局了，遥想当初你高高在上，欺辱我之恩师，今日，我让你畜生不如。”林枫知道什么话都是多余，唯有真正以实力去践踏他，脚步朝着前方滚滚踏去，如同一尊死神般朝前，使得白须武皇长须无风自动，警惕的盯着林枫，在他的身后，浮现了一株奇异古树，随即狠狠的扎根于天地之间，药王仙宫的嫡系血脉之人，大多传承古树之魂，擅木系法则力量。
　　林枫冷漠的君临之瞳没有半点变化，脚步踏出之时好似一步一虚空，风之法则包裹着他的身躯，只是顷刻之间他已降临对方身前，毫无征兆的便是一剑斩了出去，这一剑乃是大地重剑，蕴含无穷压迫力量，白须武皇只感觉一股重力无形中降临，让他感觉沉闷窒息。
　　然而这种意境还未散去，他便感觉到眼睛一阵刺痛，身体如同烈日灼烧，又是一道烈焰之剑斩杀而来，白须武皇使得那定天古树将他身躯包裹，同时双手化作千万古藤，滚滚轰杀而出，然而却在烈焰剑芒之下被不断粉碎掉。
　　沉重的剑意、灼热的剑意犹存，一股萧杀风之剑陡然间降临，三种剑之意境好似叠加了起来，使得白须武皇心神动荡不休，怒吼一声，天地虚空出现了一片森林，全部都是无穷无尽的古树。
　　此时，第四种剑道已经不期而至，陨落剑道意境，一切都要陨落、寂灭，如同黄昏降临，四种剑道意境交织在一切，一切都要摧毁，虚空中出现阵阵恐怖无比的不朽剑道光幕，一切都要毁灭掉，白须武皇都未来得及释放自己的力量，便感觉自己被无穷的不朽剑芒包裹在其中无法自拔。
　　然而林枫却在此时停止了继续攻击，脚步狠狠在虚空中践踏了下，顿时虚空出现大地，悬浮在天地之间，横亘在林枫和白须武皇的脚下，下一刻，林枫入风的身体冲杀而出，白须武皇还在抵抗那不朽的四系剑之意境，林枫的手掌印猛的拍打而下，轰隆一声爆响，只听咔嚓的声响传出，他的骨骼碎裂，身体直接软软的趴下，他虽是中位皇强者，但肉身连下位皇的肉身强度都未达到，如何能承受得了林枫的肉身轰击。
　　“吼！”白须武皇长须飘动，抬起头来，发出一道不甘的啸声，却如同兽吼般，然而迎接他的却是一冰冷的脚掌印，直接践踏在他的脸上，将他的脑袋踩在下面，强烈的屈辱感让他浑身颤抖，露出滔天的愤怒之意，法则疯狂的扑出。
　　然而此刻的他或许还未看到林枫的手掌印正朝着的他身躯落下，周围的人群看到这一幕已经感觉不到那白须武皇乃是一位强横的中位皇，就仿佛他只是个普通的老头子般，暗想着林枫这一掌下去他那把老骨头能否承受得起。
　　咔嚓的骨裂声以及惨叫声传出，白须武皇的法则瞬间就散掉了，被生生的打散掉，仿佛浑身经脉都不知道爆裂了多少。
　　“这是在战斗吗？这分明是在虐杀。”人群盯着虚空中的那一幕，林枫刚才在战斗的时候还刻意停了下，有大地法则的力量在虚空中凝成一座虚空大地，为的就是践踏白须武皇，让他跪在地上，今日这天台就根本不是来战斗的，是来虐人的，侯青林他们几人此刻也几乎快收拾干净其他药王仙宫的武皇强者了，死的死残的残，九大仙宫天堡的统治者之一药王仙宫在这片区域属于王者，无人敢招惹，但此刻给人的感觉却是脆弱得可怕。
　　“住手！”就在此时，一道恐怖的音浪扑来，人群神色一惊，只见有两大方向同时有强者开赴而来，其中一方乃是从药王仙宫主城那方向开赴过来的，是药王仙宫的强者赶到了，而另一方的人则是从大周仙宫那一方向赶赴而来，他们当然不是大周仙宫的人，而是，青帝山武修，开口之人，也正是青帝山武修中的其中一人。


第1821章 大对决
　　问天堡中，此刻问天堡的堡主亲自出门迎接贵客，走到殿外，他便看到了逆尘武皇携问傲风而来，不由得客气说道：“逆尘兄亲至我问天堡，我问天堡荣幸之至。”
　　“问兄不必客气，此次前来，是听闻这九大仙宫天堡区域出现了一座神秘的天台，既然这片区域在我青帝山所辖范围，我自然要来看看，顺便带傲风这孩子来家里转转。”逆尘看着身旁的弟子，颇为宠溺，昔日这九大仙宫天堡区域，他收了不少弟子，但最看重的依旧还是问傲风。
　　比起叶昇、齐雨辰、周天若他们，问傲风是第一个踏足武皇之境的，比起其他人都要早许久时间，问傲风的天赋也确实没有令他失望，如今已经非常接近了中位皇，这种天赋，即便放在青帝山也并不多，以这种趋势修炼下去，问傲风百岁之前，便能够达到他的境界了，这可是胜过他许多。
　　叶昇为后来崛起，他也颇为喜欢，不过叶昇和问傲风依旧还有些差距。
　　“的确是有一座神秘天台崛起，据说今日他们将会前往药王仙宫的驻地，恐怕会制造一些风云。”问天堡的堡主微笑着说道，他们问天堡也有不少人前去观望，今日那神秘的天台，想必也该现身了。
　　“这我已经知晓，此次正是因为叶昇那孩子回来，我才顺带来这里看看，刚才路过那片区域之时，叶昇已经带着一行青帝山之人过去了，想必他们也翻不起多大的浪潮来。”逆尘微笑着说道，倒也没有太过在意。
　　“既然青帝山强者降临，天台自然不敢闹事。”问天堡的堡主顺着逆尘武皇的话微笑了下。
　　然而只见此时，远处一道身影滚滚而来，来到这边，看到逆尘武皇之后神色一滞，随即微微欠身：“见过逆尘君。”
　　“不必客气。”逆尘武皇柔和的道，那人才抬起头来，目光看向问天堡堡主，只听对方开口道：“有何事但说无妨。”
　　“堡主，天台的身份，已经浮现了，乃是故人。”来人缓缓说道，使得问天堡的堡主神色一凝，道：“故人？”
　　“堡主，昔日九大仙宫天堡区域争夺小世界的万年掌控权，出现了一位青年强者桀骜不驯，后被妖夜岛的神羽武皇带走，此人三年之后又伪装成阵道大师重回这片区域掀起了不小的风云，堡主可还记得此人？”
　　“林枫！”问傲风率先开口道，问天堡的堡主和林枫没有太多交集，而他自然是记得清楚，逆尘武皇当然也记得，而且因为这林枫，他可是几次都丧失了颜面，神羽武皇在战台上当着他的面带走了林枫，两人定下约定；后来林枫大战齐天堡的时候，他出面而来，竟被林枫在眼皮底下逃走，奇耻大辱；最后一次见到林枫是对方携妖夜岛强势降临，当时妖夜岛强势压迫于他，让他滚，这耻辱，他至今记得。
　　“现在情况如何？”问天堡堡主对着那人问道。
　　“天台并未有强者现身，都是一群下位皇境界的青年强者主持大局，听林枫说，那是他天台所有力量了，不过不知真假，我看到这里之后，便先行回来禀报，后续应该还会有人继续跟进，前来禀明堡主。”这人本位问天堡的斥候人物，每一股势力都有这样一支队伍，他们会将情报不断发回本部。
　　“傲风，看来我们要走一走了。”逆尘武皇对着问傲风微笑道，那家伙不知死活，竟还敢来九大仙宫天堡区域。
　　“是，师尊。”问傲风微微点头，只见逆尘神色中射出冷光，几年不见，林枫的阵道力量定然更强了吧，那是他最大的依仗，然而今日，他若是敢用阵道对付问傲风，自己便不和他客气了。
　　……
　　药王仙宫驻地，一道滚滚的大喝之音回荡于虚空，发出这道声音之人乃是药王仙宫的嫡系传人叶昇，当然，也是如今的青帝山武修，逆尘武皇颇为看重的弟子。
　　“叶昇携青帝山武修到了，还有药王仙宫的不少强者降临，这些人气息强横，比白须武皇等一行人更强大，恐怕药王仙宫出动了精英人物过来。”众人看到两方的浩瀚人群降临这边，顿时心中微颤，这样的阵容，应该能威胁到天台的存在了吧。
　　叶昇等青帝山武修降临在这片虚空之上，看到地面上有着一具具尸身，同时，只见林枫用肩踩踏在白须武皇的脑袋上，不由得目光中闪过冰寒刺骨的冷芒，杀意弥漫而出，他药王仙宫，何曾受过这等屈辱。
　　“林枫！”叶昇盯着那青年，正是昔日在战台上强势击败过他的林枫。
　　“将你脏脚挪开。”叶昇冰寒说道。
　　只见林枫目光微微转过，看向了叶昇，这叶昇实力倒也不错，携众多中位皇降临，看来在青帝山的地位不差。
　　“你在和谁说话？”林枫平静的声音中透着几分骄狂之意，似对叶昇不屑一顾。
　　“挪开你的脏脚。”叶昇重复了一声，心中燃烧着一股怒火，这白须武皇是他爷爷辈的人物，却被林枫的脚踩踏在脚下，这等屈辱，让他感觉胸中怒火中烧。
　　“乌，掌嘴。”林枫平静的开口说了一声，乌眸子中闪过一道锐利的寒芒，心中怒骂林枫，这混蛋，竟又如此指挥自己，可恨，不过现在自己干不过他，只能忍，终有一天要反过来。
　　桀骜的眼眸转过，乌的瞳孔盯着叶昇，仿佛将压抑的桀骜怒气要发泄在叶昇的身上。
　　“嗡！”狂风掠过，乌的身后仿佛出现了一尊金乌虚影，如同一道火焰流星般闪过天穹，猛的朝着叶昇冲去，速度快到可怕。
　　叶昇看到那双桀骜而冰凉的妖异之瞳，只感觉眼睛都微有些刺痛，身上滚滚气息绽放，脚步踏出，他的拳芒猛的轰杀而出，然而却只感觉一阵狂风扫过，锋利无比，割裂一切。
　　“小心！”身后有人喊出声来，随即只听拍的一道清脆之声在虚空中传出，乌的身影化作一道火色的身影回到了原地，虚幻的双翼闭合，然而叶昇却被一巴掌狠狠的甩了出去，脸上出现一道巨大的掌印，只感觉脑袋微有些懵，似乎还没有从这掌中反应过来。
　　“那是金乌虚影。”人群的眼眸盯着乌，好可怕的速度，刚才他们看到了金乌虚影，桀骜而妖异的双瞳，都充斥着无边的妖气，乌是一尊妖兽。
　　“太阳神鸟，三足金乌！”众人心中微微颤动着，这桀骜的青年本体很可能是一尊太阳神鸟。
　　叶昇，青帝山武修，被一巴掌甩了出去，直接被人掌嘴，只见他身体站稳来，脸上火辣辣的疼痛感让他感觉到无与伦比的耻辱之意，一招，他连一招都接不住。
　　甚至，只见此时林枫看他的眼神充满了不屑，甚至没有对他说一句话，只是很平静的将目光转向被他践踏在地上的白须武皇，脚步微微挪开，对着他道：“跪在我天台诸兄弟面前，我兄弟等人代师尊承受你叩首三百，便饶恕你这条命。”
　　“与药王仙宫和青帝山为敌，你们这是在找死。”那些药王仙宫到来的强者声音透着强烈的寒意，身上可怕气息滚滚绽放，然而林枫的眼睛依旧没有转过，将白须武皇身体揪着，见到对方眼中的希翼之色，林枫冷笑的道：“别指望有人能救你，今天，没有人能挽救你。”
　　“我们命令你，放了他。”只见那些青帝山武修迫近，看到猖狂的林枫他们此刻都怒了，当他们的面甩叶昇耳光，这是在羞辱他青帝山么。
　　“什么狗屁东西，命令？”澹台粗鲁的声音传出，盯着那些人道。
　　“青帝山之人。”只见一中位皇境界的强者冷冰冰的说道：“你们连青帝山都敢得罪么？”
　　“林枫，青帝山，很强吗？”澹台好奇的问道，林枫回过头来，对着澹台等人微笑了下：“他们似乎自认为很强。”
　　“这家伙是疯了么，青帝山都敢言辞羞辱。”人群听闻林枫的话心中微颤，只见那些青帝山武修身影迫近，同时，另一边，药王仙宫的强者也朝着林枫压迫了过去，顿时更恐怖的风暴开始蔓延。
　　白须武皇看到这一幕眼中又燃气了希望，只见林枫的脚再度狠狠的往他身上一踏，惨叫声回荡于空。
　　“你敢！”药王仙宫强者恐怖气息朝着林枫辗压扑去，而在同时，乌、君莫惜、青凤、澹台、秦武等人终于都动了起来，围绕在林枫的周边，一群下位皇，对阵一群中位皇强者。
　　“胆敢再上前一步者，杀无赦！”林枫眼瞳中陡然间射出一道厉芒，无论是药王仙宫的还是青帝山的，再上来，杀无赦。
　　“青帝山令，对于这些天台之人，杀无赦！”青帝山的武修也都怒了，身上透着强盛可怕的杀气，再度朝前踏了出去，顿时两股恐怖的风暴在虚空中碰撞了起来，杀气仿佛汇聚成一股可怕的浪潮！


第1822章 调教
　　“九大仙宫天堡，乃是这片区域的掌控者，然而真正的主宰之人，实为青帝山，这天台，如今不仅对付药王仙宫，青帝山之人也敢挑衅羞辱，做为主宰者，这些青帝山武修哪能受得了这种耻辱，此刻都被激怒了。”
　　无数道目光朝着虚空大战之地望去，青帝山武修，已经直接传令，诛杀天台之人，然而除了那些战斗的人外，并没有其他人动手，九大仙宫天堡其它的人，可是依旧还在观望，这天台如此嚣张跋扈，他们的底气何在。
　　“青帝山令？”林枫听到对方的话露出一抹冰冷之色：“从今往后，这片区域，由不得青帝山来管。”
　　话音落下之时，他的脚步再度往白须武皇身上狠狠的践踏了下，使得对方那一身老骨头全部都碎掉了，软软的趴在地下，可怜至极，然而却又可悲，软软的躺在那，那双浑浊的目光看着林枫，他有生不如死的痛苦之感，眼眸中似有一些回忆。
　　回忆起昔日的场景，禹皇背负着林枫来到他面前求药，屈辱的跪下，被他夺了禹皇的宝物，却没有赐药，使得禹皇羞愤离去，而那时候，禹皇身上背负着一道青年的身影，当初，他甚至未曾正眼看那青年一眼，然而现在，这青年就站在他的面前，狠狠的将他践踏在脚下，世事无常，莫欺少年穷，在这以前，他做梦都不会想到会有这么一天，而且，来得如此的快。
　　“昔日你赐我师尊之耻，今日百倍还之。”林枫的脚再度践踏而下，白须武皇发出哀嚎之声，眼角似有一滴泪缓缓流淌而下，岁月悠悠，修炼千余载，终有今日之成就，叱咤风云，雄踞一方，诸方敬畏，掌控他人生杀大权。
　　一念之差，如今却落得如此下场，怎不叫人感到可悲、悲极泪下，禹皇跪在他面前之时，何等卑微，对于当时的他而言，根本不会在乎那样一位人物。
　　不仅是他自己感到可悲，许多人看到一位中位皇强者遭如此虐杀，都为他感到可悲可叹，不如一死，而齐天堡的人群之中，东皇和齐皇只感觉浑身都有股凉飕飕之意，有一股冷意仿佛要钻入骨髓之中，仅仅是这么些年中，昔日被他们四处追杀的青年，已经到了这等地步了么。
　　除林枫外，侯青林和天痴，哪一个此时不是风华绝代，天台，十一亲传弟子，看来不仅名震小世界，如今在这大世界中，也想要掀起一股风云。
　　虚空中的澎湃大战，侯青林剑动轮回、天痴佛光耀九天，青凤多系法则力量摧枯拉朽，不断变幻的强横攻击令人措手不及、乌为强大的妖兽三足金乌，太阳法则力量燃尽一切、澹台和秦武都狂战不休，狮王怒吼震动天穹，古鼎镇压乾坤，而君莫惜，寒冥功法却透着浩然正气，那是王者之气息，堂堂正正，攻无不克，寒冥力量能将人活生生的冻杀。
　　“这是一群怎样的人物，他们来自何处。”八方众人无不心中感叹，这些人的战斗力，简直令人汗颜。
　　只见此时林枫手掌在虚空一颤，顿时紫河战车咆哮了起来，虚空当中出现无穷战车，其中弥漫着不朽的力量，然而战车却并未奔腾而出，只见林枫手掌连续颤动，顿时圣光闪耀，破灭之威吞吐不休，将咆哮的战车笼罩，顿时虚空之中，出现一股更加的可怕威压。
　　“诸位兄弟。”林枫喊了一声，顿时众人非常有默契的闪开，变幻位置，侯青林和天痴幻化出千万分身，将整片虚空包裹在其中，澹台和君莫惜镇守上方天地，无尽狮吼以及可怕的幽冥力量编织成一道天幕，而下空方向，青凤、狻以及乌镇守，两头庞大无比的妖兽本体出现，谁人能踏出半步。
　　“杀出去。”只见一青帝山强者吼了一声，只感觉林枫那边有恐怖的力量吞吐过来，这些家伙对林枫太了解了，当林枫喊出声的时候他们就明白怎么做，开始封锁虚空。
　　“咚！”林枫手掌一颤，紫河战车在虚空中奔腾了起来，千万战车在虚空中辗压而过，不朽的力量让他们永存、风之法则的力量让他们咆哮，破灭阵威，使得每一辆战车都拥有可怕的毁灭力量。
　　而几乎在同时，封锁那片天地的天台诸人开始绽放最可怕的力量，无尽的摧毁力量同时对着那中间斩杀出去，将天地劈出了轮回之河，千万掌印轰杀过去，寒冥之力冻结虚空，狮王滚滚奔腾而下。
　　“这是要团灭！”众人看到这一幕心头狠狠的抽搐了下，咆哮的不朽战车终于辗压过来，和其它攻击力量汇合，在那一整片浩瀚的天地空间肆虐，辗过一道道强者的身躯，吞噬着他的生命。
　　一股股法则力量逸散，随即只见魂魄怒吼，竟有许多灵魂想要脱体而遁，然而天台之人岂会放过，侯青林剑之所至，魂魄瞬间入轮回，灵魂力量，最惧的便是轮回的伟力。
　　整片天穹都是一片狼藉，这一击过后，胜负已经无需关心，躺在虚空大地上的白须武皇有些绝望，药王仙宫的强者、青帝山武修，这等阵容，竟然要被团灭，这些天台的人这是真的想要掀翻九大仙宫天堡么。
　　“快请堡主亲临。”那白须武皇嘴中吐出一道微弱的吼声，下空之地还有许多药王仙宫的人在，他们参战的资格都没有，其实无须他多言，这边的战斗，相信很快药王仙宫那边也会得到消息。
　　“天台之人实力强横到如此地步，九大仙宫天堡堡主不现身，怕是的确无法制得了他们了。”众人心中暗暗想着，然而他们依旧有些疑惑，天台的人凭什么敢如此张狂，虽说他们实力很可怕，然而想要独霸这片区域依旧是不可能的，毕竟他们当中没有能够抗衡上位皇的强者存在，况且，这天台，如今可是连青帝山都得罪了。
　　当逆尘武皇携问傲风降临之时，这边的战斗刚好已经结束了，无论是青帝山武修还是药王仙宫的强者，死的死、残的残，只要天台的人愿意，随意可以将他们全部杀死掉。
　　此时天台的人都已经降落在地，药王仙宫的白须武皇被强制着跪在地上，生不如死，有着无尽的屈辱之感，或许此刻，他能体会到几分昔日禹皇那一跪是何等的屈辱。
　　“孽障。”逆尘驾临之时，那些还活着的青帝山武修来到他身边，叶昇更是咆哮着道：“师尊，一定要将他们斩杀干净，青帝山诸位师兄，几乎全被他们杀了。”
　　逆尘面如寒霜，神色冰凉，他没想到自己降临之时，看到的是惨败，青帝山的武修，死伤惨重。
　　在九大仙宫天堡区域，青帝山为主宰的区域，一群下位皇境界的年轻人，将青帝山杀得如此凄惨，这让他青帝山如何立足。
　　“妖夜岛的人在哪？”逆尘武皇冷漠问道。
　　“妖夜岛？若是妖夜岛降临，你岂非是又要和上次一样，如同丧家之犬般。”林枫嘴角流露出一抹讽刺之笑，揭露逆尘伤疤。
　　逆尘神念搜索虚空，的确没有妖夜岛的人在，这让他露出一抹讽刺的神色。
　　“看来阵道能力给了你很强的自信，我现在给你一条路走，只凭借实力，和傲风一战，若是你胜，你们这些人，我可以让你选择留两个活口，你若是败，他们杀青帝山之人，都得死。”
　　逆尘俯瞰下空的众人，他理所当然的认为这些人是依靠林枫的阵法才取得此次战斗的胜利的，否则，一群下位皇的青年，即便气质非凡，但实力也有限。
　　逆尘之所以给林枫机会，让问傲风和林枫一战，无疑是在向神羽武皇证明昔日的约定，问傲风的战斗力他可是清楚的很，中位皇都已经可以一战了。
　　“都得死？”乌的眸子中闪过桀骜的冷光，区区一个边缘之地的上位皇，敢这么对他说话。
　　“真是不知死活的老东西。”乌神色中寒芒闪烁，使得逆尘瞳孔冰冷，朝着乌望去，好狂妄的小子：“你是妖夜岛哪位后辈？”
　　“妖夜岛后辈？”乌神色中隐隐有火焰之芒，冷漠的吐出一道声音：“你也资格向我问话，滚！”
　　乌的霸道桀骜之音使得逆尘神色一僵，他堂堂青帝山上位皇强者，被一位下位皇的妖兽青年这样辱骂，这可是闻所未闻，他头一回遇见。
　　而林枫却是露出一抹嗤笑之声，看着虚空中的逆尘，这老东西根本不会知道站在他面前的是一些什么背景的人物，别说区区上位皇，这要是在望天古都，大帝敢这么跟乌说话吗！
　　只见林枫走上前几步，身体缓缓腾空，看着逆尘道：“让你的弟子和我战，逆尘，你这老狗，倒还真看得起自己！”
　　众人都有些看不明白了，这些家伙一个个说话还真是狂妄到没有边际，乌对着逆尘说滚，没有资格向他问话，林枫直呼逆尘老狗，这些青年，可真是古怪的很。
　　“不过此次我来这里的时候，神羽叔也曾嘱咐我一声，他倒是不介意完成下昔日的约定，所以，我不介意帮你调教下弟子！”林枫嘴角笑容透着几分妖异之气息，使得逆尘和问傲风皆都充满了怒气，林枫对问傲风，本位同辈战斗，他却用调教两个字！


第1823章 站队
　　“这次逆尘武皇要栽跟头了。”人群暗暗说道，林枫的战斗力他们看在眼中，问傲风虽是逆尘武皇亲手培养，但也绝非是林枫对手。
　　然而奇怪的是，此时竟然没有人出言提醒逆尘武皇一声，甚至叶昇、以及那些受伤的青帝山武修都没有提醒逆尘。
　　“这些家伙，都是故意想让逆尘武皇恨林枫啊。”远处的人群暗暗想到，若是问傲风被林枫虐杀，无疑将会激怒逆尘，那林枫的死期就更快了。
　　只见林枫身影滚滚前行，目光看着问傲风，神色平静，白袍飘动。
　　问傲风身周虚空力量波动，他的脚步同样踏了出去，眼眸中透着锋锐寒芒，刚才林枫的话对他而言，无疑是莫大的侮辱，帮逆尘调教他，这将他问傲风置于何地。
　　“问傲风，虽说逆尘老狗行事卑鄙，你身为他的弟子和我有这场战约，然而我本意并不想羞辱你，你若弃战，便罢了。”林枫看着问傲风平静的说道，使得问傲风神色寒冷：“大言不惭，不尊长辈，我问傲风今日便要教训你一番。”
　　逆尘武皇听闻林枫不断以老狗二字称他，心中杀机蔓延，今日无论如何，都要林枫横死于此。
　　恐怖的空间法则力量包裹着问傲风的身躯，只见他虚空踏步，顿时好似出现了一道道幻影，许多问傲风的身影同时朝着林枫绞杀过去，虚空刮起了一阵可怕的空间漩涡，使得人群眼眸微微颤了下，这问傲风的实力很厉害，然而这一切都是徒劳了。
　　只见林枫身上法则力量弥漫，很快，他的身躯之上披了两层铠甲，大地铠甲和魔道铠甲，将他整个身躯包裹在其中。
　　虚空错乱，林枫身周刮起了空间风暴，只见一道道幻影降临，陡然间，恐怖的虚空拳芒轰在了林枫身上，这一刻除了强盛的虚空绞杀力量，还爆发出可怕的杀生力量，林枫身上的铠甲瞬间崩溃掉，而只见林枫的正前方，问傲风的身影出现，虚空拳芒正他的心脏部位肆虐。
　　林枫闷哼了一声，只感觉一股撕裂的虚空法则和杀生法则透过他的肉体冲入他的身体当中，然而很快，林枫便将这股法则压制住，目光看向前方的问傲风，露出一抹灿烂的笑容，而这一幕笑容落在问傲风的眼中，却如同六月飞霜那般寒冷。
　　当他凝聚法则神通轰击在林枫身上的时候，林枫却还能如此的笑，可想而知此刻问傲风的心有多么的刺痛。
　　“力量还不错！”林枫露出了一抹淡淡的笑意，道：“可惜，跟着一条老狗，如何能够修得强横的实力。”
　　说罢，林枫的手掌甩了出去，问傲风身体被虚空法则包裹，身形狂退，然而这一掌如影随形，狠狠的甩在了问傲风的身上，将他整个人甩飞了出去。
　　而至始至终，林枫只是被问傲风击中之时微微弯了下身子而已。
　　逆尘武皇看到这一幕神色微有些僵硬，约定？
　　这约定，此刻如同一个笑话般，他的弟子问傲风，根本就不堪一击，不过这小子的肉身力量，很厉害。
　　“逆尘老狗，我看还是你自己上比较好。”林枫神色中有一道锋锐之色射出，使得逆尘瞳孔收缩了下，人群无不感到心头微颤，林枫，他这是邀战逆尘吗！
　　“既然你自寻死路，那我逆尘，就代替神羽诛杀你这不懂尊敬前辈的败类。”逆尘武皇身上有杀伐之意释放，很冷，以他为中心，虚空出现了一片法则风暴。
　　“我既然说了老狗你自己上，你也不必为自己找什么出手的借口，昔日我与齐天堡争锋的时候，你这老狗上位皇境界，却截我去路，让我自废修为，多么威风，那时候，我可还只是尊武境界，一个上位皇，对付一位尊武。”
　　林枫嘴角的笑容充满了讽刺意味，当日若非是木易出手，逆尘那次的拦截，就算是彻底要了他的命。
　　逆尘身上杀意澎湃，冰冷的声音响起，对着人群道：“九大仙宫天堡之人立即出手，将这些天台孽障全部围起来，一个不准逃离。”
　　众人听到逆尘武皇的话都感觉到一阵心颤，这逆尘是彻底的动怒了，要绞杀整个天台，一个都不准备放过。
　　“从今日起，九大仙宫天堡区域的秩序，将由天台来制定，若今日有人胆敢出手对付我天台，我林枫断言，必诛其满门。”林枫霸道无边的声音滚滚传出，使得人群感到心颤，凡敢出手的人，诛其满门。
　　那些加入天台的人眼中都露出锋芒，他们感觉自己加入天台就像是一场博弈般。
　　“现在，那些后入天台之人只要现在反省，就此脱离天台，青帝山，可以不计较。”逆尘目光扫向下空天台的百余人群，朗声说道，使得那些神色一僵，终于到他们身上了，要他们做出抉择，他们留下来，很可能会与青帝山为敌。
　　但是今日林枫他们的表现着实使得他们心潮澎湃，热血沸腾，太强大了，他们期待有朝一日成为林枫他们当中的一员，拥有这种无上战力，但逆尘武皇的话无疑如同冷水浇在他们心头，冰凉刺骨，和青帝山为敌，他们承受得起吗？
　　“天台招人不强求，离开天台之人，我绝不计较，随意。”林枫平静说了声，天台不求人，以后这里的人想要求着进入天台也不会有机会，若是想离开之人，林枫根本不会有任何的挽留之意，免得浪费资源。
　　一些心智不坚之人开始动摇，随即只见一人闪烁而去，竟真的离开了，很快，陆续有人开始离去，不多时，便有一半的人离开了天台的阵营，毕竟青帝山在这片区域的掌控太根深蒂固了，没有人敢忤逆违抗。
　　“天台之人战力如此强大，掌控各种古经书，甚至有帝经存在，还有强横的神通功法，这是一股充满朝气的势力，若是天台真有和青帝山抗衡的力量，若是我离开，恐怕将再没有这种机会。”有些人心智坚韧，非常大胆，想要一搏，他们目光中透着坚毅之色，目光看着虚空当中的林枫，男儿如此，雄心壮志，天台不会毁灭。
　　最终，天台，半数以上之人弃天台而去，林枫目光一扫那边，神色平静无比，看到终于无人再动，平静开口：“今日离去之人，此生不得再入天台，留下之人，今日事了，归去天台之后，每人一件皇器，全部赐上品古皇经。”
　　下空留下之人听到此话心头惊喜，全部赐皇器，上品古皇经，好大的气派，青帝山，绝不敢这么说。
　　那些弃天台之人则是感觉心中无比纠结，他们隐隐感觉，自己仿佛错过了什么般，至于其他人，都感慨林枫口气之大。
　　林枫当然不会缺皇器和古经，在望天古都以及圣城中州，他抹掉的人绝对算不上少，其中很多人都是天才人物，哪个身上没有一些重宝的，全部被他收入囊中了，皇器绝对有一堆，至于古经，并不是说每个人都需要一部古经书，有些人只要适合，可以修同一部古经书。
　　“九大仙宫天堡的人，没有听到我的话么！”逆尘眼眸扫过远处，声音寒冷，上一次妖夜岛降临，九大仙宫天堡全部龟缩起来，让他屈辱离开，如今，林枫在这里创建天台，他们竟又不出面，这天台可本为他们九大仙宫天堡区域自己的事情，岂有此理。
　　“我问天堡，愿意助逆尘君一臂之力。”只见远处一行身影滚滚而来，赫然乃是问天堡的堡主带着一群强者到了。
　　林枫冷芒扫视而去，寒光爆射而出，冰冷至极。
　　这问天堡，也即是昔日中荒问家的幕后主使，无论是问天堡和问家似乎都扮演着老好人的角色，然而问傲雪却是七杀中的人物，而且，问天堡也夺得了小世界的掌控权，另外，昔日林枫携妖夜令住在齐天堡驻地的时候曾经遭人刺杀，林枫一直怀疑是问天堡下的手，这一股势力给林枫的感觉便是一直隐藏在暗处，伺机而动。
　　如今，问天堡果然又站出来了，站在青帝山的那一边，问天堡第一个站出来，无疑是给足了逆尘武皇面子。
　　问天堡的堡主当然有他站出来的理由，就在不久前，问傲风告诉了他一则非常重要的消息，青帝山中，上一任的青帝归来了，如今正在青帝山上，而他的修为，据问傲风所知，已经踏入了天帝级别，在这片区域，足以纵横了，即便妖夜岛，恐怕也惹不起，无论林枫的后台是谁，这一次，林枫他们，都要面临惨败。
　　两代青帝，一位天帝、一位大帝，只是这样两个人物，足以横行这无尽疆域！


第1824章 对战逆尘
　　“问兄如此爽快，我逆尘感念在心，青帝山自会记住，另外，九大仙宫天堡其它人，何在？”逆尘武皇冷漠的说了一声，上次九大仙宫天堡的堡主假装不知道妖夜岛降临，事后他没有计较，毕竟他也不可能真的动他们，然而这一次，绝不可能让他们再蒙混过去，这些人，必须有人需要做出选择了。
　　今日，谁和他并肩，那么之后这片区域，谁将拥有绝对的掌控权。
　　九大仙宫天堡的人当然看出了这一点，逆尘武皇完全可以对林枫出手了，但是他没有，他在等，等九大仙宫天堡的人做出决定。
　　远处，一道身影脚步踏来，顿时齐天堡之人纷纷神色恭敬，他们的堡主到了。
　　“我齐天堡，自然愿助青帝山，绞灭天台。”齐天堡的堡主滚滚开口，声音中透着冷漠之意，就以林枫和齐天堡之间的关系，不剿灭林枫他们，就是他们齐天堡灭，没有转圜余地，况且，这和青帝山攀进一步关系的时候，他岂能错过，毕竟，这些年来，他齐天堡已经显得有些后继无力了，昔日被林枫那么一闹，便损失惨重，又失去了对小世界的掌控权。
　　“天台之人，今日都不用活着离开了。”药王仙宫的方向，一位强者驾临，顿时人群只感觉心头微微抽搐，三大堡主齐至，再加上逆尘，四位上位皇级别的强者，这局面对天台可是极为不妙，恐怕要九死一生了。
　　即便那些没有选择离开天台的人都微有些动摇，这种局面，太糟糕了。
　　“很好。”逆尘武皇嘴角露出一抹冷笑，继续道：“另外六位既然还不出来，那我逆尘便不强求了。”
　　听到逆尘武皇的话问天堡等三位堡主心中都冷笑，此事过后，青帝山，定会让他们做大。
　　“从此之后，九大仙宫天堡区域，问天堡、齐天堡以及药王仙宫，将不复存在。”林枫声音冰冷，目光直刺虚空。
　　“你如此着急求死，本皇送你一程。”逆尘武皇冰冷说道，随即只见他的手掌一颤，顿时林枫周身，恐怖法则力量疯狂的汇聚而成，在他的上空之地，出现了一巨大无比的金色掌印，将天日都遮挡住，仿佛淹没了这片天。
　　“镇压！”逆尘冷喝一声，顿时仿佛天塌了下来，朝着林枫压下，林枫站在下面，感觉到一股可怕的威压，无比的压抑，上位皇境界的强者，轻易可调动法则力量凝聚成攻击力量，威力无穷，和下位皇境界的差距，如同一道无可逾越的鸿沟。
　　光芒耀目，只见一股无比炽热的太阳之光绽放璀璨的光彩，仿佛整片天地虚空都变得亮了起来，林枫手中，出现八宝太阳轮，如同一尊尊太阳悬挂他的周身。
　　手掌猛的挥动，顿时一道太阳朝着上空炸裂过去，轰隆一声可怕的爆裂声响传出，虚空那无边巨大的掌印破碎掉，林枫身体冲入天穹，手持八宝太阳轮的他如同一尊太阳神灵般。
　　“帝王兵刃。”逆尘瞳孔收缩，眼眸紧紧凝视林枫手中的八宝太阳轮，这就是林枫的底牌吗，他的手中竟然拥有帝兵。
　　问天堡等三位堡主眼眸也紧紧的凝视林枫，帝兵，竟出现在了他们九大仙宫天堡区域，他们的眼眸中都闪过炽热之意，这等级别的宝物，他们都很少能见到，而林枫，竟然有一件。
　　“没错，帝兵，你想要么！”林枫冷笑说道，光芒闪耀，只见林枫的脚下出现一幅巨大无比的棋盘，赫然乃是天衍棋盘，悬浮于空，林枫脚步踏在天衍棋盘之上，顿时，整个巨大的天衍棋盘都亮了起来，在棋盘之上，仿佛出现了一枚枚棋子，在不断的蠕动着。
　　“难道又是帝兵级别的？”逆尘等人盯着这幅棋盘，心中暗道，这天衍棋盘之中并无强大可怕的气息弥漫，因此他们无法推测这天衍棋盘的级别。
　　“这帝兵，将是我的。”逆尘眸子冷芒闪烁，林枫即便拥有帝兵又能如何，以他的境界，如何能够发挥出帝兵之威。
　　“杀！”逆尘双手颤动，顿时林枫上空仿佛出现了一座座金山，不断从天穹辗压而下，轰向林枫，林枫火焰法则力量渗入八宝太阳轮当中，顿时八宝太阳轮出现了九颗耀眼的太阳，蕴含无上之威压。
　　“滚！”林枫手掌猛的甩出，轰隆隆的可怕震裂之声不断，虚空中的一座座金山崩裂，逆尘脚步往前踏出，天地当中蕴含一股沉重无比的压迫力量，仿佛这整片虚空都要被压垮来，同时他的周身弥漫着可怕的虚空法则力量，将他包裹在其中。
　　“咚！”逆尘渐渐靠近林枫，顿时一股无比可怕的锋锐沉重力量压在他的身上，让他感觉自己正背负着可怕的压力，上位皇境界的强者给他的压迫力量，超过中位皇不知道多少。
　　“咚！”逆尘脚步再度一踏，顷刻间，林枫感觉自己浑身的血肉都要被刺得千疮百孔，身体上的任何一个部位都是如此，想要将他彻底的压垮来。
　　“洗涤我的肉身吧！”林枫放开心神，任由那股锋锐可怕的力量压着他全身上下，锐利的目光透着绝世的锋芒。
　　终于，只见逆尘一步踏出，朝着林枫而来，林枫身上的压力越发的可怕，而逆尘则是直接对着林枫拍出一道虚空掌力，一股如同金色的虚空光束朝着林枫轰杀而来，能将他轰爆裂。
　　“幻！”林枫脚步狠狠的一踏地面，顿时天衍棋盘绽放无穷阵威，光芒错乱，幻阵瞬间冲天，将逆尘整个人覆盖在了其中，这一刻，在幻阵当中的逆尘只感觉整片虚空全部都是林枫的影子。
　　“这棋盘能够助他瞬成阵法！”逆尘神色一凝，手掌猛的拍打而出，一股无坚不摧的金之力量朝着幻阵轰过去，然而却陡然间看到一道太阳光射杀而来，轰隆一声炸响，那道攻击被林枫阻截住，同时，在逆尘的脚下，一道道纹路疯狂交织了起来，可怕的破灭之威冲天而起，使得逆尘身体陡然间腾空，脚步脚踏虚空，顿时在他脚下出现了一片金色大地，阻挡阵威。
　　“轰！”上空，无尽的紫色雷光淹没天地，那是雷电神威，万丈雷光全部朝着他辗压杀来，在那里，出现了一尊林枫的身影。
　　逆尘手掌朝着虚空伸出，顿时天穹出现一扇虚空之门，将无尽雷威阻挡，轰隆隆的爆裂之声滚滚不休，又是一道强盛的危机陡然间降临，逆尘只见另外一个方位，竟出现了另一个林枫身影，九道太阳光束杀了过来，让他有些目不暇接。
　　“怎么会有两尊身躯。”逆尘冷漠吐出一道声音，阵威再度绽放，逆尘盯着下空，第三道林枫的身影出现在那里，使得逆尘的脸色难看至极，又是林枫，这已经是第三个了。
　　逆尘此刻有些郁闷，可惜他没有一件厉害的皇器，身上几件六七级的皇器，对他攻击力增幅根本没有什么作用。
　　三面攻击围剿而来，处在幻阵当中，这让逆尘攻击阵法的机会都没有，狂暴的攻击全部集中在他的身上，让逆尘有疯狂的冲动。
　　“杀！”陡然间，逆尘眉心之中，一道道锋锐的金色厉芒刺杀而出，朝着三个林枫的躯体攻击过去，使得林枫灵魂颤动了下，这让林枫心神微颤，他明白，这乃是神魂攻击力量，能摧毁他的神念灵魂，逆尘身为上位皇强者，神魂显然比他要强横。
　　“隐！”林枫心念一动，顿时三尊林枫身躯仿佛在顷刻间印入了幻境之中，这让逆尘面色难看，在这阵道之中，他处处受制。
　　“逆尘，昔日你要我自废修为，今日，我便废你修为。”一道滚滚之音从八面降临，使得逆尘瞳孔收缩，随即逆尘只见周身出现无数道林枫之影，使得他面色难看至极，全部都是林枫的身躯。
　　“在那里。”逆尘神色冷漠，眼眸锁定其中两人，这两道身躯手持帝兵，应该是两具有攻击的身躯。
　　果然，只见此时两件帝兵同时绽放强横的攻击，同时下空的林枫践踏阵道，顿时铺天盖地的攻击再度朝着逆尘杀过去。
　　“哼！”逆尘冷笑一声，周身笼罩一层厚重的金身铠甲，随即他的身体猛的一颤，竟然直接朝着下空的林枫杀了过去，这刻阵的林枫，必须第一个抹杀掉，当然，逆尘杀过去的同时不忘挥动了两道强盛的攻击轰向那两道方位。
　　“囚！”逆尘冷喝一声，顿时下空的林枫身躯被虚空法则力量囚住，虚空的力量将他死死的束缚，这让下面的林枫面色难看至极。
　　“死吧！”逆尘怒吼一声，一道滔天金色掌印镇压而下，无坚不摧，杀了过去。
　　“吼！”下空的林枫滚滚咆哮一声，滔天力量疯狂释放，身上笼罩铠甲，紫河战车奔腾，朝下空轰杀过去，然而此刻的逆尘摧枯拉朽，一定要斩了下面的林枫，但在这时候，八面之地的一道道林枫身影也几乎都到了逆尘周身。
　　“去死！”逆尘无所畏惧，下空的林枫释放法则以及强大的攻击，一定是一尊真身。
　　“杀！”然而就在这时候，逆尘左侧的一道林枫身影嘴中吐出一道寒冷之音，无穷的力量辗压轰杀而出，使得逆尘神色微变，怎么会这样，这道身躯也具备强大的攻击力。
　　“滚开！”逆尘倾斜着身躯冷喝道，吐出道道金色古印，同时身体已经压了下去，到达下面那尊身躯上空，这时候，逆尘右侧，只见一道林枫身影托举着劫光，陡然间万丈劫芒绽放而出，使得逆尘有种毛骨悚然之感，浑身皮毛乍起。
　　“不好！”逆尘转过身来，虚空力量包裹着他的躯体，似想要逃离，然而就在这时，一道劫光印在了他的身上，万劫寂灭，摧毁一切，金色铠甲破碎崩裂，逆尘神色剧变，而在另一方位，一道纯粹的肉身之拳轰杀在了他的身上，使得他浑身五脏六腑都在动荡。


第1825章 死也不冤
　　“怎么会这样，难道虚空中两道手执帝兵的身影都并非有三尊真身之一，又或者根本不止三尊分身拥有攻击力？”逆尘此刻面色苍白，万劫寂灭的毁灭力量冲入他的身体当中肆虐，那是无穷的天魔劫力，唯有毁灭性的力量。
　　林枫一击得手，如何还能等到逆尘有回击之力，万劫不灭天魔功的威压全部绽放而出，使得逆尘武皇整个躯体都隐隐有漆黑的魔芒在闪耀。
　　“杀！”逆尘武皇感觉身体都要爆裂，狂啸一声，虚空力量绞杀他身旁的林枫身躯。
　　然而就在这时候，上空一道恐怖雷威轰砸在了他的身上，使得他浑身狠狠的抽搐了下，汇聚的法则力量散去，仿佛要崩溃掉。
　　“我若要你死，根本不需要这么困难。”林枫嘴角溢血，冰冷的吐出一道声音，强横的肉身再度狠狠的轰砸而出，一道道恐怖掌印不断轰击在逆尘身上，使得逆尘嘴中鲜血狂猛吐出。
　　“死、死、死！”逆尘如同疯了般，恐怖的神魂力量疯狂的绽放，轰击林枫，直接朝着林枫神念钻去。
　　“找死。”林枫一具肉身拳头直接轰在了逆尘的脑袋上，使得逆尘魂魄动荡，仿佛要崩溃掉，一道恐怖的灵魂威压弥漫而出，林枫神色锋芒毕露，这逆尘想要魂魄离体。
　　“你敢魂魄离体，我让你从此没有肉身归位。”林枫冷漠的威胁了一声，顿时那股恐怖的灵魂力量又重新收敛，逆尘此刻肉身受到重创，极其脆弱，若是魂魄离体，林枫真会抹掉他的肉体，那样的话，他的神魂就成了无主的存在了，将成为孤魂，不断消散变弱，或者夺舍重生。
　　“放心，我会留你贱命，只是废你修为而已，若要杀你，我也不必费这么大工夫。”林枫冰冷的声音极其刺耳，一道道攻击轰在逆尘的身上，摧毁逆尘体内的一切经脉，他说的乃是实话，如若他不是为了淬炼一下自己，直接以世界之力将逆尘包裹到他的武魂世界当中，对方的法则失去效用，战斗会更加简单。
　　此时，幻阵之外，众人的目光都死死的盯着天衍棋盘之上的幻阵，那两人在里面到底战斗到了何种境地，为何还没有出来。
　　就在这时候，只见幻阵渐渐的消散掉，里面的景象似乎由模糊开始变得清晰起来，终于，两道身影出现在人群的视线当中，却让他们的心狠狠的抽搐了下。
　　只见此时，逆尘武皇的身躯软软的瘫倒在地上，仿佛没有了骨头般，林枫践踏在他的身上，目光冰凉，扫视虚空，这一刻，天地噤若寒蝉，无人胆敢开口。
　　“逆尘武皇，竟然败了，惨白！”众人只感觉心头抽搐，盯着林枫，一位看似只有尊武境界的下位皇，虐杀青帝山上位皇强者逆尘。
　　下空地面之上，天台之人双拳紧握，发出咔嚓的声响，他们发现，自己的选择似乎是对的，林枫，他搏杀上位皇强者，竟然战而胜之，这种战绩，何人不颤抖。
　　而九大仙宫天堡的人群只感觉微有些冷，林枫的话似乎并非只是一句简单的威胁而已，今日谁和天台为敌，他便让谁在这片区域除名。
　　林枫能战胜逆尘，就能够对付九大仙宫天堡的堡主级别人物。
　　“这老不死的自己都被林枫践踏，刚才竟然还敢让自己的弟子和林枫战，多可笑。”一道声音打破了虚空中的平静，这声音乃是澹台嘴中吐出的，澹台同样震撼于这一战的结局，林枫，战胜了上位皇强者，这是一种跨越，虽说这里的上位皇强者根本无法和圣城中州的相提并论，但两大境界的差距太恐怖了，根本难以想象。
　　猿飞、般若他们一个个也都是目瞪口呆，他们做梦都没有想到这次林枫他们强势归来实力恐怖到了这般境地，难怪敢杀到这里来。
　　“放开逆尘君！”只见问天堡堡主冰冷的喝了一声，三位堡主同时压迫上前，杀伐之气滚滚释放，目光死死盯着林枫，此子不除，后患无穷，今日一定要诛杀掉林枫。
　　刚才林枫可是已经放话，必灭对付天台的人，他们已经选择站在了林枫对立面，你死我活，没有选择。
　　“嗡！”狂风掠过，君莫惜、青凤以及乌的身体动了起来，降临在林枫身周，这一幕使得众人神色又是一凝，这几人竟然插手，难道他们也有对付上位皇的能力不成？
　　就在此时，一声锐利啸声滚滚传出，虚空当中，太阳之火咆哮了起来，只见在那里，一尊太阳神鸟赫然出现在人群的视线当中。
　　“三足金乌，他的本体，竟然是金乌神鸟！”人群眼眸盯着林枫身旁的庞然大物，耀目之光在他的本体之上流转，只见乌的头顶上空，出现了一尊尊贵无比的太阳皇冠，将他周身笼罩，有一股无比可怕的威压弥漫而出，乌的瞳孔冷冷的扫过三位堡主，顿时让他们心都微微颤了下。
　　“又是一件帝兵，而且，比林枫那件八宝太阳轮还要可怕的帝兵，太阳神鸟专属所用。”
　　君莫惜身旁，光芒闪烁了下，一股可怕的寒冥之力吞吐而出，他身周的虚空覆盖上了一层冥王寒霜气劲，一股可怕至极的冥道气息弥漫，在君莫惜的手中，正握着一柄长矛，冥王矛，仿佛蕴含王的力量。
　　至于青凤，只见此刻她的整个曼妙身躯沐浴在黑色光华之中，妖气冲天，只见她的身上，披着一件可怕的黑袍羽衣，充斥着澎湃无比的妖之力量，虽没有绽放威力，不知有何作用，但只是感受一下，便仿佛能够察觉到这件宝物的可怕。
　　诸般青年，皆有帝兵在手，虚空傲立，谁与争锋。
　　“你们到底是什么人，林枫，你加入哪股势力？”逆尘此刻当然知道有些不对劲了，帝兵，全部都是帝兵，没有天帝级别的强者坐镇的势力，绝对出现不了这么多强盛帝兵，尤其是这四人各具特质，身上的气息都可怕，有神鸟三足金乌、有多系法则之体，还有君莫惜身上有浩然王者气概，他们，甚至不应该属于同一股势力。
　　“你还没有资格知道。”乌的体型巨大，那双桀骜无边的锋锐眸子刺入逆尘的瞳孔当中，这是他第二次这样对逆尘说话，逆尘，他连知道的资格都没有，上一次众人都没有太在意，但此刻，却没有人敢再轻视这句话，就连问天堡、齐天堡以及药王仙宫的三位堡主都感觉到了丝丝不对劲。
　　太阳神鸟三足金乌，这种桀骜和狂妄，绝对不可能是伪装出来的。
　　妖夜岛，他真的是出自妖夜岛吗？
　　“我现在给你们滚回去的机会，洗干净脖子，等我来灭。”林枫对着三位堡主吐出一道寒冷之声，使得他们神色一僵，面色无比难看，等他去灭？
　　如果现在开战的话，他们三位上位皇强者，但林枫刚才已经毁灭了逆尘武皇，深不可测，足以对付他们三人中的一人，而那神鸟以及另外两人也绝非善类，他们不一定能够讨得便宜，至少，想杀死林枫，恐怕不可能。
　　“青帝山中有两位青帝，这一战不值得，这难题，留给青帝山。”问天堡的堡主心中活跃了起来，对着林枫冷漠道：“将逆尘武皇放了。”
　　“这废物对我有何作用，我留他一条贱命便是让你们带他回去，禀明青帝山，从今天起，这九大仙宫天堡区域的规则，将由我天台来制定，由不得青帝山管辖。”林枫霸道开口，随即狠狠的将逆尘武皇踢了出去，只见问天堡堡主身形一闪，将逆尘武皇带到身边，只见此刻的逆尘武皇已经极其微弱，但眸子中的屈辱杀伐之意却不减，他要林枫他们死、死亡葬生之地，有帝兵又如何，两代青帝降临，林枫他们再强也要死，帝兵，相信青帝会感兴趣的。
　　“你们还不滚，等死吗？”林枫眼眸扫过问天堡堡主等人，顿时对方冷哼了一声，身影滚滚而去，接着，齐天堡、药王仙宫的人，全部都离开了，唯有其它众人还在，看着虚空中桀骜的一群青年，这些狂傲不羁的人物，将来必将叱咤风云，搅动天地。
　　“怎么不杀了他们？”乌目光锐利，盯着林枫，他已经做好了战斗准备，林枫竟然不战！
　　“急什么，还担心没有战斗的机会吗，让他们滚回去等着我们去杀岂非更好。”林枫回应了声，随即身影闪烁，再度降临地面之上，那药王仙宫的白须武皇面前，对着他道：“你看，药王仙宫的人就这么弃你而去了，你还抱有希望吗？”
　　白须武皇露出一抹浓浓的悲哀，看到林枫刚才连逆尘武皇都收拾了，让逆尘武皇和他一样凄惨，他才明白自己面对的是一群什么样的人物，即便今天死，也死的不冤了！


第1826章 没有选择
　　白须武皇气息微弱，目光看着林枫，开口道：“今日既然已有如此之局，我死而无怨，然而，在我临死之际，能否告诉我，你们这群人到底从何而来，让我死个明白。”
　　白须武皇他看到林枫虐逆尘，随后诸青年共祭帝兵，这让他明白，林枫等人所入的势力，绝非妖夜岛那么简单，妖夜岛是有大帝级别的强者，而且妖夜岛的大帝妖夜大人深不可测，但他终究只是大帝，没有听闻他踏入天帝的级别，妖夜岛不可能拿出这么多强横帝兵来，更遑论是交给这些青年。
　　“你对青宵大陆知道多少，其中心区域是何地？”林枫站在白须武皇身前，低着头，看着这微弱的身影，平静开口问道。
　　“我听闻青宵大陆之上，有十八天之主城，而十八天之主城当中，又有三座最为主要的天之主城，其中拥有各种恐怖势力，那些势力的强者几乎登临了武道之极，成圣登帝，是为圣帝，据说那三座最为主要的三座天之主城当中，还有一些学院，这些学院，只招收天才人物，大凡从中走出来的人物，皆能成为一方强者，甚至，那些在青宵大陆上叱咤风云的人物，大都出自这些学院之中，我本打算再过十年，便外出游历，去看看这片世界，可惜，现在已无希望。”
　　白须武皇声音中透着一抹淡淡的悲哀之意，千载时光，岁月悠悠，他大半时光都在青帝山区域，偶尔外出游历，也看过一些外面的大陆，强者如云，各路天才争锋，他在九大仙宫天堡区域可以成为一方人物，称尊称霸，但是在外面，却只有龟缩着脑袋做人，然而如今困在中位皇之境已经多年，他本决定十年之后，出去游历天下。
　　“我们来的地方，便是你刚才说的地方，你可以瞑目了。”林枫低声说道，白须武皇微弱的眼眸中豁然间闪过一道厉芒，深深的看了一眼林枫，又看了一眼乌他们，随即他的嘴角露出了一抹淡淡的笑意：“原来如此，我的确可以瞑目了。”
　　“回天台。”此时，林枫朗声开口，顿时一道道身影闪烁，滚滚离去，人群看着天台之人启程，神色各异，然而今日的震撼，却久久未能消散，恐怖他们永远不会忘记今日的一幕，以下位皇之境虐杀上位皇，帝兵出现，而且不止一件，此次若是青帝山不能铲除天台，那么谁也无法阻挡天台的崛起，恐怕就要如同林枫所说的那样，从此之后，九大仙宫天堡区域，天台为尊。
　　白须武皇的眼眸缓缓的闭上，他没有忍辱而活，而是自裁而亡，药王仙宫都弃他而去，他作为一废人苟且，又有何意义。
　　然而还有一人并未离开，只见澹台身影滚滚，悬浮虚空之上，目光冰冷的扫过那些叛出天台之人，瞳孔中透着暴虐之意，冷冷说道：“林枫他说饶恕你们，然而我可没这么大度，有好处就来天台，看到危险立即抽身离开，天下哪有如此便宜之事！”
　　澹台的声音使得那些神色一凝，眼中都露出一抹骇色，随即只见澹台身上发出噼里啪啦的滚滚可怕声音，仿佛每一根骨骼都在爆裂，每一处肌肉都在炸开般。
　　一声狮吼震动天地，只见澹台身后出现一尊恐怖的狮王虚影，虚空中陡然间寂静无声了起来，大音希声。
　　虚空中恐怖气流滚滚，似有无尽古狮在翻滚奔腾，冲破天地，轰隆隆的可怕之声传出，随即人群只见那些身影一个个身体爆裂，仿佛被虚无力量辗压成粉碎。
　　“哼，没死的算你们走运。”澹台冷哼一声，随即踏步而去，众人盯着他离开的身影，心头暗暗颤动，这些家伙虽然都只是青年人物，但没有一个善茬，都是绝顶人物。
　　林枫等人回归天台，然而此刻九大仙宫天堡区域却沸腾了起来，尤其是这片缓冲之城，所有的人都围绕着同一个话题，天台！
　　天台沉寂了一日，问天堡中，问天堡堡主已经让逆尘武皇通知青帝山，告诉青帝山天台的一切，还有帝兵，他们完全有理由相信，即便两代青帝不愿管九大仙宫天堡区域的闲事，但那帝兵，青帝不可能没有兴趣，况且此事还关系到了青帝山的颜面。
　　至于齐天堡和药王仙宫，如今这两股势力全部都在凝聚实力，调集各路强者回归齐天堡以及药王仙宫当中，以防林枫随时可能发动的攻击，他们此刻要做的就是等待，等青帝降临，诛灭天台。
　　此时，天台之中，一行身影滚滚，这一次他们的目的竟然并非是问天堡、也非齐天堡和药王仙宫，而是，大周仙宫。
　　当林枫他们携非凡之威降临大周仙宫之时，顿时大周仙宫如临大敌，所有人似都紧张了起来，严阵以待，没有人敢阻挡林枫等人前行，他们都明白，那是找死，逆尘武皇都败在了林枫手中，他大周仙宫除了仙宫之主外，没有第二人能与林枫争锋。
　　“林枫，请大周仙宫宫主一见。”巨大的音浪滚滚弥漫，降临大周仙宫的每一处角落，很快，只见一座仙宫当中，有一行身影腾空而起，站在林枫千米之外，为首一人身披金色长袍，对着林枫微笑说道：“林枫兄少年英杰，来我大周仙宫，不知有何赐教。”
　　“我曾有言，九大仙宫天堡区域，从此之后，将无问天堡、齐天堡以及药王仙宫，另外，这片区域规则，将由我天台制定，不再受青帝山管辖，大周仙宫，遵否？”林枫身声音清朗，然而这平静声音当中蕴含的霸道与强势让大周仙宫的人群俱都神色一僵，面色颇为难堪。
　　林枫等人携击败逆尘、大败药王仙宫之威势降临他大周仙宫，直言从此这片区域天台为尊，大周仙宫，遵否，嚣张至极。
　　“我大周仙宫安守自身，不想卷入是非中。”大周仙宫的宫主微笑说道，既不同意、也不拒绝，如今青帝山和林枫之争锋胜负未决，现在表明立场可不明智。
　　“不想卷入是非中？”林枫眼中透出冷笑，这可能么！
　　“昔日我离开这片区域之时，依稀记得大周仙宫对我的截杀，如今我不计前嫌，给大周仙宫机会，宫主却告诉我不想卷入是非中，不绝有些可笑么！”林枫冷漠的说了一声，继续开口：“我只问最后一句，大周仙宫，遵否？”
　　林枫说罢，光芒闪烁，天衍棋盘出现在林枫的脚下，千万棋子仿佛活了起来，闪烁着耀眼之光，使得大周仙宫诸人无不心头微颤，看此情形，他大周仙宫现在不作出选择，林枫就要灭他仙宫。
　　大周仙宫宫主面色颇为不好看，林枫强势到来，已经是明显的威胁了，九大仙宫天堡，唯他天台独尊，不遵就灭。
　　“若天台拥有实力镇守这片区域，我大周仙宫自然愿意遵天台为尊。”大周仙宫宫主开口道，我尊你为尊没问题，然而，首先天台得有实力镇守才行。
　　“那便不需要宫主担心了，现在，我等一炷香时间，请宫主亲自带领大周仙宫强者，齐聚齐天堡！”林枫冷漠开口，使得大周仙宫的人神色又是一僵，果然是来者不善，林枫竟然要让自己和齐天堡开战，这样一来，他们大周仙宫再无选择。
　　“宫主，听清楚我的话了吗，只有一炷香的时间。”林枫似乎担心大周仙宫的人听不明白，又重复了一声。
　　“既然你如此说，我便随诸位走一趟。”大周仙宫宫主开口说道，随即挥了挥手，顿时只见一行大周仙宫的强者滚滚腾空，在这些人群当中，林枫甚至看到了周天啸的身影。
　　只见林枫目光刻意看了他一眼，使得周天啸神色一凝，竟不敢直视林枫那双眼睛，遥想昔日在小世界他为周天若出头，强势辗压林枫，言林枫不配在他面前言武道，而如今，林枫的一道目光，都能令他心颤。
　　林枫嘴角微微勾起一抹讽刺的笑，便没有继续看周天啸，那轻蔑的冷笑使得周天啸双拳紧握，心头憋屈，然而却无可奈何，如今林枫甚至已经对他不屑一顾了，根本不必以武力向他证明什么，或许是印证了他当初那句话，他在林枫面前，已经不配言武了，从昔日的强势辗压林枫，到现在林枫对他不屑一顾，岁月如同弹指一挥间。
　　“诸位出发吧。”林枫看到大周仙宫的强者汇聚，随即淡漠开口，顿时一行人滚滚破空，开赴齐天堡方向。
　　此时的齐天堡显得有些压抑，那日林枫绽放而出的实力让他们感觉如同一座大山压在这一座浩瀚堡垒的上空，沉重无比，让人无法喘息。
　　齐天堡大殿之中，齐天堡的堡主对着下手的一人问道：“问兄他说青帝是否会出发？”
　　“问堡主让我传话，逆尘武皇已经说服青帝，如今，青帝已在路途之中，齐堡主大可放心，如今只需带领强者前往我问天堡，三方聚首，汇合实力，之后，便静待青帝降临便可以了。”那下方之人缓缓开口，他来这齐天堡，便是为了此事，汇聚三股力量，防止天台突袭，逐个击破！


第1827章 瓮中捉鳖
　　齐天堡堡主听到问天堡来人之话，在心中暗暗沉吟，以林枫他们的可怕战斗力，若是杀来他齐天堡，他齐天堡的确无法招架，恐怖有毁灭之灾，前往问天堡，三方强者汇聚在一起，无疑是好办法，然而，齐天堡浩瀚广阔，他难道真的将所有人都带去问天堡吗，那样，即便最终青帝山降服了天台，他齐天堡恐怕也要被九大仙宫天堡区域之人耻笑，这片区域主宰势力之一的齐天堡，竟被天台吓得全部闪躲离开。
　　“堡主，天台等人即便先降临齐天堡，只要堡主等人不在，想必林枫也不敢对齐天堡如何。”那问天堡之人再次开口说道，使得齐天堡堡主神色闪烁了下，对方这是在帮他找撤离的借口呢。
　　“你说的对，传我令，聚齐天堡精英之人，汇合一起，出发前往问天堡。”齐天堡堡主开口说道，顿时下面之人会意，朝着外面而去，聚集的人除了精英强者，便是最为嫡系的血脉后人了。
　　不多时，当人群汇聚，齐天堡堡主带着一行人影滚滚而去，开赴问天堡。
　　就在他们离开一个时辰之后，林枫他们携强大之势滚滚降临而来，虚空当中，浩瀚气息铺洒而下，顿时齐天堡中的压抑气氛到了极致，林枫率天台之人，到了。
　　林枫等人踏在虚空之中，直接降临齐天堡的中央堡垒，对着下空喝道：“天台诸人、大周仙宫，拜访齐天堡。”
　　没有人回应，只见一道身影出现在下面，抬头对着虚空的林枫等人吼道：“堡主受问天堡之邀，前往问天堡中一叙，天台诸位若是有事，可直接前往问天堡拜访我堡主。”
　　“跑了？”澹台露出一抹古怪的神色，喝道：“躲起来便躲起来，什么受问天堡之邀，可耻。”
　　林枫神色中闪过一道寒光，死亡之眸盯着那说话之人，对方只感觉浑身一颤，仿佛被死亡之瞳侵袭，浑身弥漫死意，生命在遭受剥夺。
　　“死！”林枫的死亡瞳孔穿透了空间，死意降临，那下空之人顿时面如死灰，软软躺下，区区传话之人，意志太弱。
　　“林枫，你未免太没有气量了。”此时，只见好几道身影出现，其中一人冷漠开口。
　　“气量？你们齐天堡欺辱小世界之人的时候，怎么没有想过这两个字，现在你们堡主逃命去了，抛弃了你们，他以为这样，齐天堡还想存在？”林枫瞳孔冰冷，齐天堡将九大仙宫天堡圈养起来，当做他们的狩猎场所，七杀杀人，弱肉强食，淘汰弱者，择出强者，然后控制，使他们成为齐天堡傀儡，整整万年时光，小世界被齐天堡圈养着，如同他们宠物栏，被任意欺凌，玩弄，多少人丧命、又有多少人丧失自由，如若不是他因缘际会，他、猿飞他们，一样将是那些沦为奴隶傀儡人群中的一员。
　　“周宫主，我想，齐天堡交给你们来处置，会比较好。”林枫目光微微转过，看向大周仙宫的宫主，使得周宫主神色冷漠，林枫，要断他的后路。
　　“好。”周宫主挥了挥手，眸子中闪过一道冰冷杀机，对着大周仙宫强者下令道：“武皇以上之人，杀无赦、武皇以下之人，废掉修为，摧毁齐天堡。”
　　“周宫主果然够狠。”林枫瞳孔一凝，随即大周仙宫的人杀伐下去，齐天堡，末日降临。
　　“林枫，恕我直言，齐天堡的核心人物恐怕都已经不再了，我们必须速战速决，随即前往问天堡，将其它余孽诛杀。”大周仙宫的宫主冷冷说道，既然动手了，就要斩尽杀绝、斩草除根，齐天堡能够威胁到他大周仙宫的人都要抹掉，以免后患无穷。
　　“不急。”林枫微笑了下，他当然明白对方的想法。
　　几乎在同时，药王仙宫，也发生着极其相似的一幕，不过进行杀戮的人却并非是大周仙宫的人，也非天台的人，而是，司空天堡的人，林枫怎么会忘记司空天堡，所以，在他带领一些天台强者开赴大周仙宫的时候，狐月妖精、还有君莫惜等另外的一批人降临司空天堡，胁迫他们做出的同样的选择，当时司空天堡的堡主甚至生出了先伪装到药王仙宫，再看局势的打算，然而到达药王仙宫之后，他发现最精英的人物已经不在了，他们无奈，只能选择了一条无法回头的路，心中暗骂天台的狠辣，竟然让他司空天堡也无法独善其身，加入到这一场纷争当中，整个九大仙宫天堡，似乎只要和林枫有仇怨的势力，都被卷了进去。
　　当一切都落幕之后，最终，一切的一切，最终都指向了问天堡的方向，如今齐天堡和药王仙宫已经是满目疮痍，毁于一旦，两座主城的人，心中都无比震撼，天台真的动手了，以雷霆之势出击，恐怕在问天堡，将会有一场真正的决战。
　　无数道身影赶赴问天堡方向，天台、大周仙宫、司空天堡，也都开赴问天堡。
　　当所有人降临之时，问天堡的上空之地，双方浩瀚武皇大军对峙，齐天堡的人和药王仙宫的人都目光赤红，冰冷无情的盯着对面的人群，他们已经得知了毁灭的消息，齐天堡和药王仙宫的本部，被摧毁了。
　　“大周仙宫、司空天堡，你们好狠。”冰冷无情的声音滚滚传出，齐天堡和药王仙宫的强者都目次欲裂，杀意可怕，他们得到的消息是，天台并未说如何处决，但大周仙宫和司空天堡做出了残忍的决定，彻彻底底的摧毁，斩草除根。
　　“识时务者为俊杰，以后这片区域我天台为尊，他们遵从天台号令，理所当然。”林枫平静开口，使得大周仙宫和司空天堡的人心中暗骂，他们可不愿趟这趟浑水，然而林枫那般胁迫，他们别无选择，现在已无回头路。
　　“林枫，青帝已经降临，你们的死期，已近。”齐天堡堡主身上透着杀意，林枫不屑开口：“既然如此，那便在青帝降临之前铲除你们，大周仙宫与司空天堡听我天台号令！”
　　林枫话音落下，顿时身上恐怖气息滚滚，仿佛将那般压抑的气氛点燃了起来，顷刻间之间，虚空当中横扫一切的可怕气息疯狂的弥漫，六大可怕势力的对决，一触即发。
　　“杀！”林枫剑锋所指，杀意漫天，大周仙宫和司空天堡的人杀了出去，问天堡、齐天堡以及药王仙宫的人也杀了出去，而这些势力当中，尤其以齐天堡和药王仙宫杀意最强，仿佛恨不得将大周仙宫和司空天堡的人吞杀掉。
　　“毁灭之战！”远处观望之人瞳孔收缩，这一战，绝对是毁灭之战。
　　但是，当恐怖大战爆发的时候，大周仙宫和司空天堡的人骇然发觉，林枫虽释放强横气息，但他竟然站在原地没有动，不仅是林枫，天台的人，一个都没有动，就那么站在虚空当中看着。
　　“混账！”此刻他们心中全部咒骂林枫，但是没有用，他们根本无法分心了，齐天堡和药王仙宫的人如同疯了般杀向他们，当他们发现天台没有参战之后，更是发挥最强的力量，试图在短时间内压垮摧毁大周仙宫和司空天堡的人。
　　天台好狠，这是让九大仙宫天堡区域的势力自相残杀，此战之后，若是天台成为最终赢家，除了那几股没有参战的势力保存了力量，其它势力恐怕都要削弱，而那些没有参战的几股势力，似乎是曾经对林枫招惹得比较少的势力。
　　武皇开始陨落，恐怖的法则力量开始疯狂的散去，人群看着惨烈的大战都感到一阵触目惊心，就在这时候，林枫他们终于动了，只见天衍棋盘滚滚扩张而出，不断放大，仿佛要将整片虚空都托起来，而他的手中出现八宝太阳轮，八颗耀目太阳之光若隐若现。
　　君莫惜手持冥王矛出现，降临在一大方位；乌化身本体，头戴太阳皇冠，出现在一方位；青凤，身披黑色羽衣长袍，出现在上方虚空，狐月咯咯的笑着，这帮小家伙，真让她惊喜，根本没有她什么事情了，只需要在旁边看着便好。
　　侯青林等一位位强者也镇守各大方位，仿佛是在将这片天地全部都要封锁起来。
　　林枫脚步踏出，天衍棋盘之上，光芒璀璨，阵光蔓延，那无尽的棋子，仿佛在自行演化，开始延伸到战斗人群的下空，使得所有人无不心惊。
　　“死！”林枫第一步踏了出去，阵道之光在天衍棋盘上绽放，陡然间某一处方位，一股破灭杀伐力量瞬间冲入天穹，将其中一人埋葬杀死掉，那人乃是齐天堡强者，今天，就来个瓮中捉鳖，从今日起，这片区域的真正掌控权，唯有天台！


第1828章 诸强降临
　　远方的诸人看着此次澎湃的大战，心中凛然，这一次，九大仙宫天堡区域的隔绝，要彻底改变了。
　　参战的诸人，拥有九大仙宫天堡区域九股势力其中之五，再加天台，强者如云，杀意震天，问天堡上空之地全部被战火笼罩，死伤不断，这场毁灭之战没有逃亡，唯有战胜对方，杀死对方，否则将无容身之地。
　　天台的人开始出手，林枫他们手持帝兵，杀伐不断，每一次出手，必斩一人，使得强者陨落不断。
　　君莫惜等人出手不留情，冥王之矛化作万千幽冥之矛，辗过天地，所过之处冥气封天，谁挡杀谁。
　　这场战斗对这五大势力都是灾难和毁灭性的，大周仙宫和司空天堡都被卷入其中无法自拔，唯独战斗的发起者，天台之人，仿佛成为了坐收渔利之人，只需要不断收割那些强者性命便可，林枫他们几人手持帝王兵，谁敢招惹，问天堡堡主等三位强者要分出两人对付大周仙宫和司空天堡的宫主堡主，剩下一人敢杀林枫他们，必遭围剿，现在，只等青帝。
　　逆尘武皇站在问天堡一座堡垒之上，看着虚空中的大战，面色凝重，闪烁不定，天台好狠的手段，这是要重整九大仙宫天堡区域，制定新的规则。
　　“青帝马上就要降临，到时候，便是你们死期。”逆尘武皇即便被废，然而身上依旧透着杀意，仿佛想要置林枫等人于死地。
　　看着一道道武皇身躯陨落，即便是逆尘武皇都感觉到阵阵心颤，培养这么多的武皇强者何其之难，如今，却如同草芥般，不断死亡、陨落于此。
　　此刻，天穹之上，滚滚风云颤动，好似天地呼啸了起来，流云疯狂的涌动着，一股可怕到极致的威压陡然间从天穹之上弥漫而出，降临在上空之地，使得所有战斗之人无不心颤。
　　“停下！”一道滚滚的音浪从天穹之上铺洒而下，这股身影平静，然而却透着一抹不容置疑的强烈威严，疯狂大战的人竟然真的不约而同停止了战斗，目光抬头，看着天穹，问天堡一方之人都露出了狂喜的神色，青帝降临，一定是青帝降临，天台他们，完了。
　　“青帝！”逆尘武皇也露出了一抹疯狂的神色，青帝终于到来，此时的逆尘有种老泪纵横之感，仿佛想要匍匐下去，就连他的双眸都变得赤红了起来，如今，只有指望青帝，为他复仇，诛杀林枫，扫荡天台。
　　只见虚空当中，一道虚影滚滚出现，这身影浑身仿佛弥漫着青光，然而却并非人群想象中的那样乃是一个老头，而是一位年轻人，非常年轻，目光锋锐到给人以可怕之感，青帝，万古长青，修为到了可怕境地，返老还童。
　　“一缕神魂先到！”林枫目光盯着虚空中的身影，随即只听青帝扫过林枫等手执帝兵之人，目光冷漠，道：“天台之人，站出来说话。”
　　林枫身影滚滚，腾空而起，脚踏天衍棋盘，手持八宝太阳轮，登临虚空，目光平静的看着虚空之影，陡然间，一股恐怖的威压降临在他身上，使得他仿佛魂魄在颤抖，随时可能被对方抹去般。
　　这使得林枫眉头微皱，神色如电，冷芒扫过。
　　“好桀骜的家伙，见到本帝，还不行礼。”青帝声音透着几分冷意，威压更加强烈。
　　“一缕神魂而已。”林枫冷漠开口，使得青帝冷哼了一声，仿佛有无尽神魂力量动荡虚空。
　　“庶子无礼！”青帝手掌一颤，顿时一股可怕威压朝着林枫轰去，只见林枫冷哼一声，八宝太阳轮上八颗耀目太阳之光冲向虚空，轰得天地滚滚，林枫身体继续腾空而起，竟然站在青帝同一位置，目光平视对方。
　　“既然你到了，那我便告诉你一声，从今往后，这片区域，与青帝山无关，将由我天台主宰。”林枫声音滚滚，并非很大，却能够清晰的传入所有人耳中，使得人群的心狠狠的颤动，这家伙疯了吗，敢与青帝如此说话。
　　“你找死！”逆尘武皇盯着虚空林枫，声音冰凉，林枫，他在自寻死路。
　　青帝显然也未预料到林枫敢如此对他说话，平静的眸子微微合了下，随即瞳孔中冷芒闪烁，道：“你知道自己在和谁说话吗？”
　　“本尊来了再谈。”林枫冷喝一声，脚步一踏，顿时天衍棋盘之上涌现万丈之光，淹没一切，同时，八宝太阳轮猛的斩杀而出，朝着青帝虚影轰去，青帝一缕神魂陡然间被天衍所缚，随即太阳光降临，使得他面色微扭曲了起来：“林枫，你找死！”
　　轰隆一声爆响，青帝一缕神魂被灭，使得众人心脏抽搐，青帝的神魂都敢灭，这是在侮辱青帝，这家伙，已经无法用猖狂二字来形容了。
　　“咚！”远处虚空动荡，天地咆哮，这一次风云色变，无尽可怕的气息滚滚压迫而来，使得众人脸色变幻不定，青帝本尊，要到了。
　　果然，只是过了片刻，便见一尊身影降临，赫然正是青帝本尊，只见他一步跨出，好似横渡虚空，降临林枫身前，身上弥漫着强烈杀伐气。
　　这一刻，乌等人身影滚滚，全部汇聚林枫身边，林枫战力虽强，然而面对真正的大帝本尊，依旧不可能以力战之。
　　“我人到了，你想要和我怎么谈。”青帝眸中冷芒闪烁，只见他手掌一颤，顿时林枫身上绑缚着一座青山，仿佛能将他辗压致死，一念而成法则攻击，这是大帝，这片天地的力量仿佛和他已经彻底的契合，根本不需要去调动，只需要一个念头。
　　“你人到了，依旧要滚！”乌看到青帝对林枫出手，眸中桀骜之眸无比强盛，锐意无边：“青帝山若敢干涉这片区域之事，将从此除名，你青帝从此亡命天涯。”
　　“你威胁我？”青帝盯着乌，冷冷说道。
　　“我就是威胁你。”乌桀骜说道，随即手中出现一枚印记玉简，只见他伸手一扣，将之捏碎来，顿时虚空炸裂，一股滔天的妖气席卷诸天，整片天穹仿佛陡然间化身一片火海，天穹之上，出现了一尊巨大无边的神鸟虚影，那双瞳孔都比人要大，只是扫一眼下空，无人不心颤。
　　“乌，谁欺负了你。”老金乌嘴中吐出一道声音来，虚空中仿佛降下了太阳火焰，使得人群心头狠狠抽搐，这是什么级别的神鸟？
　　青帝面色陡然间一边，这股威压……只见他眼眸不断的闪烁，目光扫了乌等人一眼，这群家伙，到底是什么人。
　　“青帝山青帝，见过前辈。”只见青帝对着虚空的庞大身影微微欠身，纵然心中有无穷不甘，但他也不愿意招惹这种级别的存在。
　　虚空中的庞大神鸟目光盯着青帝，那双眼眸冷道了极致，然而就在此时，天地滚滚，只见又有一股可怕威压降临而来，风云色变，使得众人心中颤抖不断，又有可怕级别人物到了。
　　一尊强盛的身影滚滚而来，使得逆尘眼眸微凝，有希望了，这一次，是上一代青帝降临。
　　逆尘他们万没有想到，乌身上竟有如此可怕的强者神魂烙印，然而如今上一代青帝降临，总该能和对方比肩吧。
　　“天帝。”青帝对着来人微微欠身，顿时周围之人无不侧目，那到来的虚空强者，竟是天帝，连青帝都要恭恭敬敬，这又是什么级别的存在，今天真要发生可怕的战斗吗！
　　问天堡堡主他们手掌仅仅握住，目光锋芒闪烁，峰回路转，上一代青帝，降临，谁与争锋。
　　“总算是感到了。”来人长吐出口气，目光看着虚空中的身影，露出一抹笑脸来，他可是很清楚这老不死的神鸟金乌有多么暴虐：“前辈驾临青帝山区域，这些小辈们有所得罪，还望见谅。”
　　这一道声音落下，顿时使得众人无不心头狠狠震颤了下，就连青帝都侧目，这虚空中的神鸟，是什么级别？
　　“小青，此乃望天古都妖界大能之人，还不道歉。”来人对着青帝喝了一声，顿时青帝神色僵硬，望天古都的妖界，他当然听说过，脸色不由得微微一僵。
　　“晚辈得罪，还望前辈见谅。”青帝躬身致歉，这一幕幕使得逆尘武皇面色惨白，露出绝望的神色，两代青帝，躬身称呼来人前辈，林枫他们这群家伙，到底有什么际遇。
　　只见那天帝目光看着青帝道：“此等大事，为何不先行通知我？”
　　“天帝，这九大仙宫天堡区域之事，我自己解决便好，本不想打搅你。”青帝此刻心中不知是何滋味，怎么一个小小的九大仙宫天堡区域，竟惹出了这么大的风波，连望天古都的妖界大能人物都到了。
　　“哼！”天帝冷哼了下，随即目光看着林枫他们，苦笑道：“我听说这边之事后，便猜测到了可能是你们这帮小家伙，便立即赶来了，还好不晚。”
　　“小青，过来！”天帝喝了一声，随即指着林枫他们：“在你面前的一帮小家伙，大多都是圣城中州战王学院来人，他们中有妖界老祖后人、还有金乌前辈后人、圣城中州冥王宫传人，在你统辖的区域发生这种事，你向他们致歉吧。”
　　青帝心中抽搐，悔恨不已，恨不得杀了逆尘那老不死的混蛋，他怎么不早点死，这次可是捅大娄子了！


第1829章 悄然离去
　　青帝山青帝，一方大帝，在青帝山区域他除了钻研武道之外，便是四处游历、冒险历练，以增强实力，青帝山区域根本对他提供不了太大的帮助，因此他即便在青帝山中，也只是专研自己所擅长的力量，大多数时间都是在外，怎么会不知道圣城中州、战王学院等。
　　眼前的这些后辈人物，竟然是望天古都的妖界后人、还有冥王宫的传人、战王学院的门生，难怪都有强大的帝兵，虽说他们本身的实力还不是太强，至少在他面前不强，但他们背后站着的势力，却绝对是骇人的，而且，上一代青帝，似乎和他们相识。
　　不过要他一位大帝强者向小辈致歉，确实有些难以开口，但感受到虚空中铺洒而下的恐怖妖气，使得他不得不低头。
　　“是我鲁莽了，还望诸位少年英杰见谅。”青帝对着林枫等人开口，神色闪烁，林枫目光锐利，盯着青帝，开口道：“从此这片区域，独属天台，天台制定规则，青帝山，没有意见吧。”
　　“从此这片区域，划归天台统辖。”青帝平静说道，谁来统辖，终究还是要用实力来说话，林枫势强，便掌控这片区域，若是他日天台不行，便是气数已尽。
　　“如此的话，便谢过青帝了。”林枫声音淡漠，只见此时，虚空中妖气滚滚，老金乌巨大的妖眸释放着冰冷气焰，道：“既然如此，此时我暂不过问了。”
　　说罢，恐怖妖气开始弥漫散去，最终巨妖身影消失于虚空之中。
　　林枫眼眸缓缓转过，看向了上一代青帝，露出一抹淡淡的笑意，道：“端木前辈，你为何会是青帝？”
　　原来这上一代青帝，赫然乃是与他认识之人，端木天帝。
　　“我为何不能是青帝？”端木天帝平静的笑道：“昔日我踏足武道路，对实力钻研，对炼器也有强大天赋，难道不可以拥有两个身份么！”
　　林枫微微凝了下，随即笑了起来，没错，为何端木天帝修武道之时不可以拥有两个身份？在青帝山中苦修之时，外出到达焰金城，加入焰金塔，成为炼器大师，之后，武道修为踏入大帝之境，接掌青帝山，成为一代青帝，同时，在焰金塔中，也拥有尊贵身份，为炼器宗师人物，这双重身份，同时拥有，有何不可。
　　“我明白了。”林枫言道，端木天帝去却是苦笑了声：“还好我猜测到了可能是你们，不然，便真的捅出漏子来了，小青也算是我半个传人，你们便不要和他计较了，青帝山依旧是青帝山，但不会干涉你们这些家伙的事情。”
　　此时周围的众人心中震撼，都一阵无言，原来，端木天帝竟然都和林枫是相识的，而且，让林枫他们不要和青帝计较，而非让青帝不要和他们计较，这让人群感觉有些无语，不过想到这些家伙的身份以及天赋，众人便也释然，青帝山在他们面前，确实有些不够看。
　　“端木前辈如此说，我自不会计较什么，况且，此事本与青帝山无关，只是逆尘老狗四处携青帝山之名，行一些卑鄙之事，毁青帝山之声誉。”林枫将青帝山撇开来，只见端木天帝笑了下道：“从今日起，逆尘他便不再是青帝山之人，你们要如何闹，随意吧，我这些老家伙，就不参与了，以后有空，记得找我。”
　　“一定。”林枫微微点头，随即只见端木天帝对着青帝道：“小青，我们走吧！”
　　青帝无言，跟随端木天帝一道离开，强势而来，却无声无息的离去，甚至，将这边的一切，都放下，任由林枫他们天台处置，甚至包括逆尘武皇。
　　这边发生的一切，使得众人都明白，九大仙宫天堡区域，彻底要变天了，周围夏天堡等古堡仙宫之人暗暗庆幸，还好他们没有随意站队，否则后果不堪设想，至于那些还在战圈中的强者，则都心中无言，问天堡堡主他是知道上一代青帝归来才选择第一个站出来表面自己态度的，然而，上一代青帝，和林枫相熟，这让他感到绝望。
　　齐天堡和药王仙宫的人，他们一直等待青帝山的救援，然而两代青帝确实是到了，但那端木天帝没有对他们出手便算是客气的了，对方完全站在天台的立场，甚至，抛弃了逆尘武皇，就好像是抛弃了一个毫不相干的人。
　　逆尘本就剩下了半条命，此刻的他眼中更是充满了无尽的绝望，青帝降临之时，他兴奋到了极致，仿佛要看到林枫身死，然而此刻，他却如同坠入了地狱般，所有的一切，都完了。
　　“九大仙宫天堡区域，从今日起，天台为尊，现在，我以天台之名义下令，诛问天堡、齐天堡、以及药王仙宫，其它天堡仙宫之人，想必可以动手了吧。”林枫平静的开口说道，虚空当中滚滚的气息陡然间开始爆发出来，大周仙宫和司空天堡的人没有任何犹豫，开始疯狂的战斗了起来，形势已经明朗，该到他们冲锋陷阵的时候了，否则林枫秋后算账的话，他们也会很惨，林枫他们后面站着的人物，可是连天帝都不敢招惹的存在。
　　大战爆发，林枫他们守候在八方之位，突然间问天堡周围的虚空又多出了许多其它的强者，让问天堡的人群无不愤怒无比，是古天堡等势力的强者，他们早就到了，混迹在人群当中，就在等形势明朗，此刻风云变幻，要如何抉择他们当然清楚，直接朝着问天堡他们杀了过去。
　　天台的崛起势不可挡，必然将掌控这片区域，他们改变不了，如今，他们能做的，便是让他们一方势力能够在天台掌控的这片区域以及不断的繁衍强大。
　　……
　　七日之后，九大仙宫天堡区域，一片繁盛，欣欣向荣，仿佛充斥了磅礴的生机，齐天堡主城、问天堡主城、大周仙宫主城，这三座主城的人群非常活跃，纷纷朝着齐天堡、问天堡以及大周仙宫而去，热闹非凡，这些人皆为这三座重新矗立的古堡仙宫而去。
　　当然，如今这三座古堡仙宫，已经不能称为问天堡、齐天堡，还有药王仙宫了，如今他们，只有一个名字，天台！
　　重建的问天堡等三股势力，全部被天台取而代之，同时，天台招收门徒，扩充势力，九大仙宫天堡的青年一代的天才人物，无不蜂拥而至，都想要挤着进入天台，这让那些在一段时间以前便已经加入天台的人群感到无比庆幸，还好他们做出了正确的选择，不知道那些背弃天台的人若是还活着，此刻会作何感想，他们放弃了如今许多天才人物都无法得到的机会，天台招收门徒的条件，已经不再那么宽松了。
　　如今的九大仙宫天堡区域，七天前的战斗已经为人津津乐道，成为了这片浩瀚区域最主要的话题，那一战天地变色，彻底改变了九大仙宫天堡的隔绝，问天堡、齐天堡以及药王仙宫三股势力，除了有限的几人之外，几乎被灭绝，三位堡主宫主，都活生生的围剿杀死掉，而大周仙宫的宫主被对方临死反扑，身受重伤，司空天堡的堡主同样被断了多处经脉，另外，这两股势力都死亡许多强者，但他们保住了他们所在的势力，这已经值得庆幸了。
　　然而这一切，林枫仿佛浑然不知般，此时的他，来到了齐天堡管辖的一座沙漠部落当中，将穆允送到了这里，离开之时，林枫站在昔日的那一株古树下，看着前方的简单院落，穆允没有出来送别。
　　“小家伙，走吧！”狐月娇笑了下，林枫微微点头，随即转身，一行人滚滚破空，直奔小世界的出入口方向而去，而在林枫他们离开之后，穆允才从院落中走了出来，天穹之处，只剩残阳如血，再无林枫之影，那美丽清纯的面容之上，露出一抹灿烂的笑容，笑容之中，似有一地晶莹的泪缓缓流下，别了，她和林枫，不属于同一个世界之人，她知道林枫的世界很精彩，然而她要的世界，却是平静悠然的！
　　八荒之地，中荒之极，那座天穹之上的太阳古堡当中，此时有一道身影盘膝而坐，闭目而修，然而此时，只见一道光幕陡然间浮现，使得他的瞳孔遽然间睁开，朝着那光幕望去，有人想要踏入小世界？
　　身形微闪，只见他的手掌朝着光幕上的图案印去，顿时他的身体仿佛穿梭虚空，陡然间出现在了另一处地方，他发现在他身前，出现了一行身影，其中有几人，竟还颇为熟悉！


第1830章 今日八荒
　　雷罚仙宫的强者盯着林枫，昔日似乎就是这些家伙强行冲出了大世界和小世界的连接口，他依稀记得自己那次被无天剑皇威胁，带着那些走出了虚空之道，然而等待他们的却是厄运，不过接下来的万年时光，依旧是他雷罚仙宫掌控小世界的通道，还是由他来控制，没想到这么多年过去，林枫又出现了。
　　“你竟还敢走这里。”雷罚仙宫的强者冷笑着开口道，这林枫的修为，似乎没什么长进，不过他周围的人修为倒是不错，都有下位皇的境界，似乎阵容颇为强大，让他的眼眸中微带着几分警惕之意。
　　“开启通道，带我们入小世界。”林枫平静的说了声，使得雷罚仙宫的强者神色微凝了下，看着林枫的眼眸似有几分戏虐之意，这家伙，好嚣张的语气。
　　林枫也懒得和对方废话，直接捏碎了一枚印记，顿时光芒闪烁，只见一道虚影出现，看到这虚影雷罚仙宫强者神色一凝，躬身道：“堡主。”
　　“从今往后，大小世界不再限制，开启通道，向林枫为昔日之事致歉，若是林枫饶恕你，便滚回雷罚仙宫，不宽恕你，你便不用回来了。”雷罚仙宫宫主声音冷漠，他雷罚仙宫负责对通道的守护，可以说当初齐天堡和司空天堡都要和他们打交道，因此，在一定意义上而言，雷罚仙宫是得罪过林枫的，然而如今，九大仙宫天堡区域秩序重建，林枫的态度，很有可能决定他们的命运。
　　现在无论是他们雷罚仙宫、还是大周仙宫以及司空天堡，都对天台是极为的奉承者，毕竟要论过节，他们都少不了，但林枫显然也不想彻底的将九大仙宫天堡区域的打乱来，只是将和他仇怨最深的齐天堡和药王仙宫铲除掉了，至于问天堡，心机深沉，第一个选择站队，可惜站错队了，不过林枫对问天堡的一些人还是网开了一面，没有如同对齐天堡以及药王仙宫那样决绝。
　　那雷罚仙宫的强者听闻宫主之话脸色一僵，似乎脑袋微微有些短路，随即目光移过看向林枫，双眸微微眯起。
　　“没听到我的话吗，致歉，请求天台诸位英杰原谅，齐天堡和药王仙宫他们都被灭了，你难道也想自寻死路。”雷罚仙宫宫主冰冷说道，刻意提醒，显然是为保他一命，听到这话那强者心头抽搐，林枫他们，将齐天堡和药王仙宫都灭了？这到底是怎么一回事！
　　“哼。”宫主冷哼一声，随即身影消散，使得那强者心头狠狠的颤了下，来不及去多想，对着林枫等人微微欠身，道：“昔日多有得罪，还望恕罪。”
　　林枫眼眸盯着此人，瞳孔中透着几分冷意，道：“等我过去之后，你将这传送通道永久性的开启，若是需要守护，你便永远守护于此。”
　　林枫并没有对此人动杀念，虽然他不是什么好家伙，然而毕竟他为守护这通道之人，换了另外一个人，同样会干他的事情，从某种意义上而言，他是受雷罚仙宫指令的，不过从今往后，这通道，再无法限制两个世界的连接了。
　　“是。”那雷罚仙宫的强者微微点头，随即走过去将通道开启来，林枫等人纷纷走出，降临在了太阳古堡当中，并顺着古堡步步往外，走出了古堡长廊，呼吸着这一片世界的空气。
　　“八荒。”林枫微微闭上眼眸，终于又回到了这片熟悉的世界，这一别，沧海桑田，林枫只感觉仿佛过去了无尽的岁月。
　　“林枫，我们回来了。”君莫惜走上前来，目光中隐隐有锋芒闪烁，昔日离开之时，他们并没有带上小蝶，多年未见，他甚至不知道小蝶如何了。
　　侯青林、天痴二人，同样走上前来，然而这一步，却仿佛无法跨出，这片熟悉的世界，他们回来了，可惜，他们没有遇见两位师尊，还有几位师兄弟，至今没有音讯，也不知道如今怎么样了。
　　他们在九大仙宫天堡区域创建天台，有几个目的，其一，控制九大仙宫天堡区域，还小世界一个太平，使得小世界的人能够自由发展，不再受到任何束缚；其二，他们想要将天台壮大起来，若是他日师尊和诸位师兄弟听闻的话，便也能够找到这边，从而和他们联系上。
　　“走吧！”林枫喃喃低语了一声，随即脚步踏了出去，重新回到八荒之地，他们曾经崛起过、奋起反抗过的地方，他们武道之路，可以说，便是从这片地域走出。
　　浩瀚八荒，十余年过去，已是沧海桑田，如今的八荒，被两大势力牢牢的掌控在手，其中一股势力，为中荒问家，在多年以前，中荒问家、司空家族，以及东荒的齐家以及不死天宫，便都为八荒的顶尖势力，而经历了上一次诸皇离去，大世界消息传来的恐怖风波之后，齐家走向了没落，司空家族也不复往昔之风采，然而问家，不仅未曾衰退，反而变得更为强大，中荒为王，如今在偌大的中荒之地，已经没有了幻世天宫，唯有司空家还存在，剑阁，在问家威严之下存活，不过传闻剑阁中有一位不出世的老怪物，有可能为无天剑皇本尊，因此剑阁也从未有过灾难。
　　除了中荒之地的问家之外，另一股王者势力，便是药王仙宫了，这药王仙宫占据了昔日天穹仙阙之地，南荒为王，乃是如今八荒九幽，唯独能够和中荒问家争锋的势力，至于很多昔日辉煌的势力，如今都已经走向了没落，甚至是毁灭，从八荒九幽除名。
　　比如，偏居一隅的北荒之地，天台早已除名，有过短暂的辉煌，但如今却已经不复存在，沦为历史，只是偶尔会有长辈之人，会在谈论古事迹之时，偶尔提及这一势力的存在，至于成长起来的年轻一辈人物，甚至渐渐的将这曾经辉煌过的强横势力淡忘掉。
　　除此之外，还有许多势力皆都成为了历史，不复存在。
　　然而既有逝去的势力，必然也会有新崛起的势力以及强者，甚至，还有人想要复兴昔日被毁灭掉的那些势力。
　　比如在南荒之地，便出现过一位仙子人物，想要复兴天穹仙阙，可惜，虽然她为武皇，但却依旧遭受药王仙宫的打压，众人称她为雪皇，或者雪仙子，见过她的人都说她长得极美，传闻，这雪仙子，乃是昔日八荒四大美女之一其中一位、也是天穹仙阙的弟子，雪碧瑶。
　　雪碧瑶和天穹仙阙的传闻有许多版本，有人说她曾被师尊丹皇背叛利用，离开过天穹仙阙，跟天台的人走到了一起，甚至还有传闻，雪碧瑶爱上了林枫，而昔日林枫已经有另外一位仙子人物的妻子，梦情，所以并未选择雪碧瑶，因此雪碧瑶留在了小世界，当初没有随同其他人一起去大世界闯荡。
　　当然，这些都只是传闻而已，不过南荒之地还有一股势力，名为栖凤山，昔日曾经被解散，后来有一对双骄人物，再度将之复兴，这两人同样是极其美丽的女子，而且还是姐妹，姐姐凤萱，昔日也同为八荒四大美女之一，但妹妹凤灵儿的姿色，如今丝毫不亚于凤萱，而且，她先一步姐姐凤萱，踏入了武皇境界。
　　有人说她们曾踏过过大世界后又归来，也有人说她们一直在小世界未曾离去，真假，同样无法考证，或许只有那一批离去的诸皇和天才妖孽人物知道。
　　如今，八荒之地的四大美女人物，以上三人皆有其名，还有最后一人，同样曾经引发过一些波澜，这人乃是出自问家，甚至，他曾以男子之身在外走动，如今，她穿上了女装，成为了四大美女之一，她的名字，为问傲雪，问家有傲雪，遗世而独立。
　　北荒之地，也不乏趣事，比如最近突然出现过一名崛起的青年人物，年龄不过二十，却有着颇为不凡的实力，天赋异禀，此人竟号称要重建渐渐被人淡忘的天台，使得不少人侧目，一个少年人物，竟四处奔走，要组建天台。
　　对于如今八荒的一切，林枫一无所知，此刻的他，正走到了剑阁之外，独自一人，站在巨剑之剑，心中有着一缕缕记忆，剑阁，若是没有剑阁，他也不会有今日吧，无天剑皇，也给了他许多的帮助。
　　“嗡！”一道道身影闪烁而出，当他们看清楚站在他们面前之人后，神色都猛的一僵，眼眸中好似闪过了一道道锐利的剑芒，少主，他回来了！
　　“他日我若为皇，中荒之地，剑阁为王！”林枫昔日之言犹在耳，如今林枫归来，修为却似乎依旧还停留在尊武，他又如何实践昔日的豪言！


第1831章 神木之血
　　“中荒之地，剑阁为王！”
　　如今八荒境中荒之地，问家势大，雄霸中荒，剑阁虽有无天剑皇，未受过半点波及，然而无天剑皇不问外界之事，剑阁之人无法左右于他，因此，剑阁依旧在问家余威之下，想要中荒为王，恐怕不可能了，如今问家的问傲雪，都已经踏足了下位皇境界，成为一代天才人物。
　　正如八荒许多人所说的那样，上一代的英杰妖孽人物所处的时代，的确是一个恢弘大世，且不说那些消失在八荒的妖孽人物，就那些后来出现的，雪碧瑶、凤灵儿、以及问傲雪他们，都已踏入武皇之境界，而消失在八荒的那些天才，许多人天赋更加的强盛可怕，比如昔日天台一门十一弟子，各个超凡脱俗，众皇之约战台之上惊艳古今，那时问傲雪以及雪碧瑶等人根本无法和他们争锋，可以预想，那些人如若还活着的话，必然也都踏入了武皇之境界，而且只会更强。
　　可惜，通往大世界的通道似乎仅仅在那一段时期的动荡期可以出入，后来再度被封死，离去的众皇以及那些妖孽青年人物，再没有出现。
　　然而此刻，林枫，站在了剑阁之外。
　　“少主。”众人迟疑了片刻，随即都微微躬身，即便林枫为成皇，但以他的恐怖战力，如今必然也是武皇之下无敌，可惜的是，连问傲雪她们都成皇了，为何林枫没有，林枫到底经历了什么。
　　“剑墓，剑皇在吗？”林枫对着剑墓问了一声，剑幕微微点头：“少主，剑皇前辈封闭了剑冢，而在少主离开之后，无人敢进剑冢之中打扰他老人家，如今，他老人家是否还在，我也并不清楚。”
　　“恩。”林枫微微点头，随即抬起脚步，朝着剑阁当中踏去。
　　“少主。”剑墓喊了一声，使得林枫脚步微微停下，回过头看着剑墓。
　　“还请少主劝劝剑皇老祖。”剑墓对着林枫深深的躬身，他一生皆以强大剑阁为目标，然而剑皇前辈就在剑阁之中，却不理剑阁之事，让他心中有些痛，如今，林枫归来，却未成皇，他们的希望，只有在剑皇老祖身上，剑无悲的修为如今也到了尊武巅峰境界，希望老祖能助他一臂之力。
　　林枫听闻剑墓之言当然明白剑墓的话，目光闪烁了下，随即道：“从今往后，剑阁，八荒为王。”
　　说罢，林枫踏入剑阁之中，使得剑墓等人神色微凝了下，剑阁，八荒为王？可能么？
　　难道林枫，真能劝动剑皇前辈。
　　林枫踏入剑阁之中，直奔剑冢，只见剑冢之外，有一层剑幕将整片剑冢封死，林枫看着这片剑幕，恐怖将声音都封死了，不知道无天剑皇前辈如何了。
　　“轰！”林枫豁然间出拳，狠狠的一击轰在剑墓之上，顷刻间剑幕崩裂，如同一股无形的剑气缓缓消散掉，林枫身形一闪，踏入了剑冢之中。
　　剑冢，一位老人正盘膝而出，此刻这老人已是满脸的老太，出现许多皱纹，甚至，满头白丝，这让林枫神色微凝，心头暗暗抽搐了下，怎么会这样。
　　老人的眼眸缓缓睁开来，浑浊的目光没有了太多的神采，林枫根本难以想象眼前的老人便是昔日纵横天下的剑皇前辈，一剑迫得雷罚仙宫的中位皇强者开辟了通道，那种绝世风姿，仿佛从来不存在般。
　　“你来了。”老人见到林枫，露出了一抹安静的微笑，给人一股苍凉之感。
　　“前辈，你这是？”林枫不明白无天剑皇为何会这样，难道他昔日受创真有那么严重么！
　　“油灯枯尽。”老人平静的笑了下，道：“昔日受重创一直隐匿于剑阁之中，因为你的出现，我才出去走动了几次，实则我是有私心的，希望他日你成长起来后能够助我恢复伤势，然而时不我待，在几年前，仇家找上了我，我不得不动用还无法完全驾驭的强大能力，威慑对方，让他不敢对剑阁出手，然而只有我自己知道，如今的自己是什么情况。”
　　说着，老人流露出一缕淡淡的伤感：“岁月留给我的时间不多，而你依旧未踏足武皇境界，看来是天要灭我，林枫，你坐下，我将我毕生所学传授于你，剑阁，便交给你了。”
　　林枫听闻老人之话心中一阵感叹，无天剑皇，真的不在乎剑阁吗！
　　这里，是他的跟，剑阁之人，皆为他的后人，剑皇老去，他不惜以剑幕将此地封锁，也不让人知道自己的情况，这样，即便他有朝一日身死剑冢，也无人知晓，既无人知晓，那么便是对整个小世界的一种无形威慑，无人敢动剑阁，世世代代。
　　“前辈良苦用心，岂能为命所连累。”林枫平静说道，随即走到老人身边，缓缓蹲下身子，将手放在无天剑皇身上，顿时，一股澎湃的生命力量不断渗透进入无天剑皇的身体之上，这滚滚不休仿佛没有休止的法则疯狂的洗涤着无天剑皇躯体的每一个部位，使得无天剑皇垂老的身躯又焕发了生命光彩，而更精彩的是老人的那双眼睛，锋芒闪烁，这是，法则的力量，而且如此澎湃的法则力量，不可能只是掌控了法则的无敌尊主能够拥有的。
　　“你已入武皇境？”无天剑皇对着林枫问道。
　　“难道前辈认为，林枫资质那么愚钝吗。”林枫微笑说道，生命法则的力量仿佛没有休止。
　　“关心则乱，我还真是老糊涂了，竟然忘记了我在外面布置了剑幕，你若为成皇，如何能破，看来你修炼了厉害的隐匿之法，竟能瞒过我，不过，即便你以生命法则力量为我续命，却依旧没有用，最多使得我生机旺盛，然而伤势还在，终有一日我会离去。”无天剑皇感叹一声，此时他的白发已化作黑丝，有了几分飞扬之意。
　　“这可不一定。”林枫低语一声，随即收手，此刻无天剑皇已经有了生机，如今只要恢复伤势便好了，只见林枫身体走了出去，随即一道道恐怖不朽剑幕浮现，将这片虚空以剑封锁了起来，重回到剑冢之中时，林枫心念微动，顿时一株巨大无比的漆黑古树出现，然而却瞬息化作一颗黑木，然而，一股无比可怕的法则之力陡然间弥漫而出，将整片虚空都充斥。
　　“古树、黑木，好强的法则力量，远远不止一种法则，如同万法之宗。”无天剑皇盯着虚空中漂浮的黑木，目光中流露出震惊的神色，眼眸转向了林枫。
　　“这是何物？”
　　“天泽神木！”林枫平静开口，顿时无天剑皇心头微微抽搐了下，震惊之色更甚，目光盯着林枫道：“传言拥有万法之力，得之拥有灵智的天泽神木？”
　　“神木之血，还能治万法之伤。”林枫挥了挥手，顿时天泽神木降临无天剑皇头顶上空，此时的老人眼眸已不再浑浊，而是充斥着可怕的锋锐之意，剑之锋锐，仿佛又有了昔日之风采，天泽神木，治万法之伤，林枫，竟为他找来了天泽神木。
　　“前辈，我替你引神木之血，洗涤你的身体，治疗你的伤势。”林枫开口说道，无天剑皇没有和林枫客气，直接点头，只见林枫心念微动，和神木交流，顿时，天泽神木释放可怕光辉，随即，一滴滴神木血，从天泽神木中滴下，直接朝着无天剑皇而去，当血滴进入无天剑皇身躯之时，顿时一股骇人恐怖的万法力量重新洗涤他的肉身血脉，甚至，他的周身绽放无尽光辉，使得剑冢炸裂，似要为他重塑一尊万法之躯，使得无天剑皇眼眸中尽是极度锐利之锋芒。
　　又是一滴精血降临在无天剑皇身上，虚空中一股可怕力量横扫而出，无天剑皇吼道：“林枫，取走神木，两滴神木之血足以，不要暴殄天物。”
　　无天剑皇并非自私之人，这天泽神木之血他能够感觉到有多么的珍贵，这两滴，就已经足够他慢慢汲取承受了，林枫替他从大世界取神木而来，他岂能太过贪心，不断索求神木血。
　　“再来一滴吧。”林枫感受到无天剑皇身上绽放的滔天剑意，心中暗想，或许这神木之血，也许能成就剑皇前辈实力再上一个层次，天泽神木拥有百滴精血，每一滴精血都需要几百年方能凝聚而成，无比珍贵，林枫在无天剑皇身上，用了三滴。
　　之后，林枫身形闪烁远离剑皇，同时以自己阵道力量将这片区域封死来，在剑阁之中，一道道身影疯狂闪烁而过，来到这边，目光盯着林枫，他们分明感受到了一股滔天可怕的法则力量，林枫，为何要将里面封闭，剑皇前辈发生了什么！
　　“少主！”剑墓对着林枫喊了一声，林枫目光转过，看向剑墓等人，喝道：“全部都给我离开，剑阁之事，我记在心。”
　　“是，少主！”剑墓感觉到林枫瞳孔中的锐气，竟不敢有半点违逆之意，挥了挥手，带着人群离去！


第1832章 剑皇突破
　　剑阁等人离去之后，林枫回过头，目光盯着他以剑意封闭的剑冢方向，其中，似有万法之力无法封住，要破开一切冲出。
　　“天泽神木百滴精血之能量果然恐怖，若我以鲜血淬炼一人身躯，定能够让他沐浴天泽之中，对万法更为敏感，提升法则亲和力，能够更好的吸纳领悟以及运用法则的力量。”林枫心中低语，难怪天泽神木古往今来都是唯有可怕潜质才人方可得到，得天泽古树认可。
　　可惜，天泽神木之精血只有百滴，每用一滴，便要耗费几百年时光方能再凝聚，若是天泽神木精血耗尽，那便成为普通神木了，不受天泽。
　　林枫想着无天剑皇想必要修复体内久积的伤势，恐怕也没这么快结束，只见他身形闪烁，朝着剑墓离开的方向而去，片刻之后，一座院落之中，剑阁诸老人都在，虽已远离剑冢，然而他们的目光却依旧眺望着那一方向，似乎颇为紧张。
　　“少主。”见到林枫过来，剑墓等人露出一抹迫切的神色，似乎想要知道无天剑皇到底发生了什么。
　　“剑皇前辈闭关有所获，正在凝聚修为力量，让实力更进一步。”林枫平静说道，顿时诸人目光中露出道道锐利剑芒，剑皇老祖要变得更强了么。
　　“剑墓，如今的八荒形势如何？”林枫对着剑墓问了一声，重回八荒，诸位兄弟都各自忙自己的事情去了，他也想要知道如今的八荒是何局面。
　　“八荒之地，问家突然间实力大增，而齐家，渐渐淡出历史舞台，司空家虽也强大，但其威远无法和问家相提并论，甚至听说中位皇强者都撤离了，另外，八荒有一为药王仙宫的势力崛起，是如今八荒唯一能够和问家争锋的势力。”剑墓长话短说，简单的概括了八荒如今局势，问家和药王仙宫称雄。
　　“不出所料。”林枫心中暗道，问家和药王仙宫掌控了小世界，自然要成为最强势力，掠夺资源，同时关注又一批的天才人物，准备猎为自己所用，不过他们并不知道，这一切，在绝对的实力面前都将无用武之地，如今的问家和药王仙宫已被摧毁。
　　“八荒如今有哪些武皇强者，又有多少昔日与我同辈的故人？”林枫再度问道。
　　“如今八荒武皇不多，问家和药王仙宫自然是有的，另外，司空家应该还有两位，以前的司空武皇和司空晓、逍遥宗有一位、妖族之地有雷皇以及牛魔皇，鹏皇带着金翅大鹏离去，想必也和少主一样去了大世界，另外天雷音寺出了一位武皇、昔日天穹仙阙雪碧瑶如今已成皇，落天阁之凤灵儿也已成皇，凤萱还差一步；如今雪碧瑶、凤萱、凤灵儿还有问家成皇的问傲雪，并称八荒四大美女。”剑墓缓缓说道，却使得林枫瞳孔微微收缩了下。
　　“问傲雪，为四大美女之一？”
　　“恩，她乃是女儿身。”剑墓点了点头，林枫惊讶过后便也释然，昔日便发现问傲雪如同女子般美丽，甚至能够勾魂男人，若说是女儿身，便也不足为奇，至于一些男女不同的体征，通过特殊的手段想要隐藏，也并非太难，只是他颇为意外，问天歌去了大世界，问傲雪却回到了小世界中。
　　“少主，大致就是这些了，其它的诸皇在那一段大小世界通道开启的动荡时期，都离开了，一些天才人物，想必也都去了大世界，至于具体情形，我无从得知。”剑墓交代说道，林枫微微点头，都是故人，雪碧瑶昔日记忆好似缺失，竟要嫁给东皇之子，不知如今如何了；凤灵儿那丫头竟然先凤萱成皇，预言者的眼光果然毒辣。
　　“天台，可还有过消息？”林枫再问说道。
　　“有一神秘少年不知来历，竟言要重建天台，这少年天赋颇为强大，如今以入尊主之境，不过非皇之人想要重建天台，少主应该知道不可能的，齐家和天龙神堡的一些余孽，都四处和他为敌，想要诛杀他。”
　　虽说齐家淡出历史舞台，天龙神堡昔日已被毁掉，然而不可能所有人都死尽，当然也有人逃脱了劫难，如今还是有余孽的。
　　“少年想要重建天台？”林枫神色微凝，露出惊异之色：“他叫什么名字。”
　　“这少年不到二十岁，刚出现在八荒之时，听说本是想要拜师天台的，后来发现天台毁灭，才立志要重建天台，他的名字为叶晨，听说在他身边还有一位美丽女子，名为叶雪，不过修为平平。”
　　“叶晨、叶雪！”林枫瞳孔微微收缩，脑海中回忆起昔日曾经有过的一段平静时光，是昔日他红尘炼心洗剑之时在小镇上遇到的两人，既然一人为叶雪，那么叶晨，一定就是小晨了，没想到小家伙竟然已经长大了，果然岁月如歌，弹指一挥间。
　　更让林枫颇为意外的是，小家伙不仅长大了，竟然还去天台找他，可惜天台已经不在，小家伙于是想要重建天台，果真是赤子之心。
　　“咔嚓！”便在此时，一股恐怖之威冲破了林枫所布下的剑幕，眼眸转过，林枫只感觉一股恐怖剑意直冲霄汉，破碎一切，在那边，一股浩瀚恐怖的气息疯狂的弥漫，滚滚呼啸而出，如同汪洋般，一股寂灭之意朝着这边弥漫而来，让所有人感觉置身于一股剑意之中，可怕到了极致。
　　“这是……”林枫瞳孔猛的收缩了下，这股疯狂攀升的气息在不断弥漫强大，似无天剑皇不甘的怒吼咆哮，要冲破自身的束缚，打破在几千年的桎梏。
　　“退出小世界！”林枫陡然间喝道，顿时剑墓身体凌空，吼道：“剑阁之人，全部退出剑阁。”
　　这一声大吼声滚滚，让不知所措的剑阁之人疯狂的后退，朝着小世界外而去，那股可怕的意境依旧在弥漫，甚至林枫听到了无天剑啸，缠绕于无天剑皇周身滚滚不休。
　　“沉寂了几千年，因为伤势修为也压制了几千年，难道这三滴神木血，要助无天剑皇突破？”林枫喃喃低语，只是不多时，剑阁之人纷纷退出了剑阁，就在这时候，咔嚓之声不断，那柄巨剑竟然出现裂痕，随即轰隆一声炸响，巨剑破碎，恐怖的力量将所有人冲击后退，朝着远处飞去。
　　“小世界破碎了！”众人瞳孔猛然间收缩了下，随即只见一道利光冲入天穹之上，瞬息消失不见。
　　林枫瞳孔微微收缩，看着那冲入天穹的光束，分明是无天剑皇本尊。
　　这一刻，天穹出现了一个破洞，仿佛天，被捅破来，无边可怕的威压笼罩整个中荒之地，只要是中荒之人，皆都抬起头来，朝着天穹望去，在剑城方向，天，竟然被捅破来。
　　“这小世界无法束缚得了上位皇的强者，无天剑皇本就是上位皇修为，如今突破……”林枫瞳孔一凝，无天剑皇突破，这片小世界根本无法承受威压，所以他破虚空而去，冲出小世界。
　　那破开的天穹弥补而上，然而中荒之地的人群震撼却丝毫不减，目光死死的盯着那一方位，这是……武破虚空？冲破了小世界的束缚么！
　　“剑城方向，难道是传言中的无天剑皇。”无数人心中低语，能够武破虚空超脱小世界束缚之人，据说也只有传闻中的无天剑皇有此实力。
　　“少主，这是？”剑墓等人目光俱都凝视着林枫，他们此刻一个个感觉口干舌燥，剑皇老祖，破空而去？
　　“剑皇前辈突破了，想必很快就会归来，而归来之后的剑皇前辈，很可能将是一位大帝。”林枫微笑说道，使得那些剑阁之人无不心神狠狠抽搐着，虽说狂喜，但却震得无法表露出来，大帝，那是什么境界？
　　剑皇先祖，要破开武道束缚，成就武皇之上的境界么。
　　“少主，大帝，是什么境界？”剑阁中一位年轻人怯生生的问道，他并不知道大帝，意味着什么。
　　“大帝，乃是武皇之上的境界，超越武皇的存在，即便走出小世界踏入到大世界当中，也是一方强者，能够成为一方霸主人物。”林枫微笑的解释说道，使得那剑阁青年双拳紧握，眼眸中有着无尽的期待，他日，他有机会成为大帝吗！
　　林枫以及剑阁之人，都纷纷仰头看天，目视那片天穹，似乎都在等待，等待着剑皇前辈归来。
　　半个时辰之后，天穹，再度被硬生生的破开来，只见一道光束从天而降，使得林枫的心都微微跳动了下，随即，只见一道光芒闪耀，化作一道人影出现在他们的面前，赫然正是无天剑皇，此刻的无天剑皇，神采飞扬，再无半点受伤之迹象，整个人身上透着一股无比可怕的剑之锐气，无法无天，甚至，那苍老的面容，仿佛都少去了老态，变得更年轻了许多，仿佛返老还童，无比奇妙！


第1833章 问皇到访
　　“剑皇老祖。”剑阁之人见无天破天归来，纷纷恭敬无比的喊道，真的到达大帝之境了么。
　　林枫目光凝固无天剑皇，只见对方眼角噙着淡淡的微笑，道：“一切皆有命数，昔日所种善缘，未想到竟真结成善果，林枫，多谢了。”
　　无天剑皇受伤如此之久，仇人都已踏入大帝境界，而他却步步衰老，渐渐走向油灯枯井之地步，然而未曾想到，昔日结下林枫这一善缘，如今林枫竟真的带给他重生，不仅恢复了伤势，还突破成就了大帝之境。
　　“都是前辈自己之功。”林枫微笑说道：“帝之境，可非他人能帮前辈的。”
　　“也算是因缘际会吧，沉寂了千年，我心早已看透了世间沧海桑田，身子都要老化生锈，未想到这反而成为机缘，借助神血之力，一举踏入大帝境。”无天剑皇心中感叹，他也根本未曾想到，这天泽神木的血液，不但修复了他的身体，还让他顺利突破。
　　此时，只见无天剑皇身上有一缕缕奇异之力闪耀，赫然乃是界之力量，心念一动，顿时界之力不断幻化而成，化作剑阁昔日模样，随即剑皇手掌挥动，顿时一柄巨大古剑将界力包裹，铸造了同样的一个一片小世界。
　　“进去聊！”无天剑皇随林枫踏入界中，剑阁之人纷纷随后而至，剑阁恢复了昔日之模样，然而无天剑皇却并未再回暮气沉沉的剑冢，而是来到了一座剑峰之上，和林枫两人席地而坐。
　　“林枫，你可知我为何受创。”无天剑皇对着林枫开口说道，林枫摇头，却开口说道：“我只知道前辈似和剑山有所瓜葛。”
　　“看来果真是你到了剑山。”无天剑皇喃喃低语，看着林枫目光中的疑惑，随即开口道：“我在小世界的消息无人知晓，然而几年前，我的仇人找到了我，而他，正是如今的剑山之主，想必他一定见过你，并且看过你的剑道。”
　　林枫神色微凝，开口道：“我的确到过剑山，一次偶尔释放过无天剑意，后来剑山竟有人暗算于我，我一直不解，如今终于明白，原来是因为前辈之故，不过，剑山之主铁剑大帝，他应该不会关注我才对。”
　　“不仅是他，剑山的一些元老人物，看到了你的无天剑意，便可能会想到我，从而将消息传递给铁剑，因为他们都认得我。”无天剑皇平静开口，看着疑惑的林枫，道：“剑山之主，也即是如今的铁剑大帝，乃是我的师兄！”
　　“师兄！”林枫瞳孔微微收缩，原来，昔日无天剑皇，竟加入过剑山。
　　“昔日师尊仙逝，将唯有剑山之主才可修炼的剑典传授于我，却没有传授给我的师兄，师尊何意不言而喻，正因为此，师兄和我结仇，在师尊仙逝之后，水火不融，迫我交出剑经，我自不肯违抗师尊之命，于是有了一场决战，那场战斗，我败了，师兄当时已经快成帝位，我的境界虽也强大，但终究被重创，遍访天下想要疗伤，然而伤势却越来越重，且被师兄四处追剿，最后，我有些心灰意冷，回到了小世界中。”
　　无天剑皇平静的说着：“然而没想到今日，我还能获得新生，甚至，踏入大帝之境，林枫，这一切，还得感谢你。”
　　“前辈对我有恩在身，教我修剑，可以为师，甚至两度带着重创之躯为我走出剑阁，此等恩情，怎能不涌泉报之，此事，我只是尽我一份心而已，另外我身上有一部古经书，赠予前辈，这样，前辈或许他日重回剑山，夺回属于自己的一切。”
　　林枫微笑说道，无天剑皇倒是并未太在意，林枫的古经书，想必不会太适合他的，不过他当然不会拒绝林枫好意，笑道：“正好，我也有一部剑经给你。”
　　两人相识一笑，随即神念波动，‘交换’经书，当然，都是出自真心。
　　“虚无剑经，以意导剑，意与天融。”林枫得到剑经，瞳孔微凝，这竟是一部奇异经书，修炼之法大为不同，威力可怕。
　　“天衍圣经。”此时，无天剑皇惊呼出声，脸色露出骇色，目光中射出可怕之光，盯着林枫，心中有滚滚波澜，林枫赠与他古经他并未在意，然而接纳古经，他却着实吓到了，竟然是，天衍圣经。
　　“前辈也听说过天衍圣经？”林枫问了一声，无天剑皇嘴角露出淡淡的苦笑，道：“林枫，我还以为此次是我回报你，却没想到你拿出的竟是天衍圣经，看来，我欠你的更多了。”
　　“前辈切莫如此说。”林枫摇头道，无天剑皇也非拘泥之人，爽朗一笑，没有再去说这些，而是神采飞扬，开口道：“林枫，我有虚无剑经，如今再得你的天衍圣经，踏入剑山，便是迟早之事了。”
　　“这是自然。”林枫笑道，无天剑皇本就为难得的天才人物，五千年前就在小世界中叱咤风云，开辟了自己的修炼剑道，天赋恐怖，如今再有剑山之宝虚无剑经，再修天衍圣经，超越铁剑大帝，自然是迟早之事。
　　“前辈，此间事了，我先告辞了，他日再来看你。”林枫已经做完了这边的一切，无天剑皇突破为大帝，比他预计的情况还要好，他自然也没有什么遗憾了，至于剑山，以后无天剑皇自会去收拾他们，甚至，将剑山掌控在手，毕竟，无天剑皇才是名正言顺的剑山传人。
　　“也好。”无天剑皇微微点头，随即林枫站起身来，闪烁而去。
　　“少主。”片刻之后，剑墓迎上前来，欲言又止。
　　“什么事？”林枫问道。
　　“中荒问家问皇，以及司空家的一些人前来，询问剑皇老祖之事。”剑墓开口说道，林枫神色闪烁，随即开口道：“在哪？”
　　“还在外面，我刻意来禀明少主，是否带他们入剑阁？”剑墓请教道，问家和司空家不敢动剑阁，因为无天剑皇之威，然而剑墓也不想得罪他们，毕竟对方来的，可是两位武皇人物，而无天剑皇虽踏入大帝之境，挥手间可毁天灭地，但他一直不过问剑阁之事，乃是不争之事实。
　　“不必，以后，除非你自愿，否则任何人不得入剑阁半步，剑阁，无需看人脸色行事。”林枫的锋锐目光仿佛能够看穿剑墓的心思，淡漠的说道：“我正好想要见见他们。”
　　说罢，林枫带着剑阁中人朝外走去。
　　剑阁之外，有不少人在，其中一人威风凛凛，赫然乃是昔日的问皇，如今更添了几分风采，除问皇之外，司空家的武皇也到了，不过并非是昔日的司空武皇。
　　只见此时，光芒闪烁，剑阁中人从小世界中走出，为首一人乃是一名青年，风姿飒爽，气宇非凡，看到这青年之后，问家和司空家有好几人都瞳孔微微收缩了下，尤其是问皇，眸子中陡然间闪过一道锋芒，昔日他曾随林枫等人一道踏入大世界，不过后来一切平静之后，他和父亲都回来，掌控这边的一切。
　　“林枫！”问皇眸子中神采夺目，盯着那青年，林枫他竟然回到了八荒。
　　“问皇，别来无恙。”林枫含笑开口，问皇的目光一直凝视着林枫打量着，尊武，林枫竟然还只是尊武巅峰之境，未能成皇，这倒是有趣，他问家的傲雪都已经成皇了，林枫竟还在原地踏步。
　　“林枫，多年不见，你怎的反而没有礼貌了，至少该称呼一声前辈吧。”问皇微笑着说道，然而他的语气之中，却透着一股让林枫非常不舒服的感觉，仿佛是有些得意。


第1834章 剑阁候命
　　林枫平静的看着问皇，昔日师尊与他联手，那时候问皇可是待人和煦，颇为客气，如今，成为中荒之主，却一反昔日之作风，话音有些迫人，这不得不让林枫更加怀疑，昔日问家，实则对天台也只是彻头彻尾的利用而已。
　　况且，问家和当初的齐家以及司空家一样，同属九大仙宫天堡势力，林枫不相信问家昔日会不知道齐天堡他们的布局，对于问家和问天堡，林枫有太多可怀疑之处，尤其是当问天堡的堡主第一个选择站在青帝山一方而敌对他天台之时，林枫便决定必灭问天堡。
　　“称呼你一声前辈我倒没什么，只是怕你承受不起。”林枫淡笑着说道，使得问皇露出一抹冷笑，道：“林枫，带我去见剑皇前辈吧，我问家，对剑皇前辈仰慕已久，今日特来拜见。”
　　“我司空家，也是来拜见剑皇前辈。”司空家的武皇目光冷漠，林枫和他司空家可是有不少恩怨，然而这时剑阁，刚才，似有人破开了小世界，他们来此的目的，乃是为了试探一番无天剑皇，看他是否会过问外事。
　　林枫看着身前的一行人，这是来逼供么，眸子中闪过一道寒芒，林枫吐出一字：“滚！”
　　听到林枫的声音，问皇和司空武皇神色一凝，寒芒闪烁，问皇冷笑道：“林枫，我问家昔日对你颇为客气，如今，你胆敢如此对长辈如此说话，看来，我需要替你两位师尊管教管教你。”
　　说罢，问皇身上有滚滚寒意陡然间绽放，法则呼啸，声音寒冷：“如今多年不成皇，你的师尊若是还活着，也都会为你感到丢人。”
　　话音落下，只见问皇手掌微颤，顿时虚空法则力量将林枫身躯笼罩，好似化作了一尊空间囚牢，将林枫束缚其中，他要给林枫一些教训，顺便试探下无天剑皇是否会出来。
　　虚空力量缠绕林枫周身，只见问皇手掌猛的一捏，顿时强盛的法则力量摧残着林枫的身躯，然而林枫面色不变，瞳孔之中却有着一道冰冷的寒芒绽放，看着那双冰冷的瞳孔，问皇的眼瞳陡然间收缩了下，只感觉被一股死亡之气所笼罩。
　　“你是找死。”林枫声音冰寒，竟敢以他师尊之名义来教训他，龙之逆鳞，触之必怒，只见林枫一步踏出，顿时一股滔天般的可怕威压降临在问皇身上，使得问皇脸色剧变，这股威压，让他感到浑身都发软。
　　“你……”问皇目光陡然间大变，紧紧的凝视林枫，眼眸中露出惊骇的神色。
　　“谁告诉你我未成皇。”林枫冰冷的声音直刺问皇心脏，死亡法则的力量穿刺着问皇身躯，使得他面若死灰，仿佛被死气覆盖。
　　“嗡！”虚空法则包裹着问皇的身躯，他的身体错乱，想要后退，然而他却发现，林枫如影随形，如同一尊恐怖的魔神般，站在他的面前，随即手掌猛的挥出。
　　一掌好似神灵的手掌从虚空中拍打而下，伴随着一道清脆的声响传出，问皇被赏了一记狠狠的耳光，他的身体被林枫直接一巴掌拍倒在了地上，只感觉脑袋都仿佛被这一掌甩歪了。
　　这一幕使得周围之人俱都瞳孔僵硬了下，问皇，不堪一击。
　　“武皇，这怎么可能不是武皇。”司空家和问家来人面色剧变，这一巴掌，仿佛甩在了他们骄傲的气焰之上。
　　“少主！”剑阁的人眼中尽都锋芒闪烁，好似有一道道剑光要从眼眸中绽放射出来，锋锐无比，看到刚才的一幕，他们都明白，他们昔日的少主，不可一世的天才林枫，回来了！
　　问皇，不堪一击，试问如今八荒，有几人争锋。
　　“少主隐匿了修为。”剑墓喃喃低语，周围剑阁的人俱都双拳紧握，他们想起了林枫的话，中荒之地，从此剑阁称王，这是自信，绝非一句虚言，林枫甚至不需要借助剑皇先祖之威。
　　问皇刚想要挣扎起身，却见林枫的脚步直接踏在了他的身上，如同一座恐怖的高山压在他身上般，要将他整个人都压垮来，那可怕的力量使得他身体竟无法动摇分毫。
　　“杀。”问皇脸色苍白，狠狠的轰出一道虚空掌印，轰隆一声爆响，砸在了林枫的身上，然而林枫身躯依旧傲然而立，连动都未曾动摇分毫，这让问皇感觉心脏冰凉刺骨，仿佛坠入了冰窖之中，他的法则攻击，竟无法让林枫身体挪动一下。
　　其他人也俱都感觉浑身一阵发寒，心都微有些冰凉，法则攻击，无法动摇林枫分毫，如今的林枫，有多强？
　　“你要带我师尊管教我？”林枫冰冷的眼瞳仿佛要刺入问皇的心脏，使得问皇眼眸不断闪烁，随即挤出一抹笑容，道：“林枫贤侄，刚才我以为贤侄疏于修炼，因此话音和行动都有些激进，还望莫要计较。”
　　“啊……”他的话音落下，便听咔嚓的声响伴随着他的惨叫声一道传出，林枫的脚步狠狠的践踏在他的身躯之上，不知道辗碎了多少骨头。
　　“林枫贤侄，你也配？”林枫声音冷漠，淡淡的道：“明日此时，凡问家、司空家的尊武以上境界之人，全部来剑阁候命，违我令，后果自负。”
　　说罢，林枫一脚狠狠的甩了出去，顿时咔嚓的骨骼碎裂声音不断，强大的问皇，在如今的小世界不可一世的问家武皇，如同一头畜牲般被林枫狠狠的踢了出去，这一刻的他不再像是一位武皇，而像是一蝼蚁之人。
　　“滚！”林枫瞳孔一扫其余的问家以及司空家族之人，神色冷漠，此时，即便是司空家的武皇看到林枫的瞳孔，都不敢直视，低着脑袋，心中剧烈颤抖，他司空家除他之外还有司空晓为皇，如今问皇在林枫面前如此不堪一击，他和司空晓，也绝非敌手，这林枫，不愧是昔日名震八荒的妖孽人物，此次归来，太可怕了。
　　“走！”问家和司空家的人不敢久留于此，带着问皇受伤的躯体，一个个闪烁离去，心中却在想着林枫刚才的话，明日此时，凡问家、司空家尊武以上之人，全部来剑阁候命，好嚣张的话音。
　　剑阁之人却都心情激动，林枫如此强势，似乎正在实践他的承诺，中荒之地，剑阁称王。
　　“少主，问家，还有一位中位皇强者。”剑墓对着林枫开口说道，算是一声提醒，毕竟，中位皇和下位皇的差距，还是非常大的。
　　“我知道了。”林枫平静开口，淡淡的道：“明日此时，再说。”
　　话音落下，林枫脚步缓缓朝着远处走去，使得剑阁之人眼中光芒更甚，少主听到问家有中位皇却那般平静，显然，在少主眼中，根本就不在乎。
　　不在乎，无疑是拥有强横的实力。
　　林枫离开剑阁之后，来到了剑城一座酒楼之中，这座酒楼赫然乃是昔日林枫第一次来到剑城，准备进入命运之城时所到达的酒楼，昔日被弑皇同盟的杀手破坏，如今早已重建。
　　酒楼之中，狐月、木林雪、青凤以及乌他们几人在，他们来到小世界，只是随同林枫前来走走，不像是君莫惜他们一样有各自的事情，至于澹台秦武几人，林枫让他们留在了九大仙宫天堡区域镇守。
　　林枫到来之时，径直走到了这一酒桌坐下，随即对着乌开口道：“乌，你替我走一趟。”
　　乌抬起头，恶狠狠的盯着林枫，不过却没有拒绝。
　　“去一趟中荒之地逍遥宗的门派，让他们宗主明日此时，到剑阁之外候命。”林枫对着乌开口说道，听闻他的话，顿时酒楼之中人群目光纷纷朝着这边望来，不由得露出几分有趣的神色，这家伙是在说笑吗，让这青年到逍遥宗，命令逍遥宗宗主到剑阁候命？
　　虽说这一行青年都气质非凡，恐怕实力颇为强大，但此话未免太过猖狂了些，不知道这说话之人到底是什么身份。
　　“哼！”乌冷哼了一声，但依旧站起身来，朝着酒楼外而去，林枫相信此事乌能够办好。
　　酒楼中的人没想到乌还真的去了，不由得神色微凝了下，只听其中一人对着林枫这边问道：“阁下年纪轻轻，却风神毓秀，不知是何方俊杰之士？”
　　林枫朝着那人看了一眼，笑道：“无名之人。”
　　“无名之人，依我看来，敢说让逍遥宗宗主前往剑阁候命之人，如今八荒青年没有几个，雪碧瑶、凤灵儿、司空晓他们都有可能，而你绝非他们中的一位，那么，你只有可能是昔日离去八荒的人物之一，再加上你说的是剑阁候命，那么，请教阁下，可是林枫。”
　　“林枫！”众人瞳孔微微收缩，虽然林枫离去了多年，但对于林枫这名字，八荒中依旧还是有不少人知道的。
　　林枫露出一抹诧异的神色，没想到八荒之地有如此见识之人，竟直接推测出他为林枫。


第1835章 覆灭
　　林枫看着那人微笑了下，道：“你认为是，那便是吧。”
　　见林枫并未否认，顿时酒楼中出现了短暂的安静，随即一阵哗然，这青年男子，真有可能为林枫。
　　“师尊，林枫是谁？”此时，一位少年人物对着身前的长者问道，林枫已从小世界消失了多年，一些二十左右的青少年人物，许多都并不知道他的名字，而三十岁之上的武道人物，显然对这名字不会陌生。
　　“曾经天台十一亲传弟子之一，也是最可怕的一个，曾经在众皇之约化身木风杀戮四方，昔日天龙神堡的九太子几乎被他斩杀干净，齐家也在他手中死了太多的妖孽后辈，总之在十年前的那一时代，他的光芒几乎掩盖了所有天才妖孽人物，即便是曾经的十大妖孽，唯有和他并称天台十一亲传弟子的其它人物，能够拥有一些光辉。”那长者对着后辈子弟介绍说道，眼眸之中锋芒闪烁，却是一直盯着林枫。
　　“师尊曾和我提及，上一代乃是盛世时代，八荒境涌现天才无数，林枫，他竟这么厉害。”少年颇为震惊，也偷偷的看着林枫，这青年身穿一袭白袍，身上无半点气息波动，然而随意的站在那，却的确给人一种无法揣测深度的感觉，而他们修为没有到林枫的境地，看不出林枫的实力。
　　不仅是林枫，就连林枫身旁的两位美丽女子，他们也一个都看不出来。
　　“若他真是林枫，从那传说中的大世界归来，这么多年，实力恐怕难以揣测了，难怪敢让逍遥宗宗主剑阁候命。”长者目光锋锐，是否是林枫，恐怕要明日才知道答案，逍遥宗的宗主，真会到剑阁候命么！
　　在酒楼中被人识破身份，林枫倒也无法安静呆下去，很快便离开了酒楼。
　　直到第二日的同一时辰，剑阁之外，方圆之地，有不少人前来此地观望，林枫可能重现八荒的消息已经传出，甚至有传言说林枫传令逍遥宗，前来剑阁候命。
　　此时，只见远处的虚空，一行身影滚滚而来，竟并非是逍遥宗的人。
　　“那是问皇、还有司空武皇，问家和司空家族的人。”人群瞳孔微微收缩，这见那一行滚滚身影降临剑阁前方，来势汹汹。
　　“不仅是问皇，问家的中位皇都到了，难道是因为昨日那道破开虚空的光束，传闻那可能是无天剑皇前辈，难道是因为此事。”众人心中猜测。
　　“逍遥宗的人也到了，不过只有一人，是逍遥宗的宗主。”众人目光看着一道踏虚空的身影，逍遥无比，转瞬之间降临剑阁之外。
　　剑阁之中，一道道身影闪烁出现，赫然正是剑墓他们，他们的目光看着眼前的一道道身影，问家、司空家、逍遥宗，这三股势力，乃是中荒之地的王者势力，他剑阁，因为无天剑皇不问世事，因此一直屈居人下。
　　“林枫贤侄归来，我等既已经到了，是否该露面了。”此时，问家中位皇开口说道，声音中透着一股迫人的气势，传话让问家以及司空家来剑阁候命，这林枫好大的口气，林枫可是在大世界停留过的人，他应该明白，问家的背后，可是还站着问天堡，即便他实力强大又能如何，除非，无天剑皇那不问世事的老家伙肯为他出头。
　　只见巨剑之中，一道身影闪烁而出，赫然乃是林枫和乌的身影出现，看到乌的身影，逍遥宗的宗主嘴角微微抽搐了下，这混账家伙乃是妖兽，桀骜霸道，昨日硬生生的虐了他一回，实力堪称恐怖。
　　“都到齐了么！”林枫目光一眼扫过众人，平静开口。
　　“到了，还要请问林枫贤侄有何赐教之处。”问皇之父声音中透着几分冷意，在他的身旁左右方，有两位武皇，一为问皇，神色冷漠，而另外一人，乃是一名美丽女子，极为惊艳。
　　如今的问傲雪卸下男儿装，然而依旧喜欢身披白色衣衫，长裙将她的曼妙英姿勾勒出来，竟是格外的诱人。
　　“穿上男儿装之事，你便比女人还要漂亮，如今身穿女儿装，你果然盖过了许多美女。”林枫目光落在问傲雪身上，微微一笑，却是将问皇之父的话无视了。
　　“你更喜欢我穿男儿装还是女儿装？”问傲雪开口道，声音清楚、动人，带着几分磁性，不再是男儿之音。
　　“当然是女儿装。”林枫平静的回应道。
　　问傲雪笑了，嫣然一笑，更是让人失神：“我也更愿意这样出现在你面前。”
　　然而却见林枫摇了摇头，道：“现在的你，至少更真实。”
　　问傲雪听闻林枫的话笑容微滞，随即只听林枫问道：“弑皇同盟第二杀，是否是你？”
　　问傲雪神色再度一僵，目光诧异的盯着林枫，却是无言，这一幕让林枫已然知晓了答案。
　　“问傲雪，是弑皇同盟的人！”许多人的瞳孔都微微收缩了下，露出惊讶的神色，尤其是经历过昔日那段时光的人，更是诧异。
　　“你已经欺骗过我几次了。”林枫微微闭上眼眸，叹息了一声，曾经身为同门之时，在段无涯灭他家人的时候，问傲雪没有援助便也罢了，毕竟问傲雪和他家人并无瓜葛，然而，烟雨平生，是问傲雪师尊，虽说问傲雪也有悔意，她毕竟是问家之人，此时后来林枫也未再去想，然而后来问家的一切，依旧显得那么虚伪。
　　问傲雪眼眸微微一僵，看到林枫的叹息，她似感受到一抹悲伤之感，道：“林枫，即便是现在，我依旧当你是朋友，我们可以互为友好。”
　　“不可能了！”此时，一道滚滚的冷漠之声传来，只见虚空之上，一道身影踏步而来，身上透着一股强烈的寒气，此人一席金色长袍，身上的浩然正气却格外的冷，如同寒冥力量般。
　　“君莫惜！”问傲雪神色中闪过一道锐利之光，他也回到了八荒。
　　“莫惜，怎么回事？”林枫对着虚空中的君莫惜问道，只见在君莫惜身旁，有着一位美丽女子，赫然乃是小蝶，显得颇为憔悴，而她的目光看向问家之人时，显然非常的冷漠，似乎透着杀意。
　　“问家和药王仙宫，灭亡了不死天宫。”君莫惜的声音如同一道寒冰般，使得林枫心头微颤了下，眼眸微闭，嘴中吐出一道声音：“从此八荒，再无问家！”
　　林枫的话使得问傲雪的心头微微颤了下，而问皇之父瞳孔中闪过一道锋锐的寒芒，道：“可笑，林枫，即便你们真有覆灭我问家的实力，你也该明白，问天堡，不是你们能惹得起的吧！”
　　“问天堡，早已不存在了。”乌的眸子中闪过一道寒光，使得问皇之父神色微凝，盯着乌道：“你是什么人，在此狂言，可笑。”
　　“嗡！”只见乌陡然间出手，竟然直扑问皇之父而去，那双手掌陡然间耀目如太阳，发出可怕的威压。
　　问皇之父瞳孔微微收缩了下，强大的法则虚空法则汇聚，长袍飘动，脚步朝前一踏，轰向了乌。
　　“轰！”两人碰撞，恐怖之威扫荡周围，一股滔天的太阳之火顺着问皇之父的手掌弥漫而上，侵蚀他的身躯，使得他的身体爆退，脸色大变，这肉身和法则，都好可怕。
　　“对抗中位皇强者！”人群瞳孔收缩，林枫身旁的桀骜青年，直接能和中位皇碰撞，好可怕。
　　君莫惜身上绽放恐怖的寒冥力量，从天穹之上铺洒而下，只见君莫惜一步踏出，朝着下空而去，如同一尊冥王般。
　　“轰！”一拳破空，寒冥力量倾洒而下，顿时整片虚空仿佛被包裹，问家之人，全部被这股寒冥力量所笼罩，瞬息化作了一尊尊冰雕。
　　“杀！”君莫惜声音冰凉，寒冥力量绞杀而出，顿时一位位问家强者直接身死，使得周围之人脸色大变，怎么这么恐怖。
　　问傲雪目光震惊，看着前方的林枫，问道：“问天堡，真的不存在了？”
　　“我在九大仙宫天堡区域重建天台，问天堡第一个与我为敌，我亲手带人诛灭，齐天堡、药王仙宫，都不存在了。”林枫平静的声音使得问傲雪脸色露出一抹苍白之意，乌和君莫惜狂暴的攻击肆无忌惮，绞杀着问家的强者，无论是问皇还是中位皇，都在败退。
　　这种虐杀让问傲雪一阵失神，好快，她没有想到，林枫他们，崛起得如此的快。
　　周围的众人甚至无法看明白眼前发生的一切，只感觉是幻觉般，强大的中荒问家，在两名青年面前，如此不堪一击？
　　“轰！”一道可怕的力量轰击在问傲雪的身上，使得她的嘴中吐出一口鲜血来，身体朝着林枫冲了过去，这一幕让林枫微凝了下，问傲雪，竟然没有去抵抗。
　　“既然你说问天堡都被你覆灭，我当然不会怀疑你的话，一切皆是命，我只求，能够死在你手中。”问傲雪突然笑了，惊艳的笑。
　　林枫看到那张凄美的笑脸，神色微凝了下，看了那边的君莫惜一眼，随即他的手掌缓缓的朝着轰出，直接落在了问傲雪的身上，一股死亡的毁灭力量在问傲雪体内肆虐，带着一抹最后的笑容，问傲雪的身体软软朝着林枫躺下。
　　林枫接着了问傲雪，只见问傲雪最后吐出一道声音：“我这一生，有过很多遗憾，但在最美的时候死在你怀中，却是完美的！”
　　说完最后一句话，问傲雪便闭上了眼睛！


第1836章 天龙十太子
　　林枫看着怀中的安静闭上眼眸的美人，心中感觉一阵怅然，杀死问傲雪并不会让他有任何的快感，相反，此刻他心中流露而出的，却是淡淡的哀伤。
　　两人从雪月相识，那时的他还是青葱少年，岁月悠悠，物是人非，他们走上了不同的路，问傲雪，有她的人生，而他林枫，有自己的人生，两人的命运，最后却又不得不交叉在了一起。
　　他知道，问傲雪其实并没有对不起他林枫地方，不出手帮他，不能说对不起，但却无情，然而无情之人，却又似有请，她甚至是在求死，死在他的手中。
　　或许，死在他的手中，的确是问傲雪最好的结局，至少，他让问傲雪保持了完美的身躯。
　　这一切，或许是命运弄人。
　　另一方，战斗依旧，然而君莫惜和乌的强大深深震撼着众人的心，太强大了，杀尊武之人如同抹杀蝼蚁，问皇都被抹杀掉，问皇之父，中位皇强者，连连受创，恐怕坚持不了多久，强大的问家，两人，足够灭之。
　　司空家的强者一阵胆寒，司空晓也在人群之中，他看到这一幕只感觉心惊，来时的壮志雄心仿佛荡然无存，君莫惜都已经如此可怕了，还有林枫身旁的另一青年，此人似乎会听从林枫之令，那么林枫，有多强？
　　很快，问家来人，被彻底的覆灭，君莫惜浑身透着一股寒冥之气，回过头，看到林枫怀中的凋零身躯，君莫惜心中微颤了下，寒冥之意消失，叹息了一声，对着林枫开口道：“林枫，将她的尸体，送回问家吧。”
　　“恩。”林枫点了点头，目光转过，看向司空家以及逍遥宗的宗主，道：“司空天堡，如今已归顺天台，虽以前有过仇怨，但念在如今司空天堡已是我天台统领之下，便不灭了。”
　　林枫说着，看了一眼怀中之人，似有些意兴阑珊，即便灭了司空家，对他也不会有任何的感觉。
　　“你们全都跪下，向剑阁宣誓，从此，中荒之地，以剑阁为尊。”林枫淡淡的说道，却让司空家族的人俱都瞳孔收缩，跪下，宣誓，剑阁为王，不杀他们，也是有代价的。
　　“五息的时间，不宣誓，乌，你便灭了。”林枫转身，声音平静到没有半点的波澜，随即看着逍遥宗的宗主，道：“你可以不用跪，宣誓便可。”
　　说完，林枫脚步微踏，滚滚腾空而去：“今日起，中荒之地，剑阁为王，宣誓之后，乌、你带领司空家以及逍遥宗宗主前往药王仙宫一趟，灭之。”
　　声音回荡于空，林枫的身影消失不见。
　　不知为何，此刻，即便是林枫随意的一道声音，都足以令人心颤，他的一句话，似能改变整个八荒的隔绝。
　　中荒之地，剑阁称王，同时，司空家以及逍遥门臣服剑阁，再灭药王仙宫，从此，剑阁，何止是中荒之王，就凭借林枫他的威慑力，就足以让剑阁成为无冕之王。
　　林枫离开了，之后君莫惜也离开了，司空家在乌的强大实力威慑之下，向剑阁宣誓，当然，还有逍遥宗的宗主，剑阁之人，终于感觉到积郁于胸中多年的一股气吐了出来，如今的剑阁，似乎只差武皇的诞生了，虽然如今在少主的威慑之下，剑阁中荒称王，但林枫，不可能永远在八荒的。
　　问家双皇以及诸尊武强者的死，已经足够了，林枫并未斩尽杀绝，至于君莫惜会如何，都随君莫惜去吧，不过君莫惜也并非是嗜杀之人，灭了问家高层，也算是给不死天宫一个交代了，况且是他亲口让林枫将问傲雪送回问家的。
　　在将问傲雪送回问家之后，林枫并没有回剑阁，而是乘坐古帆，朝着北荒之地而去。
　　剑阁之事接下来已无需他再担心什么，剑皇前辈也已复苏，药王仙宫那边，乌他们会做好，如今，在八荒境，还让林枫有几分牵挂的人，已经不多了，昔日那小家伙既然从小镇中走了出来，并且嚷嚷着要复兴天台，林枫当然不可能对此坐视不管的，此次北荒之行，也好去看看小家伙如今多大了。
　　北荒之地，天境城中，昔日天台所在的城池，此时的林枫，坐在一间古老的酒楼之中，这间酒楼名为天境楼，拥有极为古老的历史，以城为名，代代相传，乃是天境城中极为出名的一座酒楼，在天境楼中，能够轻易得到天境城的许多消息，甚至是整个北荒之地的消息。
　　林枫不可能凭空在浩瀚的北荒将小晨找出来，因此只能在酒楼中，看看能否得到一些消息。
　　此时的他已经在酒楼当中坐了两个时辰，终于听到有人开始谈论叶晨这一名字。
　　“这天龙十太子确实厉害，听闻如今已经到了无敌尊主的修为，杀尊主级别的强者都易如反掌，如今这天龙十太子已经号令天龙神堡的人围剿叶晨，恐怕那叶晨此次难逃这一劫。”
　　“没错，天龙十太子实力强横，恐怕突破到武皇境界都指日可待，说不定真能够复兴天龙神堡，而天龙神堡和天台乃是宿敌，这叶晨想要复兴天台，天龙十太子岂能饶恕他。”
　　酒楼中的人在谈论说道，使得林枫颇为诧异，目光朝着那些人望去，开口问道：“诸位兄台，昔日天龙神堡九太子不是被诛杀掉了吗，这天龙十太子，从何而来？”
　　“阁下是外来人吧？”那人看向林枫，微笑着道，林枫微微点头：“的确刚到北荒。”
　　“天龙十太子到底是何身份无人知晓，但他掌控了昔日天龙神堡的强大能力是毋庸置疑的，他以十太子的身份发出号令，要重建天龙神堡，因此，一些昔日天龙神堡未被毁灭之刃重聚，汇聚成为一股强大的力量，虽非武皇势力，但也非常可怕，天龙十太子，自然为领袖人物。”
　　那人笑着说道，顿时林枫微微点头，道：“原来如此，那叶晨实力如何？”
　　“叶晨年龄尚浅，修炼剑道力量，虽然颇为厉害，据说已经到了尊主的境界，但也绝非天龙十太子的对手，若是被天龙十太子遇上，怕是必死无疑了。”那人回应说道，使得林枫皱了下眉头，继续开口道：“阁下刚才说天龙神堡围剿叶晨，可知在何处？”
　　听说天龙神堡查清了叶晨的底细，找到了他的家乡，如今将他的家乡围剿了起来，以此威胁叶晨现身，若是叶晨真的顾忌家乡之人现身的话，恐怕是难逃一死了。
　　林枫瞳孔微微收缩了下，随即只见他的站起身来，脚步微踏，他的身体直接消失不见，如同鬼魅般失去了踪迹，这让那说话之人嘴中的话语直接吞了回去，眼睛瞪直了起来，露出惊骇的神色，好快！
　　“他是什么人？”酒楼中的人感到一阵心惊，俱都盯着林枫消失的身影。
　　叶晨在年幼之时和他林枫相识，长大后竟然还记得他，甚至到天台寻他，如今又重建天台，显然是重情之人，这样的人，天龙神堡余孽以他的家乡之人威胁他的话，叶晨一定会现身的。
　　西荒和北荒的交界之地，小镇之上，平静的生活被打破了，突然有许多强者身影出现在了小镇，并将小镇的人压到了山脉瀑布前方的空地之上。
　　在瀑布前的一尊巨石之上，天龙十太子身披龙袍，威风凛凛，目光眺望远方，只见两道身影赫然出现在了那里，其中一人，正是叶晨。
　　“混账小子，跑回来干什么，给我滚。”此时，只见下空的人群之中，一道身影咆哮说道。
　　叶晨看着下空咆哮之人，喊道：“徐师傅。”
　　“滚，你不配为我镇男儿。”徐师傅咆哮说道，然而却在此时，一道攻击直接轰在了他的身上，使得他吐出一抹献血。
　　“老家伙，喊什么喊。”一天龙神堡的人冷喝一声。
　　“你住手。”叶晨目光充斥着怒火，咆哮道，徐师傅乃是他儿时的老师，指引着他入武道，他也是整个小镇的老师。
　　“你还是担心一下自己的性命吧。”天龙十太子声音滚滚扑出，只见瀑布前的他睁开眼眸，妖异无比的锋芒闪烁，随即只见他脚步一踏，龙袍滚滚飘荡，冷漠道：“就凭你的实力，也想要重建天台，今日，我便让天台余孽，彻底葬送于此，西荒北荒之地，我天龙神堡独尊。”
　　“可笑，天龙神堡早就被天台所灭，你们才是余孽，若是林枫叔叔在，你们这群鼠辈人物，恐怕都龟缩着不敢出来。”叶晨冷漠说道。
　　“林枫叔叔？可笑至极，你何时与那林枫攀上了关系，可惜我生不逢时，否则若是早几年出生，岂容得林枫在八荒猖狂。”天龙十太子身上释放恐怖的妖野之气，浑身附上了一层锋利无比的龙鳞，给人以无穷的力量感，正是天龙神堡的拟龙能力。
　　“天龙九太子几乎都被林枫叔叔诛杀，若是他再，你敢如此猖狂。”叶晨不屑的冷笑道。
　　“即便现在他出现在我面前，我都能让他偿命。”天龙十太子声音滚滚，一股恐怖气势朝着叶晨迫去，妖气冲天。
　　“是吗！”此时，一道声音陡然间从天穹之上铺洒而下，仿佛由八面而来，使得天龙十太子眉头一颤，目光闪烁锋芒，朝着虚空望去，谁在说话！


第1837章 第一弟子
　　“何人放肆？”天龙十太子扫视虚空，竟并未看到人影，妖异的瞳孔中闪过道道寒芒。
　　“嗡！”一道声音如风，从天穹之上踏步而来，片刻之后，便出现在了十太子的面前。
　　看到此人现身，叶晨和叶雪眼眸中陡然间绽放出锐利的光彩！
　　“林枫叔叔！”叶晨在心中喊了一声，此时的他脸上露出一抹笑意，这一抹灿烂的笑意似乎还显得有些稚嫩，仿佛回到了多年以前的童年时光，那时候他还小，或许他不记得当时发生的很多事情，但林枫叔叔给他留下的印象却难以磨灭，影响着他的这一段人生，因此在看到林枫出现的刹那，他瞬间就认出来，这就是昔日的林枫叔叔，他一点没变。
　　“林枫！”叶雪也看到了林枫，他竟然在这关键的时候出现了，和上次一样。
　　徐师傅看到林枫之后，那悲伤的眼眸中陡然间绽放出一道道神采来，看到林枫之后，他仿佛看到了希望。
　　“阁下何人？”天龙十太子目光扫视林枫，尊武巅峰修为，和他一样。
　　“你刚才不是说我出现在你面前，要让我偿命么！”林枫平静的说道，使得天龙十太子的眼眸陡然间绽放一道恐怖的妖异之光，林枫。
　　天龙十太子甚至身体都微微颤了下，目光死死的盯着前方的身影，昔日的林枫名气太大了，如今突然出现，余威犹在。
　　“不对，他才尊武巅峰修为，和我一样，我怕他作甚！”天龙十太子眸子中陡然间释放出一抹神采，随即妖异的眸子冰凉，滚滚说道：“即便你真是林枫，我也要杀你。”
　　说罢，这天龙十太子脚步踏出，顿时一股恐怖的力量感压迫林枫而来，他的手掌之中，竟隐隐有法则的力量弥漫，无敌尊主之境。
　　“杀！”恐怖的一道爆拳轰在了林枫的身上，天龙十太子的眸子中带着几分狰狞的笑，然而很快这笑容便消失，因为他发现自己的拳头仿佛轰在一座无法动摇的石壁之上，无处着力。
　　“轰、轰、轰！”天龙十太子双拳猛颤，不断轰击林枫，陡然间一道锐利的拳芒直扑林枫的脑袋，然而却见到林枫眼眸豁然间释放一道死亡之寒芒，使得天龙十太子惨叫一声，身体爆退，浑身不停的颤抖着，那一眼，仿佛就让他坠入了死亡深渊。
　　林枫看都未曾看天龙十太子一眼，目光扫向那些要挟着小镇人群的天龙神堡之人，脚步微微踏出，淡淡的道：“给你们十息时间逃跑。”
　　“嗡！”一道身影瞬间破空，吼道：“走，林枫我们惹不起。”
　　顷刻间，一道道人影都疯狂的破空，哪里还顾得上那些小镇之人，飞速的遁去，仿佛怕少了几条腿般，昔日天龙神堡有天龙皇外加九大太子人物，都被林枫给抹得干干净净，这十太子更是不堪一击，林枫让他轰都没用，他们可不会等死。
　　林枫看着那些逃离的身影，他当然轻易间可以诛杀他们，然而他却没有出手，小镇应该是宁静，若是他屠杀了这些人，林枫不敢保证那些人又会有认识的其它余孽来寻小镇报复，他当然不在乎，但是他不想破坏小镇的宁静，让他们逃走，他们没有任何回来的理由。
　　天龙十太子挣扎着起身，看着林枫，道：“你到底是什么修为？”
　　“死！”林枫一眼望去，死亡之瞳穿透了对方的眼眸，顷刻间，天龙十太子的身体从虚空中朝着下面坠落而去，使得小镇之人无不心惊胆颤，强大如天龙十太子，敌不过林枫一个眼神，他还扬言要诛林枫？
　　对于天龙十太子这样的人物，在林枫眼中，不过是跳梁小丑而已，无论他是否是真的十太子，林枫都没有半点兴趣，至于修为，有必要告诉他吗。
　　“林枫叔叔！”此时，身后的叶晨喊了一声，林枫身体转过，微笑着看着眼前的青年，笑道：“昔日的小家伙，如今都长这么大了。”
　　叶晨听到林枫的话挠了挠脑袋，眼眸中的笑容灿烂而淳朴，笑着道：“林枫叔叔，我听说你离开了小世界，去了大世界，是真的吗？”
　　“恩。”林枫点了点头。
　　“那这次你回来，还走吗？”此时的叶晨如同小孩子般，在林枫面前，他依旧感觉自己还是小孩子，这种感觉，在徐师傅面前早已不存在。
　　“当然。”林枫依旧笑道，使得叶晨欲言又止，似乎想说什么，又无法开口，不过最终，叶晨还是说了出来，道：“林枫叔叔，我想跟着你去大世界。”
　　“小晨，外面的世界比小世界更加的残酷，强者无数，甚至比我强大的人都数之不尽，有很多危险，还有，你若是走了，你放得下小镇上的亲人吗？”林枫走上前，摸了摸小晨的脑袋，笑着道。
　　“我不怕危险。”叶晨神色露出坚毅之色，随即看着下方的小镇人群，露出一抹无邪的笑容，道：“徐师傅、王爷爷、高奶奶，还有各位叔叔婶婶，你们都支持小晨出去闯荡的，对吗？”
　　“小晨，去吧，你是我们小镇上有史以来最强的男儿，怎么能够窝在这小镇上，走出去，轰轰烈烈一回，也不枉此生，别像你徐师傅一样，只能在这里教教孩子。”徐师傅声音滚滚，对着小晨大声吼道。
　　“孩子，出去吧。”老人们也纷纷说道：“看看外面的世界，有时间回来看看我们。”
　　“恩。”小晨重重的点了点头，看着那一张张熟悉的面孔，他的眼眸微微有些湿润，道：“等到我变得强大之后，一定回来看你们，帮你们续命，让大家长寿不死。”
　　林枫平静的看着，心中暗暗感叹，如今的武道世界，难得有如同小晨一样的人，已经到尊主级别，却依旧是一颗淳朴的赤子之心，或许正因为此，他的天赋才会颇为厉害吧。
　　“我会照顾好小晨的。”叶雪对着小镇的人群说道，此时林枫他们三人已经来到地面上，站在那一张张淳朴的面孔前。
　　“小姨，我照顾你才对。”叶晨笑着说道。
　　“你们就都不要闹了。”徐师傅目光看向林枫，道：“林枫，关于你的一切，小晨如数家珍，讲你的故事讲给镇上的人听，我们都知道，如今整个八荒，恐怕都没有几个比你厉害的人物了，去了大世界，我们就将这两个孩子拜托给你了。”
　　说罢，徐师傅竟直接跪倒在地上，看到这一幕林枫神色一凝，而只见小镇上的人纷纷都跪在林枫面前。
　　“徐师傅，林枫怎能受此大礼。”林枫上前将徐师傅扶起，只听徐师傅道：“林枫，就凭你两次挽救小镇，就足以当此一跪，况且，这一跪，我们也为两个孩子。”
　　“我会尽力照顾好小晨的。”一股大力将众人的身体托起，林枫看着这些镇上居民的淳朴，只感觉心中竟有一股燃烧之感，很久没有这种感觉了，这种力量，是亲情的力量，看着小晨眼角的热泪，林枫开口道：“小晨，你可愿意拜我为师。”
　　小晨听到林枫的话愣了下，竟显得有些不知所措，而徐师傅却心头一颤，随即眼眸中露出狂喜的神色，对着叶晨喝道：“小晨，还不行拜师礼。”
　　小晨似乎也意识到了什么，随即脸上露出一抹干净的笑容，双膝跪地，对着林枫道：“林枫叔叔……不，弟子见过师尊。”
　　“小家伙，快起来。”林枫微笑着将叶晨扶起，揉了揉他的脑袋，若非是小晨拥有一颗淳朴的赤子之心，林枫也不会生出这种念头。
　　“从今以后，你就是我的第一位弟子了。”林枫微笑了下，小晨只是憨厚的傻笑着，眼睛非常的清澈、干净。
　　“好了，你在小镇上待上一段时日吧，下次我回来之时，再接你离开。”林枫对着叶晨说道，让他最后和小镇上的亲人们聚一聚。
　　“好。”叶晨点了点头，随即林枫嘱咐道：“这些天就不要再想着修炼了，好好陪陪大家。”
　　说完，林枫便转过身，脚步踏出，顷刻之间，身影便消失不见，叶晨看着那离去的身影，双拳紧握，眼眸中露出坚毅的神色，心中暗暗发誓：“林枫叔叔，你永远都是我的林枫叔叔，我一定不会让你失望的！”


第1838章 牵挂的人
　　八荒境，突然间变得沸腾了起来，浩瀚八荒，自从被问家以及药王仙宫统治之后，平静了许久，然而如今，又掀起了一股惊涛骇浪。
　　因为，在八荒称王的两大势力，问家、以及药王仙宫，从此除名，家族以及宗门内的强者，被人斩尽，传言，这一切的缘由是因为问家和药王仙宫，曾经联手覆灭了不死仙宫，如今，不死仙宫昔日的少宫主君莫惜携无上之威归来，八荒杀伐，先是在剑阁之外灭了问家的强者，后带着一人，就两位青年强者，灭了药王仙宫。
　　强大的问家以及药王仙宫，被两名青年覆灭，如此震撼之事，小世界前无古人，如何不掀起一股恐怖地震，各方势力相继乘虚而入，不断崛起。
　　同时，还有消息传出，之所以问家的人会在剑阁外被灭，乃是因为有人号令问家、司空家，以及逍遥宗的宗主，前往剑阁候命，无数人都想要知道何人如此大胆，而他们得知的名字唯有一人，昔日天台十一亲传弟子之一、剑阁少主，众皇之约名震天下的青年，林枫。
　　君莫惜昔日便与林枫乃是至交好友，如今，他和林枫，一起强势归来，无人能与之争锋。
　　很快，北荒之地又有传闻，天境城天台旧址，惊现天台昔日亲传弟子，青林轮回剑侯青林、苦行僧天痴，赫然在其中，两人如今都是绝代风姿，据有人说他亲眼目睹了侯青林的风采，一个眼神，仿佛让他坠入了轮回，不知道如今有多么强大了。
　　而这种传闻也越传越恐怖，众人猜测，昔日离开小世界的天台十一亲传弟子都归来了。
　　然而就在这时候，林枫却悄然的离开了八荒，古帆之上，林枫在滚滚云层中穿行，看着下空一片片浩瀚之地，仿佛转眼之间便是一座城池，仿佛这片世界，变小了般。
　　小世界依旧是那片世界，当然没有变小，但林枫如今的眼界却变了，古帆的速度，也恐怖到了一个境地。
　　一片片大地都如同过眼烟云般从眼中掠过，刚出现便又消逝在林枫的视线之中。
　　天池，依旧是茫茫雪山，昔日八荒风波之时，天池二老没有跟随他们一起闯出小世界，留在了八荒，现如今也不知道去了何处，但这片雪山依旧矗立于天池帝国，依旧是乾域的霸主。
　　林枫漫步在茫茫白雪之中，每一道步伐，都会在雪中留下一个脚印来，前方，有几名天池的弟子走来，看了林枫一眼，身披白袍，安静、祥和，有着不凡的气质，但却又如同一平常之人般，看不出修为。
　　“不知是哪位师兄，修为应该不错。”那几人看了林枫一眼，随即纷纷从林枫的身旁走过，没有驻足停下来询问什么。
　　林枫依旧朝前漫步走着，偶尔会在一座雪山之中，看到有人修炼，又或许看到有人通过战斗的方式淬炼自己的实战能力，对于这一切，林枫只如同一个路人般，安静的看着这一切。
　　此时，林枫来到了一座山巅的边缘之地，朝着下方的一座雪山望去，只见在那座雪山中有一位美丽的女子在雪中旋转着娇美的身躯，双手托着，任由片片雪花不断的飘落在手掌之中，在她的眼眸中，带着干净的笑容，那每一次旋转，都如同曼妙无比的舞姿，令人心动不已。
　　佳人，犹在，雪山、似寂寞！
　　此时，一道身影漫步而来，是一道非常年轻的身影，俊朗、非凡，脚步正朝着那佳人而去，走到佳人身边，他的身体就那么坐在了雪中，看着起舞的佳人一阵失神。
　　然而此刻那美丽的女子却停了下来，看了坐在地上的青年一眼，只见青年立即站起身来，笑道：“诗韵，你真美。”
　　“谢谢。”霍诗韵对着青年微笑着点了点头，随即道：“我要回去了。”
　　青年的眼眸微微一僵，喊道：“诗韵。”
　　霍诗韵看向对方，依旧带着微笑，道：“怎么了？”
　　“诗韵，为什么一直如此对我，我哪里做得不够好吗？”青年眼眸中流露出一抹淡淡的哀伤，霍诗韵一直对他彬彬有礼，正是这种彬彬有礼，让他感觉两人的距离从来没有拉近过，仿佛她待谁都是如此。
　　“没有，你很好，只是，我不适合你。”霍诗韵平静的说道，那双美丽的眼眸，却眺望着远方，看着那飘落的白雪阵阵失神。
　　此时，只见一道美丽的身影飘落，同样是一位女子，而且也非常的美，不过却带着几分上位者的气质。
　　“峰主。”青年对着来人微微欠身，天池雪对着青年点了点头，随即目光看向霍诗韵，道：“诗韵，你这是何必呢，你自己从八荒回来，也知道他已经离开了八荒，前往我们未知的世界，晓他天赋不凡，将来可能会继承我的峰主之位，而且待你如此，你为何还对他念念不忘。”
　　霍诗韵微笑了下，没有回应天池雪的话，有些事，无法解释，也无需解释。
　　“诗韵，你应该清楚，他也许永远不会再出现。”天池雪见霍诗韵沉默，又开口劝道。
　　“不出现，也可以想念，至少，永远有一份希望。”霍诗韵低声笑道，使得天池雪神色微微一僵，苦笑着摇头：“你这是何苦呢？”
　　晓的面色颇为不好看，他无法理解，为何霍诗韵宁愿等待一个不存在的人，都不愿接受他，难道那人就那么优秀？
　　“我先回去了。”霍诗韵对着天池雪微微点头，随即朝着回路而去。
　　“大千世界，天台已重建。”一道飘渺声音滚滚传入霍诗韵的耳中，使得霍诗韵神色猛的一僵，随即她的娇躯微微颤动着，目光朝着虚空望去，然而，唯有茫茫白雪，哪里有任何人影。
　　“嗡！”此时，只见一道光芒闪耀而过，一页经书瞬息降临霍诗韵身前，飘荡于空，静静的悬浮在那，绽放出耀眼的光辉。
　　天池雪神色陡然间一凝，古经书！
　　她的目光豁然间朝着周围望去，没有人，根本没有任何人影。
　　此时，只见光芒再度闪耀，在霍诗韵身前，出现了一件绚丽的彩色羽衣，其中透着恐怖的力量，似由法则凝聚而成。
　　霍诗韵找不到人，只是失神的看着身前的两件物品，随即抬头看着虚无缥缈的空中，道：“林枫，我知道是你，为什么不肯见我。”
　　没有回应，仿佛从来没有人出现过，霍诗韵喊了许久，眼眸中甚至有热泪出现，最终，她终于放弃，颤颤的伸出手，握着那一页经书以及七彩羽衣，微有些抽泣：“林枫，我知道是你来了。”
　　“是他么！”天池雪身影滚滚，冲入虚空之中，扫视周围的一座座雪山，那古经书和皇器，恐怕的确是林枫回来了，否则，有谁会送如此珍贵之物给霍诗韵呢，然而那家伙竟然见都不见一面便离开了。
　　“大千世界，天台已重建。”霍诗韵咀嚼着这道话音，随即将古经书和皇器都收了起来，默默的离去，没有再寻找林枫，她知道林枫要见她的话自然会见，林枫不想见的话，她也无法遇到，此刻的她脑海中只是回荡着刚才那传入耳中的话音，大千世界，天台已重建。
　　天池雪山边缘，林枫一步一虚空，漫步而去，很快，便走出了这座雪山，身影再度腾空而起，此次回来小世界，他当然要看看自己在乎的、惦记的人，希望他们都能好好的，看到霍诗韵如此，他心中当然也不好过，那么，若是她真的会寻去天台，便让她去吧，至于古经书和皇器，也能护她安全。
　　离开了雪山之后，林枫下一站乃是龙山帝国，他来到了唐家，然而如今的唐家，唐依依和唐睿都已出去闯荡，只有唐老爷子还在，那颗相依树依然植在院落之中，看到它，林枫便又想起了幽幽，她依旧没有出现，林枫甚至不知道她身在何方。
　　唐父告诉林枫，幽幽自从上次回来之后，就再也没有回家了，这让林枫隐隐感觉，幽幽若是没有事的话，她可能去了大世界，否则的话，十来年，她没有不回家的理由，除非，她去了极其遥远的地方。
　　林枫在唐家没有停留多久，给唐父留下了一些好东西便悄然的离去，他没有去龙山帝国的皇宫，这一次不需要他去了，君莫惜归来，自然会回家一趟，如今的他，该回雪月的家了，十余年岁月，沧海桑田，无伤小家伙，恐怕如今都长大了吧！


第1839章 混世小魔王
　　雪月国，早已经不再是昔日的雪月，众皇降临雪月，九幽魔帝和曦皇之墓现身雪月这一国度，恐怖的天地灵气弥漫到整个国度，使得雪月成为修炼圣地，周边无数人纷纷奔赴雪月修炼，经过十多年的发展，如今的雪月国，已经称雪月帝国，疆域扩张了几倍，将周围的国度都纳入了雪月帝国的版图。
　　可以说，如今的雪月，甚至已经雪域称王，龙山帝国、黑羽帝国等下品帝国，其综合实力，都已被雪月帝国所超越，在雪月帝国当中，行走着的天武之人随处可见，尊武强者，也是时而能够看到，这在以前，是雪月国根本不敢想象的，别说尊武之人，即便是天武，都已经是雪月国的巅峰势力，站在雪月之巅。
　　扬州城，作为雪月帝国的帝都，乃是帝国的中心，如今的扬州城，版图扩张比雪月帝国还要恐怖，足足比之十几年前扩张了几十倍，方圆之地的一座座城池，全部都自愿归入扬州城的管辖，原因无他，扬州城有太多的强者、也有最多的资源，乃是帝国的中心。
　　若是林枫回到如今的扬州城，他恐怕都难以认出这是他昔日崛起的小城，如今这整个扬州城，几乎已经彻底的翻新，高阁耸立，殿宇森森，交易之地林立崛起，酒楼客栈琳琅满目。
　　相思林酒楼，被誉为扬州城最好的酒楼，传闻这相思林，乃是国母昔日所居之地，在十几年前昔日雪月国的国都，那时候雪月国的皇城，还并非是扬州城。
　　不是什么酒楼都敢称扬州城最好的酒楼，这相思林酒楼敢称，当然有他的理由，而且这里有，也无可挑剔。
　　在这相思林酒楼当中，有最好的酒，还有最美的女人。
　　俗话说，到了扬州城，就必须要到相思林酒楼，在那里，喝最烈的酒，看最美的人。
　　此刻，就有人在相思林酒楼中看喝着最烈的酒，观赏着酒楼中最美的女人。
　　相思林酒楼的顶层乃是露天而建，宽敞无比，并不怎么奢华，但却建设得格外的雅致，这里的人坐在一座座亭台琼宇之中，品茗着杯中的烈酒，观赏着舞池中美丽女人翩翩起舞，酒的确很烈，一座亭台中的少年，他即便已经有尊武的修为，但酒穿肠而过的时候，他依旧会生出一股火辣辣之感，烈酒穿喉过，这种感觉，真正的男儿，必须要体验一回。
　　舞池中的女人也很美，她们一个个身穿单薄的衣衫，曼妙的身躯，精致的五官，即便是女人看了都会忍不住感到丝丝诱惑力，更不用说男人，所以，即便一座亭台中的男人只有十五岁的年龄，依旧目光灼热，仿佛在欣赏着美丽的艺术品，这些女人的舞，确实能称为艺术，美到让人感到惊艳。
　　“精彩。”十五岁的少年喝了一声，随即喝了一口滚烫的酒，目光盯着舞池中的美人，露出毫不掩饰的欣赏之意，这当然不是他第一次来相思林酒楼，而能够坐在相思林酒楼最高层赏舞的人，当然也不是一般的身份，要么身份显赫、要么实力强横，当然，也可能一掷千金。
　　“噗！”一道清脆的声响传出，只见少年的脑袋被人硬生生的捶了下，然而少年身边保护他的人都一声不吭，甚至低着头不敢说话，偶尔有大胆的人敢用余光瞄上一眼那俏丽的女人，身材修长，婀娜多姿，浑身透着飒爽之气，这种气质之中，又弥漫着少女的青春气息。
　　少年的身份非凡，敢打他的人，身份当然也就不一般，因此少年他只是咧嘴一笑，赶忙身体微微让了下，颤颤的笑道：“姐，你坐。”
　　“小混蛋，找死啊你！”美丽女人的声音很清脆，看样子她只是少女模样，青春靓丽，但她的真实年龄，恐怕没有几个人知道。
　　少年颤颤的笑了下，也不敢答话，就那么憨厚的傻笑着，仿佛很怕这少女般。
　　相思林酒楼之上，当然不仅只有少年一个人在观望，在另外一座亭台中，还有两名青年，他们的目光便更邪了几分，盯着那舞动的女人，眼中有着毫不掩饰的贪婪，他们看那些翩翩起舞的身姿，就好像对方身上没有穿衣服般。
　　“大哥，早就听说扬州城的相思林酒楼有最妖艳的女人，看来传言果然不假。”那年龄偏小的青年邪笑着说道，而被他称做大哥的青年饮了一杯酒，露出一抹深意的笑：“那你有没有听说过，这些女人虽然妖艳，但从来不上男人的床。”
　　“听过，但是，我不信。”年龄轻的那人露出一抹淡淡的笑意，意味深长。
　　“为什么不信。”大哥问道。
　　“因为，我要她们上我的床，这传言，就不再是真。”年轻的那人笑容更甚，顿时那大哥也大笑了起来，道：“那就要看你有没有这本事了。”
　　年轻的那人听到这句话站起身来，随即朝着舞池走去。
　　“少爷，请止步。”只见一美人舞剑，剑之所指，赫然正是年轻人所在的方位。
　　“少爷我不想止步，又如何！”年轻男子笑了声，脚步依旧朝前，就在此时，光芒四射，只见那些舞动的美丽身姿，手中不知在何时都出现了精致的剑，如同灵蛇吐信般，舞剑的身姿，同样的美，但却带着几分肃杀之意。
　　“酒楼的舞，十步之外，方可观看。”一位女子平静的说道，然而显然她的话对少年并没有太大的威慑力，那年轻的男子身体滚滚，直接步入了十步范畴。
　　“嗡！”寒光毕现，只见一女子长剑刺出，光芒耀目，强大的剑气吞吐，直刺那青年，透着森冷之光。
　　不少人看到这一剑，都能够感觉感觉到他的厉害，很惊艳的一剑、快、准、狠，很少有人知道，相思林酒楼的美人，不仅会舞剑，还会用剑。
　　但是，当这一剑刺在年轻男子身上的时候，却连他的皮肤都没有刺破，被年轻的男子，有手指生生的夹住了。
　　一道清脆的声音传出，剑断，美人被年轻男子强行拥入了怀中，顿时一股肃杀之气降临，那些舞剑的女子将年轻男子围了起来，刚才的氛围瞬间荡然无存，气氛陡然间变得紧张了起来。
　　大哥依旧端坐在亭台之中，静静的饮酒，笑看着眼前发生的一切，他相信他的二弟，在这种小地方，能够轻松解决任何的事情。
　　果然，一柄断剑之声传出，金色的华光肆虐，只见那些美丽的女人都变色了，因为那年轻的男人很强，强大到轻易可以击败她们所有人，尊武境界的年轻人。
　　“哼！”只见另一端，那十五岁左右的少年站起身来，似乎非常愤怒，吼道：“住手。”
　　年轻男子看到一位比自己更年轻的人对着自己怒喝，不由得露出了一抹冷笑的神情，手指划过被他虏获的美人脸颊，笑容格外的邪，看着前方的少年道：“你是谁？”
　　少年很愤怒，不仅是因为对方对这些美丽女人的不尊重，还因为竟然有人不认识自己，在扬州城，不认识他的人很少，因为他太出名。
　　“林无伤！”少年声音冷漠，脚步朝前踏出。
　　“混世小魔王，林无伤！”年轻男子虽然没有见过林无伤，但他却听说过林无伤的大名，在扬州城，没有听说过混世小魔王的人，的确很少，甚至可以说几乎没有，他太出名了，九岁踏入玄武境、十二岁突破天武、如今十五岁的他，已经是一位尊者。
　　他不仅实力厉害，而且行事向来无所顾忌，想做什么就做什么，没有人能管、也没有人敢管，因为他有着雪月帝国最显赫的身份地位，林枫，亲弟！
　　当然，一个人除外，混世女魔王，萧雅，只有她敢动这混世小魔王。
　　林无伤出手了，没有一句多余的废话，混世女魔王对他的教导，拥有都是拳头最大，没有拳头，一切，都是空话，拳头，就是道理，所以，他出拳了。
　　这一拳轰杀而出，顿时整片虚空仿佛都透着一股沉重之感，大地的沉重，林无伤已经掌控了大地奥义。
　　然而他的拳对准的，却是那名女子，年轻的男子，用那女人的身体，挡在了他的前面，所以，林无伤的拳头不得不收回，但对方的拳却在这时候轰杀而出，金色的拳头，锋利，强大，一声爆响传出，这一拳直接轰得林无伤拳头上的骨骼都裂开了。
　　被称作大哥的青年在亭中看着，他对自己的二弟很自信，混世小魔王？区区一个雪月帝国而已！
　　萧雅也没有动，她对自己一手调教出来的混世小魔王也很自信，所以，他们都只是看着，即便林无伤受伤了！


第1840章 闯祸了
　　林无伤虽然骨骼爆裂，然而他的眸子中却闪过一道坚韧的寒芒，陡然间，他整个人仿佛化作了无底深渊般，浑身上下都弥漫着一股可怕的吞噬力量。
　　这股吞噬奥义力量，吞没一切，甚至仿佛要吞掉对方的金之力量，使得对方的拳头附着在他的拳头之上。
　　“轰！”另一道拳头狠狠的砸了出去，这一拳没有任何的技巧，唯有一往无前的勇气，以及可怕的霸道力量，轰得虚空都是狠狠的一颤。
　　“你找死！”年轻男子眼瞳中闪过一道寒芒，金色的奥义仿佛化作了一柄璀璨的金色利剑，朝着林无伤的拳头斩了过去，然而却见林无伤的拳头之上覆盖一层恐怖的铠甲，金色之剑斩在上面，顿时岩石铠甲崩裂，那拳头依旧滚滚朝前，势如破竹，即便金色的光芒已经将他的拳头割裂，露出鲜血。
　　“轰咔！”一道脆响之声传出，大地之拳破开了金色奥义力量的仿佛，轰向了对方的脑袋。
　　“好狠的家伙！”人群看到林无伤的狠劲，不由得心头暗凛，这就是林无伤，混世小魔王，他从来不怕惹事，他惹的事，都会自己承担。
　　年轻男子脸色微变，陡然间，他的浑身绽放金色华光，即便是眼瞳，都化作金色，拥有可怕的穿刺力量。
　　“滚、滚……”一股恐怖的怒吼之声使得虚空震荡了起来，林无伤只感觉脑袋炸裂，这是音波奥义的力量，他知道，自己的对手很不简单，他应该想得到的，敢在相思林酒楼放肆的人，当然不会简单，简单的人，他不敢如此放肆，即便是帝都扬州城，敢这样放肆的人，不超过五人，而眼前的年轻男子，绝对不是其中的任何一个，因为，他比那五大势力中年轻后辈人物，都要强大。
　　这么年轻的尊者，不说扬州城，整个雪月帝国，乃是更远的疆域，都很罕见，当然，他林无伤是一个例外。
　　“吼！”一股可怕的咆哮之声传出，只见林无伤的背后出现了九头妖龙，他似乎完全继承了月梦荷一脉血统，九龙天噬兽，蕴含可怕的妖气，直接朝着对方吞了过去。
　　对方抬起头来，金色的眼眸化作一道道金色的刀锋，锐利无边，仿佛空间都要割裂，直接要切割林无伤的脑袋，可怕至极。
　　“好厉害的人物，不应该出现在雪月才对。”萧雅目光盯着和无伤战斗的青年，目光闪烁着一道道锋芒。
　　“吼、吼！”九龙天噬兽疯狂的朝着对方吞去，而林无伤的身体双手竟然直接扣牢了对方的身体，任由金色的寒芒割裂着他的身躯，鲜血绽放，武魂吞没而下。
　　“你疯了。”年轻男子眸子中闪过寒光，死死的凝视着林无伤，这家伙是个疯子，旁边的人也暗暗咋舌，不愧是混世小魔王。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，九龙天噬兽的一道道脑袋撕咬在年轻男子的身上，顷刻间撕咬下几块血肉，甚至想要将对方整个人吞没掉，然而就在这时候，一股可怕的力量弥漫而出，轰隆一声爆响，林无伤和九龙天噬兽一起被震退来。
　　“器！”林无伤瞳孔一僵，盯着前方的身影，随即只见对方的手中，出现了一道璀璨夺目金色大刀，其中弥漫着可怕的法则力量。
　　“这是……”酒楼中不多的人影纷纷盯着年轻男子手中的金色大刀，面色僵硬，好恐怖的力量，让他们感到胆战心惊。
　　只见年轻男子骨骼都露了出来，即便是他的大哥神色都抽搐了下，面上寒意释放，透着恐怖的煞气，小世界的人敢对他弟弟这样，找死。
　　“二弟，杀了他！”那大哥冰冷的说道，无需他说，此时那年轻的男子面色寒冷无比，杀气冲天，金色的法则之刀无比的耀目，直接朝着林无伤一刀斩了下去。
　　“无伤，跑。”小雅吼了一声，同时她的身体也扑了出来，然而那一刀太快，快到她的速度都跟不上，鲜血绽放而出，小雅这一刻只感觉自己的心脏在跳动，仿佛要跳出来般，她的眼睛瞬间红了起来，无伤可是哥哥唯一的弟弟，他的亲弟弟。
　　“不……”萧雅吼了一声，她只见到一条手臂飞了起来，鲜血倾洒而出，林无伤嘶吼了一声，怒吼道：“姐，跑。”
　　林无伤说话的同时人已经开始逃了，直接从相思林酒楼跳了下去，小雅的脚步飞速的冲了出去，比林无伤更快。
　　“轰！”又是一刀斩杀而出，鲜血绽放，两名无辜的女子直接被斩杀死亡，整个酒楼出现一道可怕的裂缝，开始崩塌掉，而那年轻的男子浑身带着煞气，脚步踏出，朝着酒楼旁边望去，盯着那逃跑的两道身影。
　　“逃？你们能逃到哪里去，敢动我，杀！”年轻男子身上杀气滚滚，使得酒楼之上的人无不心头抽搐，这是哪里的一尊煞神，竟然跑到他雪月国来了，他手中的武器，太可怕了，根本无人可挡。
　　“这家伙是什么人，雪月帝国混世魔王都敢杀。”众人心中暗凛，随即只见那人的大哥走到年轻男子身边，问道：“没大碍吧？”
　　“掉了几块肉。”年轻男子冷冰冰的说道，肩头依旧不断在流血，他的神色极为的狰狞可怕：“大哥，我一定要杀了他们。”
　　“你想杀便杀吧，我们来到雪月，本就是听说这里有九幽魔帝和曦皇的遗迹才过来看看，正巧那混世魔王似乎就是王室的后人，杀过去就是了。”那大哥平淡的说道，仿佛是在说一件微不足道的事情般。
　　就凭借他兄弟两人拥有的皇器，要荡平一个雪月帝国还不是轻而易举的事情，这破地方，若是放在昔日，他们都懒得踏足。
　　扬州城的皇宫，萧雅带着受伤的林无伤回来，顿时皇城中人都是大惊，身形纷纷闪烁而来，看着林无伤的断壁，顿时他们一个个面色苍白，脸色寒冷到了极致。
　　“谁干的？”
　　“萧雅，怎么回事？”
　　一道道冰冷的寒音想起，在皇宫中，林无伤这混世魔王可以说是集万千宠爱于一身，然而今天有人斩断了他一条手臂，如何不叫他愤怒。
　　“大家快撤入阵法当中，回去再说。”萧雅面色颇为凝重，使得众人神色一凝，什么人，连小雅都如此的慎重。
　　“无伤，你怎么不用血脉之力恢复手臂。”
　　“恢复不了，被法则利器斩断的，受创严重。”林无伤眼眸冰凉，这次栽大了。
　　“法则利器？”众人瞳孔收缩，脸色难看，法则利器，那是什么等级的兵器？
　　“是皇器，而且是非常高级的皇器，对方的来头可怕。”小雅边带着林无伤朝着小世界阵道中撤去边开口说道，对方拥有那种级别的皇器，可以想象得到，一定是大世界来人，而且绝非普通的武皇势力，那种级别的兵器，普通的武皇拿不出来。
　　萧雅此刻有些烦，林枫不在，这皇宫虽然有许多强者镇守，但再强也是尊主修为，对付不了拥有皇器的那两兄弟，若是对方杀过来，会非常危险。
　　“小雅，这是怎么回事？”此时，林海朝着这边走来，看到林无伤的断壁，他的瞳孔顿时一僵，心中微痛，谁斩了他宝贝儿子的手臂。
　　“林叔叔，我们可能惹到一些可怕人物了，你赶紧召集大家，准备先避一避。”小雅对着林海说道，顿时林海神色一僵，这雪月帝国，还有他们惹不起的人物？
　　不过想来小雅不可能会说假话，她从来没有这么凝重过，这次林无伤可能真的闯祸了。
　　“无伤，是不是你闯的祸！”林海目光盯着林无伤道。
　　“林叔叔，不关无伤的事。”小雅解释道，林海没有多说什么，道：“先避一避吧，我去通知剑阁的两位强者！”


第1841章 九幽
　　小世界中，以前的众人皆以为此地便是九霄大陆，然而如今不少人却都清楚，这小世界，不过是九霄大陆的一个角落而已。
　　而这片世界的中心，则为八荒九幽，八荒，取天地八荒之意，至于九幽，大多数人的印象皆为九幽十二国，然而却似乎忘记了真正的九幽因何而得名。
　　此时，九幽十二国的中心区域，在一片浩瀚无疆的地域，千里杳无人迹，这里的土地、天空，皆为黑色的，在这片土地之上，有着一条条蜿蜒的巨大河流，而河流中的水，也是黑色的，深邃无比的黑。
　　这里，乃是绝地，九幽之名的由来之地，九幽绝地。
　　传闻，九幽绝地，踏入者死，无人例外，没有人敢踏足这里面，乃是小世界中真正的禁地，这九幽绝地的恐怖之名，绝非乾域的死亡山谷能够比拟的，昔日小世界的诸皇，皆都不敢入。
　　然而这禁地之名，今日似乎也破例了，九幽绝地，黑水之上，有着一道道身影凌空虚立，这些人影气质非凡，深邃的眼眸仿佛能够看穿古今，都盯着九幽绝地的那片中心区域，一巨大无比的黑水漩涡。
　　这漩涡覆盖百里浩瀚范围，能够将一座小城都包裹进去，漩涡之中，全部都是黑水，不断的往下卷入，如同一股黑暗洪流，只是看一眼，就给人触目惊心之感，那深邃的漩涡，不知道有多深。
　　九之数，为极、极致之意，九幽之意，传闻乃是地底最深处，与九霄相对。
　　还有传闻，九幽之底，乃是地府、冥宫、是森罗大殿。
　　然而，一切都只是传闻，试问这天下，有几人敢入九幽，至少，在这片小世界，不可能有人敢，只是九幽绝地外流淌着的黑水，就能置人于死地，更何况是置身于九幽之中。
　　然而今天，似乎又有人要破这个禁忌。
　　只见一道身影踏步而出，他的整个身躯，化作了黑色，深邃无比的黑暗之色，仿佛与流淌着的九幽黑水一样的颜色，似乎他本来，就是活死人，来自九幽地狱的人。
　　这人的身体，踏入了九幽边缘之地，将身体浸入其中，顷刻间，一股可怕的力量想要侵蚀他的身体，让他的身体化为虚无，但是黑色的躯体仿佛拥有冥王的不死力量，他竟然能够在九幽当中停留，号称小世界禁忌绝地的九幽之中。
　　“九幽会爆发吗？”此时，虚空当中，有着一道身影开口问道。
　　那九幽中的人微微抬起头来，朝着虚空中的那道身影望去，开口道：“有一股力量在酝酿，九幽的爆发周期，应该即将来临了。”
　　虚空中的身影点了点头，神色中闪过一道冷芒：“封魔圣君将一片大世界封印在他的小世界当中，藏在了这里，我们整整找了五千年才终于找到他的小世界，这次，一定要有所收获才行。”
　　“恩。”九幽中的人听到这名字瞳孔中闪过一道敬畏之色：“这小世界中，不知道是否还会有他的印记存在。”
　　“这九幽对他也没有用，即便有他的印记存在，应该也不会管我们的事情。”虚空中的身影说了声：“对了，我交代你的事情，如何了？”
　　“我让后辈小子去做这件事了，前往雪月看看，既然雪月与封魔的家乡重名，想必他是为此而将一片世界封到了这里来，听说九幽魔帝和曦皇的小世界也在雪月出现过，不知道会不会有封魔的遗迹线索。”
　　九幽中的人开口说了声，随即另一人微微点头，继续探索着九幽的奥秘。
　　而对于这一切，小世界的人是浑然不知的，这些人入小世界之后都很低调，直奔这里而来，这片小世界除了是封魔的外，的确也没有什么值得他们注意的地方，唯独只有雪月国了，毕竟，封魔的家乡，也为雪月。
　　林枫当然也不会知道这边的情形，甚至，这些人在入小世界的时候，守护小世界的雷罚仙宫强者连屁都不敢放一口，三缄其口，也没有向林枫提及此事，他很清楚，这些人物，都是他雷罚仙宫都招惹不起的人物，一个眼神就能让他坠入深渊的强者，这种势力，青帝山恐怕都不敢惹。
　　此时的林枫正漫步在雪月国，熟悉的大地、熟悉的气息，虚空踏步的他此刻心头微有些激情，脸上洋溢着丝丝笑容。
　　目光看向前方，只见在那里，扬州城赫然印入了眼帘。
　　“扬州城竟然扩张到这里来了，比之昔日的疆域扩大了许多。”林枫心中暗道一声，嘴角露出一抹柔和的笑容，他终于又回来了，这次他准备接自己的家人离开这里，若是扬州城的人愿意跟着自己走，他可以将所有人都带离，而且也绝不会亏待他们。
　　“父亲、母亲，我回来了。”
　　林枫嘴角带着一抹灿烂的笑意，还有欣叶、小雅，她们都好吗！
　　“小无伤，如今应该长大了吧，不知道什么模样了。”林枫心中流过丝丝的暖意，心中竟微微有些激动了起来，一别十余年，不知道大家都怎么样了。
　　“噗！”就在此时，林枫感觉自己的神念波动了下，顷刻间，他脸上的笑容瞬间荡然无存，取而代之的是皱起的眉头。
　　“神念印记碎了！”林枫神色有些僵硬，昔日他离开的时候，给家人留下了神念印记，这印记十余年未曾动过，他清楚，家里人不想打搅在外的他，然而今日，却碎了，只有一种可能，家里发生了天大的事情。
　　“嗡！”伴随着脸上的笑容消失，林枫的速度陡然间暴增，古帆出现，整个人化作一股狂风冲入了扬州城当中，顷刻间，扬州城的人只感觉头顶上空有一股可怕的飓风拂过，地面上许多摊位都直接被吹翻来，甚至许多人都无法站稳，他们都露出骇然的神色，抬起头朝着虚空望去，然而却只能看到一道残影。


第1842章 九幽府
　　相思林酒楼出现的两位青年男子此刻已经攻入了扬州城的皇宫，周围地域的人都心中掀起了巨大的波涛，扬州城的皇宫，对他们而言乃是圣帝，象征着无敌，其中强者无数，尊武之人都有许多，然而如今，神话破碎。
　　一年轻的强者傲然而立，手持金色的大刀，刀中弥漫而出的恐怖力量让人感觉心颤。
　　“据说那是皇器，昔日九幽魔帝小世界出现的时候八荒有强者手持皇器，战力滔天，没想到今天有人用皇器杀入皇宫中，这次扬州城的皇宫遭难了。”人群心惊胆颤，盯着前方，皇宫的守护强者，听说是来自八荒境界的剑阁强者，都受伤了。
　　“自己上来受死吧，我或许会饶恕他们一命！”年轻的男子站在虚空当中，眸子中透着一抹冰冷的笑，他的目光，正是看着林无伤。
　　“少爷，你快进入阵中避避。”剑阁的强者神色僵硬，面色非常不好看，对方虽然修为不高，但那皇器乃是非常高品级的皇器，比当初齐家人用的皇器还要厉害很多，蕴含强大的金系法则力量，无坚不摧，如若对方实力再强一点，他们更无半点反抗力量。
　　“一人做事一人当，我自己承担。”林无伤咬牙，冷冷说道。
　　“无伤。”小雅喊了一声，道：“你混账，你出事了，让我们怎么向你父母、向你哥哥交代。”
　　林无伤目光赤红，看向林海和月梦荷，道：“父亲、母亲，无伤对不起你们，但是我不后悔什么，只怪无伤实力弱，你们都要好好的，不要帮我报仇，以后让哥哥帮我报仇。”
　　“无伤，我不准你去。”月梦荷眼角噙泪，她身边就这么一个儿子，怎么舍得他去送死。
　　“一群蝼蚁般的人物，真是聒噪。”虚空中的年轻男子大刀凌空斩下，顿时整片虚空仿佛都被切割开来，一股可怕的黑暗裂缝出现，小世界的空间根本无法承受如此可怕的攻击，那深邃可怕的裂缝，要吞没一切。
　　“走开！”小雅身体冲了出去，挡在了金色大刀面前，轰隆一声爆响之声滚滚传出，林无伤脸色剧变，吼道：“小雅姐姐！”
　　“轰！”一股耀目之光陡然间绽放而出，小雅身上绽放出一道光幕来，攻击竟没有将她的身体摧毁，然而那恐怖的裂缝却是将小雅的身躯包裹进去。
　　“小雅！”虚空中陡然间传出一道惊雷炸响，林枫身体疯狂的冲了出去，手掌一抓，顿时直接撕开了裂缝，冲入了虚无之中，可怕的裂缝之力疯狂的肆虐着，然而林枫却不受任何束缚，直接朝着一道光芒扑了过去。
　　“小雅！”林枫喊了一声，裂缝中的小雅浑身被光幕所包裹，让她免受灾难，那光幕蕴含可怕的防御力量，使得林枫微微松了口气，看来萧老还留有后手，不会让萧雅被人杀死。
　　“林枫哥哥！”小雅看到林枫出现之后大喜，随即只见林枫身体冲出，将小雅的身体抱住，随即冲出了裂缝，出现在了扬州城的另外一个地方，然而却见他两步踏出，便回到了皇宫之地，顿时一道道目光全部朝着林枫射来。
　　“林枫！”
　　“少主！”
　　一道道声音传出，皇宫中的人一个个面露激动的神色，是林枫回来了。
　　月梦荷甚至眼角噙着泪水，林枫回来了。
　　在他们的眼中，林枫就是他们的神，无所不能。
　　“他是林枫！”远处的众人纷纷盯着林枫，这就是属于那传说中的人物吗，他竟然还如此的年轻。
　　林无伤的目光也一直盯着林枫，他上次见到林枫的时候才两岁而已，对于他的哥哥，他没有太多的印象，只是在大人们的口中听到他的各种传说。
　　“这就是哥哥吗！”林无伤咧嘴一笑，此刻的他竟然还能笑得出来。
　　“哥！”林无伤大声喊道，林枫目光朝着林无伤看去，喊他哥的人除了小雅，当然就只有一人，无伤。
　　看到林无伤的断臂以及那灿烂的笑脸，他却感觉心头一痛，一股疯狂的杀意席卷而出。
　　“你们是什么人？”林枫盯着这两道身影，冰冷的问道，雪月国竟然出现了强大的皇器，这有些不寻常了。
　　“看他们激动的模样，似乎以为来了救星，不过在我眼中，不过多了个送死的家伙。”那年轻男子冰冷的笑道，林枫手掌一颤，顿时一道剑芒从天穹劈杀而过，一道惨叫声传出，只见年轻男子的一条手臂直接飞掉。
　　“不……”年轻男子面色陡然间变得狰狞了起来，随即恶毒的目光盯着林枫，手中的金色大刀绽放恐怖的威压，放在他的身前。
　　然而一股死亡威压陡然间僵硬，他只感觉自己就要死了，让他神色剧变。
　　“哥，你帮我夺了他的皇器，我要亲手杀了他。”林无伤面色中有几分疯狂的神色，身体竟滚滚腾空，林枫听到此话没有瞬间将对方弄死，身形微闪，降临林无伤的身边，随即只见光芒闪烁，一厚重无比的大刀出现在林枫手中，弥漫着可怕的大地法则力量，这柄大刀乃是八品皇器，乃是林枫在天衍圣殿中杀死的强者中储物戒指中得到的。
　　“你自己来。”林枫将大刀交给了林无伤，顿时林无伤点了点头，手握大刀朝前踏步，以他和年轻男子的修为对于这种皇器根本谈不上炼化运用，都只是凭借皇器本身的威力发挥。
　　年轻的男子神色铁青，他当然感觉得到林枫给林无伤的皇器比他手中的还要强，他隐隐意识到自己似乎也踢到铁板了。
　　“杀！”林无伤怒吼一声，朝着年轻男子杀了过去，而林枫脚步微踏，来到了那年长的另一人身前，这人一直在掠战，此时他的手中也出现了皇器，目光冰冷的凝视林枫。
　　只见林枫一步踏出，顿时那人感觉一股无法抵抗的威压降临在他的身上，只见他大喝一声，道：“站住。”
　　“你从哪里来？”林枫冰冷的问道，瞳孔穿透对方的眼眸，使得那人神色剧颤，握住皇器的手都在颤抖，只见他闭上眼睛，同时喝道：“听我说几句话。”
　　“说。”林枫冰冷的道。
　　“我知道我不是你的对手，但是你杀不了我，你若杀我必然引动我身上的印记，我所在的势力是你绝对惹不起的，此事就此作罢。”青年对着林枫急道，他的眼睛再次睁开，看着林无伤那边道：“你快让他住手，否则你必惹滔天大祸，全族都要被灭掉。”
　　“嗡！”一道瞳孔直接穿透了他的眼眸，摧毁了他的意志，九幽浮现，顿时他的身上浮现一股魔意，仿佛意志都被林枫夺走。
　　“你来自哪里？”林枫声音冰凉，然而却在此时，林枫却感觉他的强大意志仿佛触发的什么般，光芒耀目，恐怖的神念力量轰击着他的意志，使得他的神念颤了下，随即那青年身前光芒耀目，陡然间出现了一道虚影。
　　“果然有神念印记。”林枫神色一凝，盯着那站在虚空中的强者，此人身披黑暗长袍，那双眼眸都是深黑色的，仿佛是六道轮回一样，极其的可怕，看一眼仿佛能让人死去。
　　“大帝级别的神念意志力量。”林枫瞳孔微凝，雪月国怎么会有这么厉害的人降临。
　　这大帝虚影目光朝着林无伤那边看了一眼，冰冷的道：“让他住手。”
　　林无伤一刀劈杀而出，眸子疯狂，将对方的一条腿卸了下来，然而此时林无伤目光转过，看了一眼那虚影，再看向林枫。
　　“杀！”林枫一字吐出，让林无伤杀，武道之人，只有进，没有退，林无伤都被对方斩了一条手臂，也斩了对方手臂，还谈何住手，杀，只有一往无前。
　　“好。”林无伤眸子中透着兴奋之色，再度杀了出去，那年轻的男子吼道：“祖爷救我。”
　　“你想让他死。”那虚影怒喝一声，然而就在这时候，一股恐怖的帝威弥漫而出，将他笼罩，使得他的瞳孔一凝，目光盯着林枫，在林枫的手掌中，出现了八宝太阳轮，蕴含恐怖的威压。
　　“一缕神念也来放肆！”林枫手中的八宝太阳轮将对方锁定，八颗太阳耀目，映照在对方虚影之上，随即怒斩而出，火光吞噬天穹，虚空不断爆裂，整个一片的空间化作了虚无。
　　“你放肆！”那人怒吼一声，身体爆退，然而帝兵的八颗太阳将他锁死，吞没了那片天的力量将他的虚影也一起吞没掉。
　　人群心头骇然，整片天仿佛都没有了，漆黑无比，如同一颗黑暗之洞，但是那下空青年竟然还没死，可见攻击有多么的精准，力量全部都击中在那虚影身上。
　　此时那青年面色苍白无比，身体都微微发抖，疯子，他碰到的这两兄弟都是疯子，大帝的印记都敢灭掉，还有帝兵。
　　“不要杀我。”那人脚步连连后退，然而林枫的瞳孔再度穿透了他的眼眸，随即冰冷的问道：“告诉我，你来自哪一股势力，来小世界为了何事，此刻还有没有其它强者在这片小世界中。”
　　“我来自九幽府，来到小世界是为了封魔圣君昔日封印的九幽绝地，来了不少人，有武皇，还有帝境强者。”那人神智仿佛不为自己所控，被林枫所夺，回应说道。
　　“九幽府，封魔圣君！”林枫瞳孔微微收缩，封魔，这封魔圣君一定是指封魔大帝了，只不过他们这片世界的人对封魔知道的太少，所以都称呼大帝，而九幽府的人，却称呼封魔为封魔圣君。
　　这就好像三生大帝一样，三生大帝当然远不止大帝境界，但是许多人不知道三生大帝具体到了什么级别，就先称三生大帝，而知道的人，又是另外一种称呼了。
　　“九幽府是九霄大陆哪里的势力？你们来到这里最强的人是什么境界？”林枫再次问道。
　　“九幽府乃是紫霄永夜城的主宰势力，寻找九幽绝地乃是九幽圣君之令，如今终于在此地找到，我们来这里的最强之人是大帝境，还没有来得及调集其它强者来。”对方继续回应开口，使得林枫心中暗暗颤动，紫宵大陆的人找到了青宵大陆的边缘小世界，可见对方横跨了多远的距离，而且听对方的话，这股势力强大到有些惊人。
　　“为何要寻找九幽绝地？”林枫再度问道。
　　“传闻九幽绝地内藏地府，当然真假不知，不过九幽绝地对我九幽府的人修炼有大用，封魔圣君昔日一怒将大世界的一片浩瀚空间给封印，封存到了他的小世界，也就是这片世界当中，包括九幽绝地。”
　　对方继续回应说道，使得林枫心中震撼，封魔大帝他是有多强，能够将大世界的一片浩瀚空间给封印到小世界，这片世界，竟真的是封魔的小世界。
　　“听说封魔的故乡乃是雪月，但是我看这片地方并没有古遗迹，你以为呢？”林枫再次问道，他想到了荒海之下封印的那片雪月，和雪月国太相像了。
　　“我也这么感觉，封魔圣君可能将古遗迹封在了不同的地方，伪造出了一片和当初大世界那片空间同样的小世界出来。”这青年缓缓说道，使得林枫有种豁然之感，小世界的谜底，终于被揭开了。
　　荒海古棺中封印的雪月，才是古遗迹雪月，这里，是封魔伪造的。
　　而且，这整片世界的确是封魔的小世界，然而三生大帝的魔帝之身为何会出现在这里，而且曾经被封在死亡山谷中。
　　“你可以死了！”林枫那双漆黑的瞳孔中，九幽缓缓的消失，不再继续控制对方，然而那青年的身躯却软软的躺了下去，竟真的死了。
　　此时无伤也斩了对方，然而林枫目光却颇为凝重，此事竟然牵扯到了封魔大帝和九幽府。


第1843章 林枫的野心
　　“封魔封印大世界的一片空间到自己的小世界当中，还不知道是多少年前，那时候封魔已经被九幽府的人称为九幽圣君，如今已不知道多可怕了，这片小世界的创造者，竟如此的可怕，可惜这封魔圣君根本没有去管小世界之事，而是放任，否则这一片小世界定会强大到不可思议的地步。”
　　林枫心中低语，或许封魔只是将小世界当做自己散心的地方，只要不被人破坏毁灭就行。
　　还有那九幽府的九幽圣君，恐怕也是个绝顶人物，看来这扬州城的确是不能呆了。
　　“哥！”林无伤走来，目光看着林枫，眼眸中露出一抹颤颤的笑意。
　　林枫看了一眼林无伤的断壁，心中暗凛，这家伙才十五岁，不过和小晨性格完全不同，不过却够坚韧。
　　林枫当然也担心无伤这小家伙含着金钥匙出生会玩物丧志，不过还好，无伤是个血性儿郎。
　　走上前，生命法则力量贯穿着无伤的四肢百骸，林枫在林无伤的脑袋上狠狠的敲了下，道：“十五岁的家伙，怎么这么野蛮，下次做事谨慎些。”
　　“嘿嘿。”无伤颤颤的笑了下，摸了摸被林枫敲打的脑袋，笑道：“我听父亲说哥哥你十五岁开始崛起，一个人闯荡天下，凭借一颗无惧无畏的心，一往无前，才有了雪月的神话，我如今也十五岁了，也不能比我哥差太多了。”
　　“但总要记得安全。”林枫嘱咐道，他当然不希望林无伤走他的路，他当初是没有任何实力背景，只能在刀山火海里闯，但无伤不一样，林枫要的是他平安。
　　带着无伤的身影闪烁了下，林枫来到地面之上，目光看着那一道道熟悉的身影，顿时心中拂过一股股暖流。
　　“父亲、母亲。”林枫对着二老喊了一声，月梦荷眼角微有些湿润，而林海却是不住的点头：“小枫，无伤的手臂？”
　　“我会治好的。”林枫开口说道，月梦荷和林海这才放下心来，林枫又看向了柳菲、云曦、伊雪她们，道：“欣叶呢？”
　　众人听到林枫的问话顿时神色微一僵，这一幕使得林枫生出一抹不妙的感觉，不过随即也明白了过来，他应该早就明白的，欣叶迟早会不受自己控制。
　　“以后我去找她。”林枫微笑了下，随即开口道：“父亲母亲，如今没有太多的时间，我需要安排好一些事情。”
　　“恩，你去吧。”月梦荷微微点头，只见林枫身体缓缓腾空，道：“剑阁之人听令。”
　　剑啸滚滚，一道道剑阁强者破空，宛若一道道利剑般。
　　“少主。”众人齐齐躬身，随即只见林枫手掌一划，顿时一道道光华闪过，一柄柄皇器出现在虚空当中，弥漫着可怕的强横力量，使得剑阁之人瞳孔全部都微微收缩了下，心中震撼。
　　“皇器，这些都是皇器。”他们何曾见到过如此多的皇器。
　　然而这些对林枫而言却并不算什么，他昔日击杀过的一些人许多都是大势力后辈人物，任何一人身上都是一个宝库，皇器之类绝对不缺。
　　“一人挑选一件皇器。”林枫平静说道，顿时剑阁之人目光中露出一抹炽热之意，随即身形闪烁，纷纷挑选各自喜好的皇器。
　　十余年来镇守雪月，他们心中自然也颇有微词，然而此刻，他们却感觉值了，少主归来，恐怕如今远在八荒境的剑阁，也今非昔比了吧。
　　“传我令，宣告雪月国，两个月之后，雪月国将发生天翻地覆之变化，甚至可能在一段时间内和外界断绝往来，但绝不会有生命之危，愿意留下的人继续留下，若是想要离开雪月国的人，务必在两个月内迁徙出去，到达其它国度。”
　　林枫声音滚滚，使得周围的众人无不心颤，雪月国，要变天了？
　　然而到底是什么事情，雪月国将会发生翻天覆地的变化？
　　“是，少主。”剑阁为首的兄弟二人沉吟了下，随即便应声答道，带领剑阁之人身形闪烁，准备朝着雪月国各大方位而去。
　　林枫目光落在皇宫之中，这座皇宫，有着赤血军团的人物，如今雪月国的王者军团，也为赤血军团，而对于赤血军团而言，林枫，无疑是神话般的人物，是他带领赤血军团复兴，有了如今的统治地位。
　　“赤血军团听令。”林枫一声大喝，声音滚滚。
　　“赤血军，在！”一道整齐划一的声音响彻整个皇宫，直冲云霄。
　　“你们也一样，以最快的速度让消息传遍整个雪月，务必覆盖雪月的所有地方，动摇整个雪月国度的力量，将我的话扩散。”林枫声音滚滚，传遍八方。
　　“赤血军，听令！”声音落下，顿时脚步声滚滚，赤血军团开始以最快的速度行动了起来，庞大的情报系统开始运行。
　　这一日，雪月国四处都是飞禽在虚空飞驰，走兽在地上奔腾，消息开始以恐怖的速度开始传播出去，一城接着一城。
　　当然，这消息是针对武道之人而言的，对于普通的人，他们根本无法在两个月内走出雪月帝国的疆域，当然，他们一生也许都不会离开雪月，所以对于这些人，他们一定不会选择迁徙的，因为没有必要。
　　雪月帝国开始沸腾了起来，林枫归来，竟传令天下，雪月将发生剧变，从此甚至可能在一段时间内和外界断绝往来，这消息太过震撼了，让众人一时无法消化，是去是留，也无法决断。
　　他们很想知道，林枫所谓的剧变，是指好的，还是坏的？
　　但是没有人给他们消息，林枫只是给了他们一个很简单的选择，雪月将有剧变，是去、还是留，自行决定。
　　而在消息传遍天下的时候，扬州城的皇宫中人，都必须要做出同样的选择，而且，他们要率先进行抉择，绝大多数人选择了留下，皇宫之中，大多皆为林枫的嫡系，他们信任林枫，无论发生什么剧变，他们的神林枫，都不会让他们吃亏的。
　　当然，人各有志，也有很少一部分的人选择了离去，林枫没有挽留，他也没有资格强迫别人，这是他人的自由。
　　几天之后，有路过皇宫的人发现，如今扬州城的皇宫，竟然成为了一座空城，死寂一片，极为的安静，几乎看不到人影，这让人群心头大骇，到底发生什么事情，难道雪月皇宫中的人都进入了那片神秘的阵法之中？
　　一切，都无从得知，但如同雪月国的无数人一样，扬州城的人，心中都开始翻起了巨大的波涛，是去，还是留？
　　林枫只给了两个月的时间，如果选择离去的话，他们必须尽快启程，开赴距离他们比较近的雪月国边境区域，走出雪月疆土。
　　在这些时日中，有一位恐怖的强者降临扬州城上空之地，强横的神念在整个扬州城中扫荡，使得人人感觉到了一股不可一世的威压，然而那强者什么都没有找到，昔日击杀他后人的青年已经不在这座城中，甚至连他的家人，还有整座皇宫，都被搬空了，这让他心中愤怒，直接从天穹之上轰出一大掌印，将整座皇宫破碎轰裂掉，浩瀚的皇宫，从此成为了废墟一片。
　　实则他并不知道，林枫就在扬州城中看着他做这一切，这让林枫明白，昔日封魔所设的禁令已经不存在了，不过像封魔这等人物，也不可能一直留心雪月，或许当初只是威胁当时的八荒诸皇。
　　那强者离去之后，林枫也离开了扬州城，开始踏遍雪月的每一个角落，同时根据他看到的一切，开始改造自己的小世界。
　　此时，一座山峰之上，有一道身影盘膝而坐，赫然乃是林枫，不过他的眼眸却是闭上的。
　　在林枫的武魂世界当中，一行身影立于虚空之中，震撼的看着眼前的一切。
　　“哥，我们真的是在你的小世界中吗？”林无伤心中震惊，看着身旁的林枫，这分明就是雪月国，他感觉此时的他就站在雪月国扬州城的上空，而不是另一个世界。
　　不仅是林无伤，月梦荷等人也深深的震撼了，这就是武皇的世界么，林枫如今的境界，竟然已经能创造一片和雪月完全一样的世界来。
　　“无伤，这里是我的小世界，同样也是雪月国，以后，这片小世界，会成为一片浩瀚盛世。”林枫微笑说道。
　　林海眉头微微皱着，走到林枫身边，道：“小枫，你真的要让这片世界覆盖雪月？”
　　“父亲，我下令传遍天下，给大家选择的权利，留下的人，将会成为这片世界的第一批原住居民，我绝不会亏待他们的。”林枫开口说道：“我会极力促进这片世界的衍化，让他不断变得完善、强大，百年之后，父亲，也许你会看到一个真正的世界，而不仅仅是雪月一个国家！”


第1844章 帝国变迁
　　雪月国的一座丛林之中，此时林枫的身影出现在这里，一缕缕神念波动，林枫将这片空间刻在脑海之中，随即脚步微踏，林枫继续乘古帆而行。
　　已经一个多月了，再过不久，还停留在雪月的人，将完成一次重大的迁徙，因为是他的故乡，林枫想要保留现有的原貌，至于以后会衍化成何种模样，就随造化而定了。
　　片刻，林枫的脚步出现在了一座古老的村庄当中，村庄的人都是些普通人，即便有人接触武道，但也境界地位，大多都是气武境的人。
　　“大姐，你们这里有没有收到雪月迁徙之令？”林枫走到一位正在以兽皮编织衣衫的妇女身前，微笑着问了一声。
　　“到了，前些天有一支妖骑兵来到了我们村落中下达了君王令。”村妇抬起头看了林枫一眼，随即站起身来，微笑道：“你是远方来的人吧，快坐，我去给你倒杯水。”
　　林枫没有拒绝，接过村妇倒来的凉水饮了一口，顿时感觉有些清凉，笑着道：“那村庄的人有什么打算没有？”
　　村妇笑着摇了摇头：“这是武道的世界，我们不是主角，发生再大的事情和我们也沾不上边，何必要去瞎操心，还得费尽心思先到百里外的城中，然而用尽盘缠作为路费走出雪月，何必呢。”
　　村妇微笑着说着，此时不远处有一行青壮年扛着猎枪或者长矛朝着这边走来，在那些兵器上有着一头头野兽，显然是打猎归来。
　　“娘，是谁来了。”此时有一青年朗声问道，村妇站起身来，微笑道：“路过我们村的人，喝口水。”
　　“兄弟，今天晚上一起喝酒，吃肉。”那青年看着林枫豪爽笑道，林枫点了点头，没有拒绝，晚上，村中之人聚集在一起，生着篝火，吃着烤肉，有村中年轻的男女起舞，倒是不亦乐乎，林枫坐在人群之中，享受着这种淳朴的日子，的确，对于他们而言，这种平静，是他们的幸福乐趣。
　　这一天，林枫和众人一起安静的躺在地上，就这么露天过了一宿，第二日又悄然的离去，用他的足迹，走遍雪月的每一个角落。
　　直到两个月的期限到来，整个雪月帝国，有不少人生出惶惶不安之感，两个月前君王令下，雪月帝国将发生天翻地覆的大事，这大事，到底指的是什么事情。
　　雪月帝国，扬州城，皇宫当中，林枫以及他的家人都在，还有他的许多朋友，赤血军团的人，以及剑阁的人。
　　“你们都想清楚了吗，现在离去还来得及，即便你们离开，我也不会亏待你们。”林枫对着众人问道，他已经告诉了这些人，接下来，会有一件大事发生，甚至可能让他们与雪月之外的世界隔绝。
　　“想清楚了，愿意留下，永远守护雪月。”整齐划一的声音滚滚，对于赤血军团而言，雪月的荣耀就是他们的荣耀，他们永远不会弃雪月而去。
　　“好。”林枫微微点头，随即看向剑阁的人，道：“如今剑阁，已在八荒称王，你们若是现在离开这里，重回剑阁，将会有一番前程。”
　　剑阁的人目光锐利，双拳紧握，他们做抉择是最难的，因为其他人的根都在雪月，而他们却是剑阁的人，按照林枫的话，这大事一旦发生，便不可逆转，他们甚至可能将永远留在雪月。
　　“少主，我决定留下。”一人声音肃穆，做出了他的决定，他们回剑阁，可以养尊处优，但想要更进一步很难，他们想要寻求突破，跟着林枫，可能会有一个契机也说不定，他们愿意赌这一回。
　　“好，那我便不再劝你们了。”林枫点了点头，随即只见他心念一动，顿时武魂之光耀目，随即从他身体当中，一页武魂直接冲出，直冲天际。
　　“那是什么？”众人抬头，目光盯着虚空中飞起的一页金书，然而那金书之中，似乎烙印着无尽的图案，仿佛刻画着一片世界般。
　　“嗡！”光芒陡然间耀目，人群只看到那一页金书疯狂的扩张，化作遮天光幕，将天地都遮挡住，悬浮于众人的头顶上空，并且疯狂的朝着远处扩散出去，仿佛无穷无尽。
　　“扬州城，被遮挡住了！”扬州城的人瞳孔收缩，身体微微颤抖着，天穹之上，仿佛悬挂了一片世界，那是一片虚幻的世界，这片世界仿佛有玄黄之气凝聚而成，似实似虚，让人难以捉摸，悬挂在遥远的天穹之上。
　　“这是……”扬州城的皇宫当中，那些不知情况之人身体微微颤抖着，那根本不是一页经书，分明是一片世界，如同海市蜃楼般的虚幻世界。
　　“世界化气，这是小世界。”剑阁的强者目光都盯着林枫，他们听说过一些武皇的小世界，传闻武皇的小世界由界力而成，这股界力又是一股气，能够幻化成为世界，而他的稳固程度，是根据小世界主人的强大程度而定的。
　　然而，武皇强者的小世界真的能和林枫这样么，直接铺洒在外界天穹之上，林枫这是要干什么？
　　很快，雪月帝国之人，无论身处何方，他们都看到自己上空出现了一片虚幻的世界，这片虚幻的世界仿佛由一股玄黄之气凝聚而成，飘渺无比，更震撼的是，当这片世界停止扩张的时候，他们仿佛看到自己所在地方的投影。
　　那片玄幻之气组成的世界，和他们踩踏的地方，完全重合了！
　　这是君王令中所说的翻天覆地的大事么，谁能告诉他们，这到底是怎么回事！
　　“扬州城，皇宫！”扬州城皇宫中，人群一个个神色僵硬，盯着上空之地，上空的投影，也是扬州城的皇宫，一模一样。
　　“落！”林枫一字吐出，顿时整个玄黄之气编织而成的世界朝着下空降临，这一刻，雪月帝国的人无不心中剧烈颤抖着，一个虚幻的世界降落，这到底是福是祸。
　　很快，世界终于降临在雪月帝国的大地之上，两个世界仿佛重合了起来，一个世界以气凝成，仿佛是虚幻的般，和真实的雪月帝国完全的重合，人群发现他们依旧站在原地，没有任何的事情，然而他们却感觉自己的身周，脚下，都出现了一股奇妙的气，由玄黄之力所化。
　　“到底发生了什么？”人群心中剧烈的波动着，这股未知，让他们感到丝丝的恐惧。
　　此时他们并不知道，整个世界，已经在开始被托入空中，唯有林枫超然物外，还是站在原来的大地之上，在他的身前，一片世界腾空而起，玄黄之气开始凝实，不再是气，而是真正的城市、建筑，都是那么的真实。
　　“奇妙的世界，我的世界！”林枫目光中露出一抹微笑，随即只见那片世界疯狂的缩小，然而世界中的人却浑然不知，他们依旧是站在雪月帝国，他们根本无法想象，此刻的他们，已经被另外一个世界包裹了，他们所站在的大地、所仰望的天空，都已经不再是原来的世界。
　　武魂世界归位，另一个雪月帝国，扬州城皇宫，消失的林枫身影遽然间再次出现，仿佛凭空出现的般，使得震撼的皇宫中人心头再度微微颤动了下。
　　“哥，刚才你怎么突然不见了？”林无伤看着林枫，满脸的疑惑之意，其他人也纷纷将目光投向了林枫，似乎在等林枫回答。
　　然而林枫却只是微笑了下，没有回答，只见一名剑阁强者目光闪烁着剑芒，对着林枫问道：“少主，这……还是原来的雪月帝国吗？”
　　林枫目光中闪过一道笑意，看着这剑阁强者，开口道：“这里，永远是雪月帝国，你们，也一直在雪月帝国，明白吗？”
　　那强者眼眸中露出一抹深意，随即微微点了点头：“我明白，这里，就是雪月帝国，永远都是。”
　　此时的雪月帝国，无数人依旧抬头看着虚空，他们发现，那片虚幻的世界已经不见了，周围的气也没有了，一切仿佛都恢复如常，没有什么变化，只是偶尔会有人发现周边的环境似乎出现了细微的变化，和以前不太一样，这种不一样，让许多人露出了丝丝恐惧，他们不知道到底发生了什么。
　　比如，他们身边一口被封的枯井，打开盖之后，却发现枯井已经不在了，又或许，他们的房屋的某个角落，本有几条纹路，然而如今却也没有了，这种不同，发生在雪月帝国的每一个地方，一些心思细腻之人，无法想明白。
　　林枫他能够创造一片几乎一样的世界，但不可能完全一样，很多细节，林枫他根本没有办法注意到，所以，他只能创造一片外观相似的世界。
　　然而这些细微的变化随着时间终究会被淡忘的，因为一切，似不同，但其实又根本没有任何的不同，他们依旧生活在雪月帝国当中，周边的人也依旧，世界，照常运转。


第1845章 了无牵挂
　　林枫的世界，扬州城皇宫中所覆盖的阵法已经消失了，如今他们已经不再需要那阵法的保护，取而代之，一株存活了不知道多少万年的古树，种入了皇宫当中，这株古树种下的刹那，顷刻间，整个皇宫，乃至扬州城，都弥漫着强盛的万法之力。
　　而且，这股万法之力，还在不断的朝着雪月帝国的每一个地方弥漫而过，相信过不了多久，雪月帝国，这片林枫世界中的第一块大陆，将充斥着法则的气息，成为一片修炼圣地。
　　此时，天泽古树之下，林枫以及家人们都在，感受着天泽古树中澎湃的法则力量，林无伤目光闪烁，道：“哥，这株古树，比小时候你送给我的命格中蕴含的法则力量强太多了，根本无法比。”
　　“这是自然，有这株古树在，整个雪月帝国都能有一个蜕变。”林枫微笑说道：“你们也不要浪费资源，无伤，这乃是天泽古树，他能够恢复你的断臂，洗涤你的身体，让你得到蜕变，也能助你更快的修炼。”
　　“我知道。”林无伤微笑着点头，林海和月梦荷他们虽然知道可能发生了什么，但他们却没有多问，雪月帝国还在，扬州城依旧，人也都还在，这不就够了么，对他们而言，一切，都没有什么变化，非常完美。
　　林枫创造小世界的原因，当然也是为了自己的家人，若是单纯的将家人接入小世界中，那未免太过无聊，然而他将整个帝国搬入了自己的小世界，让这片世界开始繁衍，家人也和原来一样生活，他还是时刻来看望他们，这样，他便没有了任何的后顾之忧。
　　“父亲、母亲，我先忙点事。”林枫对着众人微微点头，随即脚步一踏虚空，消失在了原地，仅仅是片刻之后，林枫踏入了雪月帝国的边境，也是他创造的世界尽头，这里，被一股气结界的力量所包裹着，任何人都无法踏出去，他之前已经提醒过雪月的人，此次他们雪月可能会与外界隔绝一段时日，这样即便他们看到结界，也不敢去想这是另外一个世界，毕竟这种想法本身就太荒谬。
　　林枫直接踏出了这片结界，在帝国之外，他创造了一座连绵的山脉，山脉之中，他种下了一株四季古树，同时，在山脉里面，他又种入了几颗魔菩提树，山脉的边缘，他衍化出峡谷、河流、大道，通往远方。
　　做完这一切，林枫在山脉的一座主峰之上，刻下了四季山谷几个大字，这样更显真实。
　　随即，林枫脚步再度踏了出去，开始衍化其它的地方，用自己的创造力，让这片世界不断延伸出去，直到他感觉自己的玄黄之气已经无法继续衍化新的大陆，才停下了手中的一切，看到自己创造的世界，站在虚空的林枫露出了一抹笑容，他很享受这种创造的感觉。
　　现在这片世界，缺少的便只有人类以及时间，当然，人类也可以随着时间而繁衍，不过林枫以为，现在只有一个帝国的人类，似乎有些不够，那样等人类自行衍化，恐怕要过几百年、甚至千年才会初具规模。
　　当然，林枫他可以制定规则，禁止战斗杀伐，那样的话人类会繁衍得更快，然而没有了斗争的世界，还能称之为武道世界吗，所以，一切的秩序照常运行，他没有制定其他的规则，任其发展。
　　无尽的虚空当中，林枫端坐在云端，看着下空的雪月帝国，脸上的笑容颇为灿烂，这片世界，他是主宰。
　　“在我的世界当中，我能否创造出独属于我世界中的力量，或者，法则！”林枫喃喃低语，他想到了地球，地球是文明的世界、科技的世界，而九霄大陆，是武道的世界，他们的衍化历程不同，天地赋予人类的基因不同，导致两个世界可以说不会有任何的交集。
　　然而，九霄大陆，就能代表武道世界的终极么？
　　天地玄黄、天为玄、地位黄，世界由玄黄所创、阴阳二气推动世界繁衍，五行之力为本源力量，他的世界，似也无法跳出这循环，然而，虽无法跳出循环，但是，法则力量呢？真的只能拥有外界的那些法则力量？在他的世界，他能否创造出属于这片世界的法则？
　　沉思了许久，林枫心念一动，他的身影，从这世界消失。
　　外界，如今的雪月帝国，空空如也，安静得让人感到可怕，雪月帝国境内，无论是人类、还是妖兽虫鱼，全部消失了，在那短暂的一瞬间，荡然无存。
　　在雪月帝国的边境出，有些传言他们看到整个雪月帝国飞了起来，听到这种传言的人，无不说那些说这种话的人是要么是疯了、要么是喝醉了。
　　然而，很快在雪月帝国边境的其它国度，开始流传着一则诡异的传说，雪月帝国，成为了一座空的帝国，所有的人，仿佛在一夜之间从人间蒸发，消失不见了。
　　流言蜚语多了，即便是疯子的言语，也渐渐会被怀疑，很快，越来越多的人踏足雪月帝国，于是越来越恐怖的‘流言’开始蔓延，以恐怖的速度传遍周边各国，很多人依旧是不信的，但当周围的人渐渐都被流言所惑的时候，任何人都免不了怀疑，于是便去探索，接着，便是接触到真相，而这真相，触目惊心，令人感到一阵心惊胆战。
　　流言，成为了真理！
　　偌大的雪月帝国，成为了一座浩瀚无尽的空城，没有任何人影、甚至妖兽都看不到了，没有人知道雪月发生了什么，而且也永远不会有人知道，这成为了不解之谜，外界的人口开始流入雪月帝国当中，而这未解之谜即便在若干年后，依旧有人带着无比强烈的好奇心想要解开这谜底，却一无所获。
　　林枫已经离开了雪月，对这片故土，他虽有着一缕怀念，毕竟这是他武道征途的起点，然而一切终将是要过去的，解决了小世界的顾虑之后，他便可以将全部的心神放入武道的征途，去追求那至强的境界。
　　荒海，武道之人的禁地，即便是武皇境的强者，都不敢踏入荒海里面，然而此刻，竟然有一道身影行走在那暴乱的黑暗之海的海面之上，一股股恐怖的荒海浪潮不断的冲击着他的身体，却无法动摇他分毫。
　　“传闻荒海乃是古时代的战场，这里象征着毁灭，由武道之人的献血灌溉而成，那一时代的荒海，恐怕才是真正的荒海，无数年的衍化，这片荒海的毁灭力量恐怕也随之蒸发削弱。”林枫喃喃低语了一声，随即只见他的眉心之处，睁开了第三只眼睛，这只眼睛睁开之后，一股恐怖的吞噬力量陡然间传出，竟疯狂的吞纳席卷而来的荒海，仿佛永无止息。
　　一声声龙吟滚滚，九龙天噬兽出现，同时张开巨口，疯狂的吞噬荒的力量，仿佛要用这股力量去浇灌自己的身躯、魂魄。
　　漫步而出，林枫在荒海中前行，仿佛畅游在荒海当中，享受这股力量的洗礼，所谓量变能令质变，况且他对荒的领悟本就已经到达了一定的层次，由荒海的力量冲击这种领悟，谁说不能蜕变成为法则的力量呢。
　　七日之后，九幽十二国，九幽绝地的边缘之地，出现了一位秀面书生人物，披着一席白袍，然而脸色却略为偏黄，好似刚得过一场大病般，虽面容俊秀，却少了几分生气，然而就这样一个人物，竟然敢踏足绝地的边缘，这人，当然也是林枫。
　　从他击杀的青年口中得知，九幽府之人，为九幽绝地而来，九幽府何等人物，拥有堪与当初九幽圣君，他们竟用了五千年来寻找这片绝地，可见这绝非是一时兴起的心血来潮，九幽绝地，恐怕真有着鲜为人知的秘密。
　　这是林枫第一次来到九幽绝地的边缘，九幽绝地向来有世界第一禁地之名，昔日众皇都无人敢踏足，可见其凶名之恐怖，然而林枫今日却忍不住想要来看看这片绝地。
　　黑色的土地、黑色的天空，甚至连绝地当中的河流都是黑色的，深邃无边，仿佛真的是来自九幽地狱。
　　林枫在绝地外围便看到了人影，武皇强者，而且一定是非常厉害的武皇，毋庸置疑，小世界中出现这等人物，一定就是那青年所说的九幽府的人了。
　　林枫没有去打搅到那些人，他在远处席地而坐，手掌在地面上刻画着什么，事实上，他在来的途中，在地面上刻画了很多相似之物，这是图案，阵道图案。
　　面对大帝境界的强者，林枫当然是要小心一些的，做好随时开溜的准备，而这些阵道，无疑能够帮助他逃跑！


第1846章 九幽
　　刻画完阵道图，林枫朝着一条黑水河流走去，只见守在九幽之外的一位武皇强者看着林枫，淡漠说道：“这乃是黑水之地，你还是走远些的好，莫要丢了性命。”
　　“黑水可是九幽之水。”林枫抬起头，微笑着看着那武皇强者。
　　“是。”九幽府的武皇强者微微点头。
　　“那便对了，我来这九幽绝地，就是想要看看九幽之水，是否真的触之必死。”林枫走到一条黑水旁，那武皇见到林枫不听劝告，不由得冷哼了一声，林枫要找死他们也没办法，这黑水乃是地府之水，是死亡之水，林枫区区尊武修为，触之必死。
　　只见林枫微微蹲下身子，在黑水河流之旁，缓缓的将手朝着黑水中伸去，这号称八荒九幽第一绝地，比荒海还要恐怖不知道多少的九幽黑水，到底有多恐怖。
　　当林枫的手掌伸入黑水当中，顷刻间，一股死气瞬间蔓延而上，林枫整个人顷刻间化作死黑之色，仿佛要融入这片黑水、成为黑色土地的一部分。
　　那武皇看到林枫化作黑色，嘴角微微勾起一抹冷笑，这便是不听劝的结果，黑水，地府之水，岂是那么容易碰的。
　　“嗡！”就在此时，只见林枫身上涌现一缕生命的光华，随即黑暗之色渐渐消失，仿佛被林枫吸入体内，他的身体，再度恢复了原来的模样。
　　“生命法则。”虚空中的武皇诧异的看着林枫，这家伙竟能抵抗黑水的侵蚀。
　　“好厉害的黑水。”林枫此刻却是喃喃低语了一声，他才只是伸手进入这黑水之中，立即就要死亡，可见这黑水有多么的恐怖，难怪被称为八荒九幽第一绝地，入者必死，在小世界中，的确没有人抵抗这黑水的可怕力量。
　　林枫将手收回，随即目光看向虚空，微带着一缕笑意：“前辈，这黑水真如地狱之水，难道这九幽之下，莫非还真的有冥府地域不成。”
　　“你下去看看不就知道了吗！”那武皇强者冷笑了声。
　　“前辈真会说笑。”林枫看着虚空中的身影，露出了整齐而洁白的牙齿，笑容颇为灿烂，虚空中的武皇也带着淡淡的笑意，然而就在这时候，他的笑容陡然间消失不见了，荡然无存，因为那露出灿烂笑容的林枫，此刻……竟然真的跳入了黑水河流当中！
　　林枫顷刻间浑身都是死气，整个人化作了黑色，使得虚空中的武皇强者神色一僵，嘴角微微抽搐着，这怎么可能，他竟然纵身跳出了黑水河流当中，这不是找死吗！
　　林枫当然不是找死，事实上，身具生命和死亡双重法则的他，这黑水想要让他死亡，也并不那么容易，不过，他在黑水河流当中，却真真切切的能够体会到死亡的感觉，这黑水仿佛要将他变成一个死人、一具行尸走肉，他整个人，也变成了黑色。
　　“前辈，你要不要下来试一试，看来这黑水，也没有传言中的那么可怕。”化作黑色的林枫抬头看着虚空中的武皇强者，使得那武皇嘴角微微抽搐，不仅是他，周围不少武皇纷纷闪烁而来，见林枫在黑水之中浮动，不由得神色一僵，这样竟然都能不死。
　　“为什么我感觉这死亡的力量，会如此的特别！”林枫喃喃低语，抬起头看着虚空中的几位武皇强者，这股死亡的力量，太纯粹了，比他感悟的死亡法则力量都要纯粹，仿佛是真正的‘死’，来自地狱的死亡！
　　他感悟的法则，是这片天地所不容的，包括死亡法则，他的法则，比这片天地的死亡法则更浓、更能置人于死地，然而，此刻他感受到的死亡力量，似乎比他的死亡力量都要纯粹。
　　林枫顺着黑水河流，朝着前方缓缓的漫步游去，安静的感受着这股死亡，同时，他的身体，仿佛化作了漩涡，竟开始吞噬这股死亡的力量，一点点的蚕食着，仿佛要将这股死亡融入到自己身体当中去。
　　虚空中的武皇都死死的盯着林枫，他们仿佛想要将林枫看穿来，一位尊武境界的人，怎么可能能够在黑水中畅游，他们九幽府的人都无法做到，能够在黑水中的人，要么是强大的存在，要么，是死人。
　　黑水河流很长，越往前，赋予黑水的死亡力量仿佛也越为强大，让他越能体会到那种死亡的感觉，黑色的他，仿佛已经不是一个活人，而是，活死人。
　　“他能走到哪去！”虚空中的武皇盯着林枫，心中暗道，只见此时，林枫终于停了下来，若是再往前的话，他怕自己也承受不住，由活死人变成真正的死人。
　　闭上眼，林枫就那么安静的躺在黑水当中，浑身都是黑色，此时的他，仿佛已经真正是个死人了。
　　九幽府的武皇强者面面相觑，从对方的眼眸之中他们能够看到相互间的震惊。
　　而且，林枫这一躺，就是好几天的时间，偶尔顺着黑水河流继续朝前而去。
　　“他竟然还没有死。”九幽府的武皇心中震撼，他们发现自己遇到了一个怪物。
　　此时的林枫睁开眼睛，眉头紧蹙，他只感觉黑水当中，似有一股暗流涌动，颇为不平静，这股暗流仿佛随时都可能爆发般。
　　“嗡！”远处，一道道身影破空而来，这些人影身披黑袍，身上透着深不可测的气息，尤其是为首一人，他的眼睛仿佛来自幽冥地狱，看一眼就能够让人死去，那双眼睛，极为的毒辣。
　　他们当然看到了林枫，目光扫过，顿时林枫只感觉浑身僵硬，仿佛整个人都要被那双眼睛看穿来。
　　“七夜天君！”众人对着来人微微躬身，态度恭敬，那为首之人平静的点了点头，那双年轻妖俊的面容，却有着恐怖的深沉，他的年龄当然不可能如同所看到的那样。
　　“他是谁？”七夜天君目光看向林枫，平淡的问了一声。
　　“七夜天君，此人乃是路人，然而竟能够在黑水中呆三日不死。”只见一位武皇强者恭敬的回应道，七夜天君眼眸微微波动了下，似乎有些惊讶，此人尊武修为，竟能够在黑水中三日不死，难道他拥有特殊的九幽体或者冥王体不成。
　　此时，有几道身影破空而来，乃是帝境强者，他们看到七夜天君同样微微躬身，喊道：“七夜天君。”
　　“辛苦了。”七夜天君平静的说道：“能够找到九幽，你们的功劳我会记下，这九幽，何时会爆发？”
　　“我们已经等了好几个月，九幽之底传来的暗流越来越强烈，恐怕距离爆发不远了。”其中一位大帝境界的强者开口说道，林枫认得此人，正是雪月国那两位青年的祖辈人物。
　　“恩！”七夜天君微微点头，只见他的手掌中出现一黑色葫芦，看到这葫芦那些大帝武皇强者都心头微颤，七夜天君将九幽葫都带来了，看来是准备取尽九幽精髓。
　　“这些九幽府的人到底想要做什么，这九幽绝地，又存在什么秘密！”林枫心中低语，他们说的九幽爆发，应该便是指黑水之下的那股暗流吧。
　　只见七夜天君脚步踏出，朝着九幽绝地的那股漩涡踏去，只见他的身体陡然间化作了黑色，仿佛有九幽之力在身体之上流转不休，径直踏入了漩涡之中。
　　七夜天君深吸口气，顿时整个身体也如同一股漩涡，疯狂的吞纳着九幽漩涡的力量，使得那些九幽府的强者心头颤抖。
　　“七夜天君的实力果然可怕，竟敢直入九幽漩涡之中。”他们在心中暗道，随即纷纷朝着那九幽漩涡上空而去，林枫依旧在黑水当中，根本没有人理会他，在七夜天君他们眼中，林枫他不过是个过路的人，而他们的目的，是九幽。
　　九幽府的强者在等，林枫也在等，一直浸泡于黑水当中，死亡的力量越来越强大，他甚至感觉他自己现在就是死人，有思想的死人。
　　而随着时间的过去，黑水之下的暗流也变得越来越急，更强的死亡力量冲击而来，让林枫隐隐有种无法承受之感。
　　“轰！”就在此时，一道声音吸引了林枫的目光，只见他的眼眸朝着九幽绝地的中心区域眺望而去，只见七夜天君的身体冲天而起，而他下空的九幽漩涡，竟有一股黑水直冲天际，一股可怕的力量开始爆发出来。
　　“哗啦啦！”黑水动了，暗流涌动，竟变得格外的湍急，冲击着林枫的身躯，然而林枫的目光却一直盯着那边，黑水冲入了天际，直扑天穹之上，如同逆流而上的瀑布，顿时这片天更黑了，整片天穹，仿佛都要化作九幽的世界！


第1847章 地府
　　“好恐怖，九幽，是如何孕育而生，这九幽之底，真的是冥府地狱？”林枫看着那片彻底沦为黑暗的天际，一股恐怖的九幽黑暗朝着八面扩散而去，将天彻底的遮蔽掉，林枫目光一扫远处，恐怕方圆几千里地，如今都成为九幽天空。
　　暗流更急了，林枫只感觉一股九幽黑水浪潮朝着自己滚滚轰来，九幽在咆哮。
　　“嗡！”林枫的身体破空，那股可怕的九幽力量能置他于死地，此刻的黑水河流已经化作了黑水江河浪潮，疯狂的朝着远处扑去，恐怕这一股浪潮又要覆盖不知道多远的区域，将那片区域也都化作九幽绝地。
　　只见七夜天君的身体腾空，竟直接踏入那爆发的九幽漩涡上空，看着那喷涌而出的九幽黑水，他的眼眸中闪烁着锋芒。
　　手掌一颤，顿时他手中的九幽葫飞出，随即陡然间扩大，竟化作一巨大无比的葫芦，从中传来一股强盛可怕的吞噬力量，顷刻之间，逆流的九幽疯狂的朝着葫芦中而去，竟被吞入其中。
　　“九幽精髓。”九幽府的强者目光盯着爆发的九幽，此刻那被吞噬的九幽之水，都是九幽精髓。
　　那九幽葫缠绕天地，整片虚空仿佛都被一股奇特的力量给包裹进去了，仿佛天地都要被吞入其中，那股爆发的九幽也无法抵抗这股吞噬的力量。
　　“九幽府竟然是来取九幽黑水的！”林枫心中暗颤，那九幽漩涡中爆发而出的九幽黑水最为可怕，绝对是九幽的精髓力量，全部被九幽府的七夜天君吞入了葫中，这葫芦为吞噬帝兵，恐怕即便是灌入一条真正的汪洋都没有问题，这片刻的时间已经有不知道多么庞大的九幽黑水被灌入了里面。
　　无穷无尽的九幽之泉疯狂的涌入葫芦当中，那九幽之力仿佛取之不尽、用之不竭般。
　　“轰隆隆！”过了许久，那九幽葫芦已经不知道取走了多少九幽汪洋黑水，下空传来轰隆隆的滚滚可怕声响，九幽黑水仿佛越来越少了，然而葫芦中的可怕吞噬力量要将那九幽深处的一切都吞出来。
　　大地在疯狂的颤抖着，伴随着轰隆隆的滚滚可怕声响传出，林枫只感觉那九幽深处仿佛有着什么正在往上浮起。
　　“那是什么？”就在此时，林枫只见那九幽汪洋当中出现了建筑物，随即，林枫的瞳孔彻底的凝固在了那里，在他的面前，竟然有一座浩瀚的宫殿滚滚升腾而起，这是一座黑色的宫殿，深邃、黑暗，如同冥王所居住的冥宫。
　　七夜天君神色也陡然间凝固了下，目光紧紧凝视着那座出现的宫殿，森冷漆黑的宫殿甚至张开了大门，仿佛等着他们踏入其中。
　　“地府入口！”七夜天君神色一凝，看来传闻果然为真，九幽九幽，极致之地，乃是地狱的入口。
　　“地府！”林枫瞳孔僵硬，只感觉心中震撼，喃喃低语：“世间真的有地狱的存在？”
　　“为什么没有地狱的存在。”七夜天君微笑了下，看着林枫道：“你想不想进去看看？”
　　林枫嘴角微微抽搐了下，地狱，会是怎样的存在？
　　强烈的好奇心让他真想进去看看，然而这一去，他不知道会有多么恐怖的结局，在他的主观印象中，地狱是冥界，人死才会下地狱，这是他以前的认知，但是此刻他却在想，地狱真的是死人投胎入的地方吗？也许并不是如此，武道的世界千奇百怪，人可以创造一方世界，而他的世界可以独立存在，还有什么不可能的。
　　但是让他进入地狱，林枫是不敢的，不过有些时候，他不敢也不行。
　　“你，进去！”七夜天君目光盯着林枫，使得林枫的瞳孔微微一凝，盯着七夜天君，只见对方瞳孔冰凉，那双眼睛仿佛透着死亡，九幽府中，九幽圣君掌控，林枫猜测，这圣君，很可能就是圣帝级别的强者，而这七夜天君，可能是天帝境界，天帝境界的人杀他，的确太容易了，即便他拥有帝兵，也是没有能力反抗的。
　　“前辈，这地府是什么地方？”林枫目光看向七夜天君，微笑着问道。
　　“我没去过。”七夜天君摇了摇头。
　　“那前辈让我进去，对于前辈也没有任何的帮助，不是吗？”林枫继续开口，然而七夜天君却微微摇头，说道：“至少我想确认一下，你进去了，还能不能出来。”
　　“就这么简单，前辈便拿我的命来试？”林枫依旧微笑，七夜天君很实在的点了点头，在他的眼中，林枫的命，的确不值一提，可以满足一下他的好奇心，何乐而不为。
　　“看来我没有选择了。”林枫耸了耸肩，看着七夜天君依旧盯着他，他的脚步朝着那座宫殿敞开的大门走去。
　　“地府，那我便进来看看，是否真的是‘地府’。”林枫脚步踏出，踏入了宫殿的那扇门，这一步踏出，林枫瞬间进入了另一片空间，外界的空间是黑暗的，然而这里面的空间，竟然是亮的，在他面前有一条长长的通道，云雾缭绕，而通道的两边，竟然有人把守，这些人都身披铠甲，手持凶器，看到林枫进来，他们的目光朝着林枫看了一眼，随即便又转过，就好像是没有看到林枫般。
　　林枫回头看了一眼，那扇门已经关闭了，想必他是出不去了。
　　出不去，便只有继续往前走，踩踏着飘渺的云雾，林枫顺着这条通道前行，很快，他到了一座桥上，这座桥仿佛是一座断桥，桥不长，云雾缭绕，却有些像是古老传说中的奈何桥，在奈何桥前，有一位老婆子，这老婆子手中正端着一碗汤水，正笑看着林枫。
　　“孟婆汤？”林枫神色一僵，走到断桥前，看着那老婆子。
　　此时，老婆子将手中的碗朝着林枫递过来，里面当然不是孟婆汤，而是一碗黑水。
　　“喝吗？”林枫问道，那老婆子点了点头，于是林枫很配合的接过黑水，一口气喝光来，将碗重新递给那老婆子。
　　“欢迎来到冥界。”老婆子微笑了下，将碗接过，随即指引林枫继续朝前。
　　“冥界！”林枫瞳孔微微收缩了，朝着断桥踏去，走到断桥的边缘，看着前方飘渺的云雾，他看了老婆子一眼，见到老婆子对他点头，他直接朝着下空踏了过去，没有御空，任由自己的身体畅游下落，很快，林枫有种穿梭空间的感觉。
　　林枫的身体摔倒在了地上，感觉浑身骨骼有些酸痛，不过很快他晃了晃脑袋，站起身来，目光朝着周围眺望过去，很快，在林枫的嘴角露出了一抹笑意。
　　“地府？冥界？”林枫嘴角勾勒起一抹笑容，看到眼前的景象，他哪里还会不明白自己到了哪里。
　　一方世界，他来到了另一方世界！
　　所谓的地府，冥界，就和九霄大陆一样，不过是个名字而已，他的小世界他日衍化强大，同样也可以称为地府、称为冥界。
　　然而这地府冥界，是大世界，还是小世界？
　　“这里的人修为可是非常强大，不比圣城中州的人要弱呢。”林枫看着来往的人群，这地府冥界，除了建筑风格不一样，还有人的气质不一样，没有其它什么不同，这一界，也无法超脱物外，修的同样为武道。
　　“可是，我要怎么回去？”林枫揉了揉脑袋，颇为头疼，九幽之底，竟然是一方世界的入口，在理论上而言，既然可以进来，就一定也可以出去，问题是，他要怎样才能走出去？
　　林枫抬起脚步，目光环顾四周，似乎，他先得找个地方，打探下他现在身在何处，这又是怎样的一方世界。
　　无论是什么世界，酒楼客栈总是会有的，林枫很快找到了一家酒楼，酒楼的桌上摆放着茶水，不过这茶水，却是黑色的。
　　林枫安静的饮了一口这茶水，一股死亡的力量侵蚀他的身体，这股熟悉的感觉，让林枫很清楚的明白他喝的是什么，黑水！
　　当然，这黑水的死亡力量并不是那么强烈，酒楼中的其他人，都很淡然的饮着黑水，仿佛对他们而言这再平常不过，这黑水，就如同另一个世界的茶水。
　　“我为何感觉这不是小世界，而是真正独自的一方世界！”林枫喃喃低语，这一方世界有着自己的特色，他们饮用黑水，这意味着他们一定都擅长死亡的力量，而且绝不会那么容易死亡。
　　“小二！”此时，林枫对着酒楼的小厮喊了一声，那小厮来到林枫身边，微笑道：“需要什么？”
　　“问你一件事，你听说过九霄大陆吗？”林枫对着这小二问了一声，那小二微微一笑：“九霄大陆有没有我不知道，不过我在这酒楼这么多年，听过来往之人谈过一些奇妙之事，比如说这片世界并非是唯一的世界，还有其它世界的存在，至于真假，我就不知道了。”


第1848章 神殿
　　“那若是我要前往其它的世界，应该如何做？”林枫对着那小二微笑着问道，顿时酒楼中的不少人纷纷将目光投向了他，这家伙莫非是疯了不成，还只是冥尊修为，竟然就敢说前往其它的世界，即便真有其它世界，也不是区区冥尊能够去的吧。
　　“客官，这你就难为我了，你应该去问十殿阎王，再不济的话也得请教强大的冥帝，你问我，我哪里知道。”那小二耸了耸肩，笑着说道：“客官你还是看看要吃点什么吧。”
　　光芒闪烁，只见林枫的手中出现了一件皇器，乃是一下品皇器，绽放着金色光华的手套，只听他对着小二道：“你随便给我来点什么吧，若是能够再回答我一些问题，这东西便是你的了。”
　　“客官这冥器，好生奇怪。”那小二看到林枫取出的皇器，顿时神色微凝了下：“应该是今系法则，但为何却又感觉如此的不一样，仿佛缺少了什么般。”
　　酒楼中的其他人纷纷将目光投向林枫取出的皇器，只见一人站起身来，走到林枫桌前，伸出手，在他的手中一缕缕金色的法则弥漫而出，他的金色法则当中，还透着一抹冥力，这让林枫瞳孔微微收缩了下，不一样的法则！
　　“这个世界的法则和九霄大陆的法则稍有些不一样，这种不一样就如同我的法则和九霄大陆法则也不一样般，不过这冥界法则和九霄大陆法则区别似乎更明显，能够感觉出这种不一样来，而在九霄大陆，除了我自己外，没有人能够感受到我的法则与众不同。”
　　林枫心头微微颤了下，这冥界，难道真的自成一界，乃是一个大世界么！
　　那如果这么说的话，他的武魂世界，其实也是一个衍化初期的大世界？
　　小世界是人所创造，那么所谓的大世界呢？如果我的武魂世界是衍化初期的大世界，岂不是也由人所创？
　　武魂世界，乃是林枫他亲手所创！
　　想到这他的心不由得微有些起伏，他感觉自己仿佛接触到武道世界的核心秘密了。
　　或许，所有的大小世界所组成的一个完整世界，才是真正的武道世界。
　　“你这冥器，是从何而来？”那强者对着林枫问了一声，他感受到这皇器中不一样的法则力量，何尝不是心中微有波澜，和林枫一样，他也感觉自己接触到了什么秘辛，他看林枫的眼神，就好像看着一件秘密。
　　“捡来的。”林枫平静的说道，随即看着那小二，微笑道：“小二，你知道我们冥界，最强的人是谁吗？”
　　“客官说笑了，冥界最强的人，当然是伟大的冥神。”小二随意的说道，冥神乃是世界的主宰，虽然没有人见过冥神，但是，冥界的人都相信冥神是存在的，他主宰着冥界。
　　“你见过冥神？”林枫心头微动，然而脸上却不露声色，继续问道。
　　“见过冥神的人，我接触不到。”小二笑着摇头。
　　“那你猜冥神他在何处修炼？”林枫道。
　　“应该是在冥神殿吧！”小二笑了下说道，使得林枫瞳孔微微收缩了下，冥神殿、神殿！
　　冥神是冥界的主宰，冥神他在神殿之中，那么也可以说，冥神殿，主宰着冥界，神殿，一界之主。
　　“你到底是什么人？”林枫身旁的武皇强者盯着林枫，漆黑的瞳孔当中射出道道寒芒，林枫所问的问题太平凡了，身为一位冥尊，他不可能不知道的，正是因为这平凡的问题，这武皇强者才更加的怀疑林枫，拥有着不同法则力量的冥兵，又问了几个莫名其妙的简单问题。
　　此人，他有秘密！
　　不仅是他这么认为，酒楼中的人饮着酒，但目光却都看着林枫，他们也认为，此人心中有秘密。
　　林枫端起酒桌上的黑水，随即微微饮了下，抬起头目光看着眼前的男子，目光中陡然间射出一道锐利之色，道：“我若说我从其它的世界而来，你相信吗？”
　　“噗！”小二手中的茶壶掉在了地上，酒楼陡然间变得寂静了起来，所有人的目光都在这一刻凝聚到了林枫身上，从其它世界而来？
　　“什么样的世界？”那武皇强者问了一声。
　　“九霄大陆！”林枫回应说道，众人眼眸纷纷盯着林枫，九霄大陆，其它世界。
　　林枫说着，只见他手掌伸出，顿时一道道金黄色的光华闪烁，乃是空间法则的力量，林枫抬头朝着酒楼上空望去，似乎是在看天，不过林枫嘴角很快勾勒起一抹苦笑，心中喃喃低语：“我还以为能再遭天妒一回，这样就可以再次承受一番天妒劫难了。”
　　“法则力量，你身为冥尊，掌控的法则力量竟然已经超越了普通的冥皇。”那武皇强者盯着林枫，惊讶的说道。
　　“我来自其他的世界，也许法则不被你们这一界承认吧。”林枫笑着说道，顿时酒楼中的人竟然都渐渐相信了林枫的话，他真的来自其他世界。
　　“我现在想要回到我的世界，不知诸位可知道有什么办法没？”林枫干脆将真相说出来，毕竟他从其它世界而来，也和这冥界的人没有任何的利益冲突，倒也不会引起别人对付他。
　　“这里是冥界十座主城之一的宋帝城，我虽不知道你如何来的，但是你若是想要回去的话，恐怕必须只要找到城主府的城主宋帝了，身为冥界十大城主之一，他也许知道不同世界的秘辛，不过你只是小小的冥尊或者冥皇，想要见宋帝，却几乎不可能！”
　　林枫身旁的武皇对着林枫开口说道，此刻酒楼中的人心中都微有些波澜，他们冥界除了十座主城之外，就只剩下十殿阎王管辖之下的地狱世界了，他们也曾经猜测是否有其它世界的存在，但是都无法确定，而林枫的出现让他们肯定了这种猜测，冥界之外，真的有其它世界存在。
　　“宋帝城。”林枫低语一声，冥界十大城主府的城主之一，这宋帝的修为不知道有多可怕，恐怕绝对是九幽府主那种级别的存在，以他的修为想到见到这种人物，确实并不容易。
　　“我叫张衡，你呢？”那武皇强者坐了下来，对林枫已经没有了敌意，他现在对林枫有的只是好奇，他很想知道那另一个世界，九霄大陆，是怎样的一片世界。
　　“林枫。”
　　“林枫，宋帝好战，他城主府的城主军团，皆是百战百胜之人，你想要见宋帝，首先要成为城主军团中的一员。”张衡对着林枫说道：“不过城主军团中的人都是可怕的强者，百战百胜，太难了，此次我来宋帝城就是想要试一试，不过也没有太大的把握。”
　　张衡对着林枫说道，如今的林枫的确需要有人指引，否则在这冥界，他就是个瞎子，什么都不知道。
　　“何谓百战百胜？”林枫对着张衡问道。
　　“宋帝招募城主军团，在城主府外设下精英战台，每日都会有许多场战斗，而且会有许多大人物观战，能够取得百战百胜的战绩，就可以加入城主军团，成为其中一员。”张衡对着林枫解释说道。
　　“能够取得百战百胜的人，绝对都是精英强者吧，他们会甘心成为城主军团的成员吗？”林枫问了一声，使得酒楼中的人都怪异的看着他，林枫便知道自己一定是说错话了。
　　“林枫，你是其它世界之人，不知道城主军团的厉害，冥界只有十座主城，十大城主，掌控着浩瀚冥界最强的资源，只有成为城主军团中的人物，才能够享受这些资源，可以到地狱世界去执行历练任务，提升实力。”张衡对着林枫耐心的解释道。
　　林枫微微点头，冥界自成一界，看来果真和九霄大陆不同。
　　“只是，浩瀚冥界只有十座主城，而战斗每天都持续，无穷无尽，有那么多的强者前来参战？”林枫好奇问道。
　　这让张衡苦笑不已，道：“你如果知道这十座主城有多大便不会这么说了，况且，诸地狱的人，也不断繁衍诞生出强者，会源源不断的踏入冥界十座主城，浩瀚冥界，怎么可能会缺少强大的人物。”
　　“也许冥界和我原来所在的世界的确有很大不同吧。”林枫微笑了下说道。
　　而此时，九霄大陆，九幽绝地之外的万里之遥外，一道白衣身影睁开了眼眸，瞳孔中闪过一道锋锐的寒光，盯着九幽绝地所在的方向，若是七夜天君在此地必然会大吃一惊，因为此人，赫然正是进入了地府中的林枫。
　　“本尊踏入冥界，不知道何时能够出来，看来大世界中的一切，我需要先替本尊支撑着了。”这林枫喃喃低语，目光闪烁：“只是我离开了本尊，只有三分之一的战力，而且很多力量都无法使用了，必须要小心谨慎，否则本尊也会受重创！”
　　说罢，林枫的分身身形闪烁，远离九幽绝地，朝着八荒方向赶去！


第1849章 出名的方法
　　三生经是奇古经，和天衍圣经一类，并非是用来修炼境界的，而是另类的修炼。
　　天衍圣经号称能够衍化万事万物，使得武道之人具备无比可怕的推衍能力，直至推衍世间万物、星辰变迁，使得人的武道资质都能够得到蜕变。
　　三生经同样为一部奇异恐怖的古经书，依大道至理，所谓一生二、二生三、三生万物，并非说到三便是终结，三，只是三生经的一个节点而已。
　　九霄大陆之人，任谁都知道三生经之名，然而却少有人真正得到三生经，更不知三生经究竟是何种修炼手段，一切都只是传言，比如传言三生大帝修有三生三世，一世本尊、一世佛道尊身、一世魔道尊身，三生独立，分身可以完全脱离本尊而存在、独自修炼、除了与本尊同根外，其它皆为自己的思想，甚至可以说，三生三世，乃是三人，而非一人。
　　当然，具体如何，无人得知，有人说，三生大帝，甚至已经不止修炼出了三生三世，可能存在第四世、第五世。
　　虽分身脱离本尊而独立存在，然而若是当分身都拥有自己一世独立生命，假如你拥有三生的话，意味着本尊便拥有三生领悟，三生的领悟，当然比一生要强。
　　因此，三生大帝如今有多可怕，无从得知。
　　曦皇也修炼了三生经，林枫，也正是从曦皇墓中得到了这部奇古经，只有林枫知道，这部奇古经，绝非是仅仅针对修炼三生而已，所谓一生二、二生三、三生万物的大道至理，可绝非仅仅局限于修炼三生三世。
　　身外化身，同样是三生经中所修的一种恐怖能力。
　　武道的世界也有其它的身外化身手段，都比较罕见，而且强大，最常见的身外化身，可以称之为分身，这种分身，是没有战斗力的，而且能够在外独立存在的时间有限；强大一点的身外化身手段，他能够被赋予本尊的战斗力，不过，依旧会有局限，比如说只有部分战斗力，越是强大的身外化身，他的身外化身战力越强，受到本尊的影响也越小。
　　三生经的修炼分为魂胎、道胎以及神胎三大阶段，每一阶段又可分三重之境。
　　最浅薄的魂胎阶段，以魂孕胎阶段，在这一阶段，已能够修炼出许多魂为引的身外化身能力，不过，却没有战力，独立而存在的时间也跟随修炼的程度而变化；至于道胎阶段，便是林枫如今修炼到的阶段了，分身开始具备本尊的部分战斗力，然而，依旧和本尊有着莫大的关联，无法完全独立于本尊。
　　只有修炼到了神胎层次，才能自修一世，甚至，这一世的死亡，虽然损失很大，但却并不会影响本尊，不过如今林枫显然还没有到达那种层次，分身如果灭亡，本尊也会受到重创。
　　这一点，林枫的身外化身当然明白，他回到八荒之后，首先去小镇上接走了小晨，随即找到了狐月以及木林雪，在剑阁等待其他兄弟办完事情汇合，同时，他命令剑阁之人开始正式向小世界之人宣布，八荒九幽与大世界的通道已经打开，任何人皆可前往大世界中，另外，通往大世界的那一端，已由天台掌控。
　　消息传出，八荒震惊，天台，已经在大世界中重新崛起了么，甚至有人开始前往那传言中的通道前去大世界，他们发现，如今的通道竟真不再限制，可以自行前往，开始陆续有人，前往大世界闯荡。
　　冥界、宋帝城，城主府外的浩瀚演武场，热闹非凡，此地极为的开阔，无数人群往来不息。
　　在演武场的北面方向，有着一面台阶铸造的观武台，这观武台如同城门般，实则这观武台本就是宋帝城城主府的第一扇城门。
　　整个冥界的人都知道，宋帝乃是十殿阎王中最为好战的，偌大的宋帝城，战斗风气强烈，唯有擅战之人，方可在宋帝城中脱颖而出，得到宋帝赏识。
　　冥界和九霄大陆不一样，九霄大陆有各方势力，而在这冥界，十殿阎王象征着王座，十大城主府，便是最强势力，城主府中，才真正强者如云，每一方地狱的掌控者，都是极为强大的存在。
　　此时，观武台上，有不少人在观望下方的演武场的战斗，这些观武台上之人，皆都气宇非凡，无论男女。
　　“那人乃是一方狱主，掌控黑绳地狱的掌控者，他旁边的少女乃是他的女儿，黑绳地狱的公主，而他另一边的少年则是宋帝的后裔，在这里接待他，陪同黑绳狱主在观武台上观武。”此时，有人看着那些观武台上之人开口说道，消息传出，不少人颇为心惊，一方狱主今日来观武台上观战了，也许会有非凡人物出战也说不定。
　　“不愧为一方狱主，气宇非凡，而且无论是他的女儿还是宋帝的后辈少年，都是非比寻常，恐怕都非常厉害。”众人开口说道，能够被宋帝挑选为一方狱主的人，战斗力必须要能够镇压那一方地狱的所有人，有可能是从冥界十大城挑选，也有可能是那一方地狱本身的强者，但毋庸置疑，至少是天帝境界的冥帝强者。
　　此时，张衡以及林枫也在下方演武场周围的人群之中，只见张衡指着黑绳地狱的掌控者道：“那人是黑绳地狱的掌控者，黑绳统领，掌控统领一方地狱，拥有无比巨大的权利，这都是宋帝赋予的，而在宋帝城，许多宋帝管辖的地狱统领人物，都是出自我们眼前的这些战台上。”
　　林枫微微点头，这一方地狱对于九霄大陆而言，应该是一方世界了，而且这些地狱可能都是一些厉害的世界，完全掌控一方世界，这权利确实很大了，整个世界的资源都有他的份，这一世界的武道之人都归他所统辖。
　　冥界对于统治似乎更加的直接、赤裸，强者为尊，统辖一方地狱。
　　“张衡，这里有这么多战台，而我的修为只是下位冥皇而已，即便在下位冥皇的战台取得了百战百胜的战绩，恐怕也不足以吸引宋帝的注意吧，我想要得到宋帝的青睐，恐怕绝对不是一件简单的事情。”林枫开口说道，演武场中战台不少，分实力不同上不同战台，每一个境界，都有十八座战台，意味着只是属于下位皇这一境界的战台，就有十八座。
　　“当然，宋帝可是十殿阎王之一，想要得到他的青睐哪有那么简单，百战百胜虽然很难，但也不过只是刚好拥有成为城主军团的资格而已，你想要得到宋帝的青睐，还需要在城主军团中拥有杰出的表现。”
　　张衡对着林枫开口说道：“当然，还有一种捷径，能够让你在战台上就显得比别人更出众一些。”
　　“什么捷径？”林枫问道。
　　“连战百场不歇，或者，挑选一些本来就已经取得了许多连胜战绩的人，击败他们，这样更具威慑性。”张衡开口说道：“这里的战台，每战十场，你便可以选择休息，甚至可以第二天再战，而挑战你的人，会越来越强，如果你能够一口气战百场，必然会有许多强大的人上来和你对战，你若是真的能够连下百场而不败，那无疑会引发不小的波动。”
　　张衡说着笑了下：“不过连下百场的难度可是非常之大，你还是不要用这种方法，失败的可能性不小，毕竟随着你战绩越来越辉煌，挑战你的也就会越来越厉害。”
　　“你的办法不错。”林枫平静的开口，张衡看着林枫的神色露出了一抹异色，笑道：“你不会真想这么做吧？”
　　“有这种想法。”林枫点了点头，张衡见到林枫认真的神色，不由得笑道：“好，我倒想看看你的实力如何，待会我会和你踏上不同的战台，看谁能坚持得更久一些。”
　　两人说话的同时，找到了下位皇这一层次的十八战台，林枫并没有立即动手，而是观望了下这些人的战斗，冥界的人，不少人都擅长死亡法则的，毕竟他们本身天天喝的就是黑水，什么环境之下，自然会被赋予什么能力，当然，死亡法则对于冥界的对手而言，也并不那么有用，因为他们对于死亡法则有天生的抵抗力。
　　不过，若是有一支冥界军团开赴到九霄大陆，那绝对是非常可怕的，死亡法则同时绽放，绝对天地色变。
　　难怪这一界被称为冥界了，除了死亡法则之外，他们即便使用其它的法则力量，都会赋予死亡冥力，这种融合仿佛极为的自然协调，他们天生就拥有这种能力。


第1850章 黑牢
　　黑绳统领身为一方地狱之主，他的目光大多集中在上位冥皇那一层次的战斗上，宋帝虽然设战台，百战百胜之人可成为城主军团中的一员，然而这里却并未设立冥帝级别的战台，到达了冥帝这一层次，若是愿入城主军团，城主府不会吝啬给他们一个位置的。
　　若是他们强，这位置便好、若是只是平凡冥帝，那么，即便是冥帝境界，也只是普通对待了。
　　因此，这边战斗最强的层次，便是上位皇的层次。
　　不过黑绳统领身旁的青年男女，目光却更多的落在另外两个层次的战台上，黑绳统领的女儿乃是下位冥皇境界，而宋帝的那位后辈子嗣，则是中位冥皇境界，此人名为王卓，乃是宋帝的嫡血后辈，实力强大，他曾经也上过战台，取得过百战百胜的战绩，而且是一气呵成，连战百场不歇，威名赫赫，他还是下位冥皇的时候，中位冥皇都惧他七分，不因身份，而是因为实力。
　　生于好战的宋帝城主府，没有强大的战斗力，即便是宋帝后人，一样得不到重视，宋帝统辖这十城之一已历经不知道多少年，城主府后辈子孙不少，竞争可是也颇为激烈，这些人他们也想要身居要职，然而一切，皆要凭借实力说话。
　　“王卓，你说今日有几名出众之人要夺百战百胜，邀我来看看，不知道你说的人上了战台没有。”黑绳统领一点不黑，相反，他的肌肤白皙，仿佛久不见天日般，然而那黑绳地狱，听说乃是擅长冥火的世界，黑绳统领竟如此的白皙，让人好生奇怪。
　　不仅是黑绳地狱皮肤很白，他的女人更是如此，所谓一白遮百丑，况且，他的女儿秦瑶生得一点也不丑，相反，非常漂亮，尤其是美眸中再带着的几分摄人英姿，更显得让人不敢直视。
　　“统领请看那人。”王卓指着刚踏上战台的其中一道身影，这人身形庞大，如同水桶般，给人的感觉便是笨重，然而他踏上战台的时候，整个战台仿佛都在颤抖，铮铮而动，仿佛随时可能塌陷般。
　　“好强的力量，只是他这身材，能跟得上他人的步伐吗。”黑绳统领微笑着说道，不过他的话音刚落便发现自己错了，不仅错了，而且错得很离谱，因为这人一上战台瞬间就击败了一名挑战者，他的速度看起来并不那么快，然而却让人仿佛没有办法躲避开，直接轰在了对方的身上。
　　王卓看到这一幕露出了一抹笑意，道：“这人名叫黑牢，他的攻击就如同一座黑暗囚牢般，只要他攻击你，无论你多快的速度都没有用，因为他会将你囚禁在他的黑牢当中，此人，今日可在下位冥皇的战台上夺百胜战绩，若是统领大人喜欢，可以调入黑绳地狱。”
　　王卓的话很自信，黑牢人如其名，他擅长的法则力量除了死亡法则外，还有便是重力法则和空间法则，而他身材看似笨拙，但脑袋却一点不笨，相反，悟性非常高，他竟能够将重力法则和空间法则几乎完美的融合在一起，再契合死亡法则的力量，成就了他的黑牢，因此他在附近一代也是颇负盛名，一个下位冥皇想要在宋帝城中出名，可并不是一件容易的事情，黑牢，显然是真有本事的人。
　　“当然，若是秦瑶公主上去，黑牢恐怖便无法夺得百战百胜战绩了。”王卓微笑着看了一眼黑绳统领另一方的秦瑶，这随意的一道话音无疑让黑绳统领和秦瑶都更喜欢王卓，不仅实力厉害，对人还客气，没有人会不喜欢别人的夸张，因此，不吝啬赞美之词的人，总是容易得到别人的好感。
　　林枫也注意到了黑牢，不仅注意到了，而且看得颇为入神，能够将法则融入攻击到这种完美的地步并不容易，林枫的脑海中甚至开始不由自主的开始了推衍，在他的脑海中似乎生出了一幅幅情景，他在利用大地法则和空间法则使用黑牢攻击的情景。
　　此时，观战台上，王卓又指向了一座中位冥皇战台方向，在那里，刚刚踏上了一位黑衣剑修，他的身材自然不像黑牢，而是非常的匀称，仿佛每一寸肌肤都恰到好处，他的脸是灰色的，眼睛也是灰色无神的，你从那张眼睛看不到任何的表情，或者说他根本就没有表情，因为他的眼睛是瞎的。
　　“此人名为剑盲，瞎子，但他的剑一点不盲，相反，格外的刁钻诡异，可怕至极，宋帝城中，即便是许多非常厉害的冥皇，都不愿面对这瞎子剑客。”王卓微笑着向黑绳统领介绍道：“此人在中位冥皇的战台上，能夺百战百胜战绩。”
　　王卓的声音依旧自信，仿佛对他自己一样自信。
　　剑盲的剑的确不盲，而且，他还有另别人盲的本事，只是一剑，如同天外的一剑，直接刺瞎了他的对手，残酷的一剑，让人感觉背脊发凉的一剑。
　　“瞎子练剑，竟然比有眼睛的人的剑更可怕，他的眼睛，在剑上。”黑绳统领相信了王卓的话，剑盲，能夺取百战百胜的战绩。
　　“统领大人，你再看我们前面。”王卓指向了他们所坐的观武台前方，阶梯的半腰之地，有着一座座亭台，亭台中有不少人坐着，能够在那里坐着的人，皆都是已经取得过百战百胜战绩的人，而此刻，竟然不下于二十座亭台都有人在。
　　“我知道，这些人都是有百战百胜战绩在身的人。”黑绳统领微笑着道。
　　王卓点了点头：“他们已经可以成为城主府军团中的一员了，然而现在他们却还在这里，统领大人想必也知道原因，他们想要更大的名声，击败其它百战百胜战绩的强者，这样，他们将会更加的耀眼，一入城主府，便享受特权。”
　　“听说要击败就九位同样拥有百战百胜战绩的强者，才能拥有享受城主府特权的资格，这可不是一件容易的事情。”黑绳统领白皙的面容笑容和煦，乍一看根本无法看出他乃是统领一方地狱的强大冥帝人物。
　　“而且，他们应该是相约好了今日一起来的，否则十个拥有百战百胜战绩的人，可并不那么容易凑齐。”秦瑶柔声一笑，看了王卓一眼：“所以，你邀我和父亲今日来观武台上。”
　　“贤侄用心良苦。”黑绳统领笑道。
　　“早闻秦瑶公主想要入城主府，今日我邀他们前来，公主可大放光彩。”王卓对着秦瑶微笑着点头，顿时秦瑶美眸中露出了一抹更美的笑容，王卓的话无疑是在夸奖她能够战胜其它九位拥有百战百胜战绩的人，她当然高兴。
　　在宋帝城，即便是一方地狱统领的女儿，想要入城主府，同样要依照规矩来，依靠自己的实力，而非特权。
　　观武台中间阶梯的亭台之中，那些青年眼眸中带着锐利之色，王卓的话他们都听到了，想要让一个统领的女儿战败他们而立威，可不那么容易。
　　“黑牢又下一场，看来是想要强势夺取百战百胜了，不知道会有什么人物出来阻挡他。”那些人心中暗暗想着，只见此时，又有一人走上了战台，是一名秀面青年，身穿白衣，很安静，但看到他出现众人都吃了一惊，当然不是因为他的实力强大，而是因为，他的修为，竟似乎是冥尊之境。
　　“让我看看你的具体修为？”此时，一人身体腾空，对着林枫开口说道，虽说战台上自由，然而城主府还是有人约束的，否则岂非乱境界战，林枫冥尊之境，可能有什么隐匿的手段也说不定。
　　林枫微微点头，身上释放了几种法则的力量，感受到林枫法则的强度，顿时那人微微点头，开口道：“下位冥皇，可以战！”
　　说罢，他的身影没入了人群之中。
　　“这人倒是奇怪。”黑绳统领看着林枫，白皙的面容露出一抹不解的神色，这人的隐匿之法，竟然连他也能瞒过。
　　“虽然隐匿手段颇为厉害，不过那些百战百胜的人不出手，想要阻挡黑牢，不大可能。”王卓随意的说道，在他说话的同时，如同一座巨灵神般的黑牢脚步踏了出去，顿时战台发出轰隆隆的滚滚声响。
　　“嗡！”只见黑牢如同蒲团般的手掌伸出，顿时林枫的身周出现了一座虚幻的黑牢，和对付其他人一样，即便你知道他要用什么手段，但偏偏无法抵挡，这就是黑牢的强大之处，而一旦被黑牢近身，没有下位皇能够抵抗他那可怕的力量。
　　“战斗结束！”王卓的笑容还是那么自信，就在黑牢拳芒即将破空之时，虚空陡然间一颤，随即他陡然间感觉一股强横的重力压迫而来，随即一座虚幻的囚牢出现，恐怖的威压降临在他身上，将他囚禁在了里面。
　　“黑牢的手段！”人群瞳孔微微收缩，随即轰隆一声爆响，只见被黑牢囚禁的青年一拳将囚牢轰得爆裂，随即脚步猛的朝前踏出，如同一阵风般，朝着那被他囚禁的黑牢轰了过去。
　　又是一道轰隆的爆响声传出，黑牢也轰破了他的囚牢，霸道狂猛的拳头使得虚空发生轰鸣之声，仿佛刮起嘶吼的风声，两道恐怖的力量碰撞在了一起，黑牢那庞大的身躯，竟然朝着后方滑翔了起来，而那在黑牢面前显得那么瘦弱的躯体，却稳如山峦！
　　王卓脸上的自信，伴随着这一拳消失了，他的笑容，也僵在了那里！


第1851章 青莲和地狱火
　　不仅是王卓，战台周围的人都露出了惊讶的神色，林枫这人看起来平常，但他击败黑牢的方式却着实不平常，他用黑牢相似的手段，将黑牢本身囚住了，而后又用和黑牢一样，轰出了自己的拳头。
　　黑牢的力量是毋庸置疑的，是人都看得出他最擅长的法则力量乃是大地法则，他的身材仿佛也是因法则而生，刚才战台上的人没有能够承受他一拳力量的，然而此刻林枫，却将黑牢轰退了，而且退到了战台的边缘。
　　就连黑牢自己也抬起头，盯着林枫，很不解，他怎么会和自己一样的神通力量，黑牢乃是他自己根据一种神通衍化创造出来的，依据自己的法则力量量身定做，为何林枫的神通，和他那么相似，还有，林枫的力量，比他强，只有他自己知道，那是纯粹的力量。
　　“你也擅长死亡、大地，还有空间法则？”黑牢瞪着林枫，即便是瞪着，他的眼睛依旧很小，因为眼睛旁边都满是肉团。
　　“恩。”林枫微微点头，三种法则力量同时释放，顿时黑牢眼睛瞪得更大了些，又道：“你刚才使用的是什么神通？”
　　“不知道。”林枫摇了摇头，道：“刚才和你学的。”
　　听到林枫的话后黑牢的眼睛终于蹬大了些，随即转身，走下了战台，自己的神通手段这么快就被人用来对付他自己，而且力量也不如对方，还有什么可战的，黑牢虽然看似笨拙，但能修炼到他这种程度，当然不会真的笨，他能够感觉到林枫的实力，所以他自己走下了战台。
　　“看来你也不是总对。”秦瑶看着旁边的王卓笑道，使得王卓愣神了片刻，随即苦笑道：“我也经常出错，宋帝城能者众多，没想到今日除了黑牢之外，又出现了一位俊杰之士，此人能击败黑牢，他的战斗力应该到了中位冥皇了。”
　　“我只是好奇，他的手段真的是从黑牢那学成的吗！”黑绳统领白净的面容上露出一抹奇异之色，若林枫没有撒谎的话，这人的悟性，就有些恐怖了，能直接观悟他人的神通手段，化作自己的神通，而且直接在实战当中展现出来。
　　观武台亭台之中，只见一名手中托着一白色羽扇，每一次扇动仿佛空间都化作寒霜，他的目光看着战台中的林枫，笑道：“你们说此人能否百战百胜。”
　　“此人拟化出黑牢的攻击手段，凭借力量将黑牢轰退，也许能够百战百胜。”在另一座古亭之中，只见一身穿麻布衣衫的人随意笑道，此人的穿着不仅简单，甚至可以说穷酸了，然而却没有人敢轻视他，麻衣公子之名，在冥皇这一境界，不知道的人可并不多，他的天罗地网神通力量，可是神鬼莫测，杀人如闲庭信步。
　　“也不尽然，到了后面，自然会有强劲的对手出面，我听说六狱公子，今日也会来参战，若是他也走上那座战台，恐怕这连胜的战绩，便要终止了，况且，此人敢不敢连战百场，还是未知。”那手持羽扇的青年微笑说道。
　　“六狱公子？”周围古亭中的人听闻这名字顿时心中一惊，其中一人开口道：“此人若是来了倒是颇为有趣，兴许能够和我们有一争之力。”
　　能斩获百战百胜战绩的人，皆都为非常人。
　　“他们似乎很自信。”黑绳统领看了一眼下方的一座座古亭，微笑着道。
　　“若是一个人能够在强者如云的战台上取得百连胜的战绩，便拥有自信的本钱。”王卓微笑着回应，他的声音还是和刚才一样自信，即便他猜错了黑牢，每一句话从他口中说出来的时候，就仿佛是有了结论般。
　　黑绳统领当然能够感受得到王卓的这种自信，不过正如王卓所说的那样，当一个人取得百连胜战绩的时候，就有自信的本钱，而王卓，据说他一口气连胜百场，而且击败当时战台之上极富盛名的几位人物，所以按照王卓自己的话，他更有自信的本钱，毕竟，他还流淌着宋帝的血脉。
　　黑牢和林枫交手过，因此他能够感觉到林枫的实力，但不一定其他人也会自认为不如林枫，因此陆续有人走上了林枫所在的战台，然而他们发现林枫战胜黑牢绝对不是偶然的，他的力量很强，每次踏上战台的人，都很简单的被他以力量轰下了战台，因此，林枫取得十连胜战绩的时候，似乎非常的轻松。
　　“十连胜了，此人的力量强大，不过不知道其它手段如何，还有他的囚牢神通，是否也如同黑牢一样那么娴熟。”众人心中暗忖，只见此时有一道身影如同大雁般凌空展翅，飞扑踏上战台，只见他身体悬浮于空，法则弥漫，金色的眼眸凝视着林枫，透着一股锐气。
　　“嗡！”陡然间，他的身影消失不见，林枫只感觉一股强大的锐气扑面而来，仿佛有一条庞大可怕的苍鹰朝着他扣杀，林枫的拳影如风般轰出，依旧是那朴实无华的一拳，然而对方的速度竟是极其的可怕，狂风掠过，风之法则的力量弥漫，林枫只看到一具残影，他的力量所有人都已看出来了，很强，这人自然不会和他以力量碰撞。
　　“囚！”林枫一字吐出，顿时整片虚空仿佛都一沉，随即虚空出现一尊囚牢，不过林枫的融合显然没有黑牢融合的那么完美，这囚牢被对方直接以利刃抓裂，但这一瞬间的工夫足够林枫到达了，他的拳头仿佛很慢般，然而当那双金色的眸子和林枫的眼眸相碰撞的时刻，却再也无法移开，随即恐怖的力量轰在了他的躯体之上，苍鹰武魂仿佛都要被震碎。
　　“看来他的囚牢手段虽没有黑牢那么娴熟，但足以让他攻击到对手了。”王卓又开口了，他那平静的话音仿佛本该令人信服。
　　众人当然也发现了林枫实力不同寻常，至少，黑牢能够击败的人，他一定也能击败，当林枫取得六十连胜的时候，上战台的人开始不那么频繁了，林枫平静的站在战台之上，仿佛根本就没有什么消耗般。
　　六十连胜，对他而言，仿佛很轻松。
　　另一座战台之上，张衡便不那么轻松了，此刻才拿到四十场胜利的张衡，身体已经微有些起伏。
　　此时，观武台上，又有几道身影出现，四道身影，两人在前，两人跟在后面，仿佛是随从般。
　　在前面的两人，一位中年，一位少女，黑绳地狱的统领皮肤已经颇为白皙了，而此刻到来的中年竟然更白，如同雪一样，一个男人如此的白，便给人一种病态的错觉了，然而能够在那个位置的，没有人敢说他有病。
　　只有那少女，似乎也遗传中年的白皙皮肤，不过对于美丽的她而言，拥有如雪的肌肤，便比男人好看多了。
　　“青莲统领！”王卓站起身来，看到这来人之后他很客气的喊了一声，随即对着青莲统领身旁的少女微笑着点头，片刻便又将目光移开，没有留恋，王卓深知对于一个不熟悉的女人而言，你多看她几眼，她会认为你不本分、你若不看她，她又会生气，所以，最好的办法便是点到即止。
　　“青莲，你也有空来这里。”黑绳统领坐在那，对着青莲统领笑道，这青莲统领，同样也为一方地狱统领，掌控青莲地狱，和他一样归属十殿阎王之宋帝坐下。
　　“听说今日有热闹看，便来了。”青莲统领微笑着坐下：“秦瑶侄女也来了，看来我来的正是时候。”
　　“既然来了，便一起看吧。”黑绳统领平静的一笑，随即指着其中一座战台，赫然正是林枫所在的战台，道：“此子力量强大，无人能敌，如今已经强夺六十二场连胜，没有片刻休息，也没有下战台的意思，青莲，你以为，此子能否夺百战胜？”
　　“我先看看。”青莲统领没有立即回应，而是观望了几场林枫的战斗，势如破竹，强势夺取六十五场连胜战绩。
　　“百战胜没有问题。”青莲回过头看着黑绳统领道。
　　“若是没有呢？”黑绳统领目光中露出一抹锐色，对着青莲统领道。
　　青莲统领朝着黑绳统领身旁的秦瑶看了一眼，哪能不明白对方之意，其实黑绳统领也是相信林枫能够取得百战胜的，但是，他回答能，黑绳统领就要让林枫变得不能，所以，无论他怎么回答，似乎都是错。
　　“若是没有的话，我送秦瑶侄女一株青莲。”青莲统领平静的笑道：“但是，若他取得百战胜呢？”
　　“青莲！”黑绳统领目光中露出一抹光芒，既然青莲统领以一株青莲为代价，他当然也不能吝啬。
　　“我赠一株地狱火于青青侄女！”黑绳统领笑道。


第1852章 刀法和剑法
　　青莲乃是青莲统领的本命之力，青莲之道，孕育万物、包容万物，而地狱火，乃是黑绳统领的本命之火，乃是毁灭火焰，极其可怕，两者对于冥皇境的武修而言，可谓是极其珍贵，青莲统领说拿出青莲来，黑绳统领若不拿出与之对应之物，岂非是自打耳光。
　　“两位统领倒是有兴致，我对这场战斗的结局，也是更为关注了。”王卓听到两人以青莲以及地狱火作为玩闹赌注，不由得颇为诧异，不过他毕竟是宋帝嫡系血脉之人，见识广阔，只是瞬间便含笑说道，平静柔和的声音仿佛要将两位统领那种针锋相对的气氛融化。
　　下方古亭中人听闻上面的赌注也是惊了下，传闻寒冥诸地狱和冥火诸地狱的统领不和，看来果然为真，此刻两位统领便有争锋之意，当然，他们同属宋帝坐下统领，而且到了他们的境界，当然不可能随意间就大打出手，因此借林枫为名相争，无论是青莲统领的一株青莲还是黑绳统领的一株地狱火，对冥皇而言，都是非常珍贵之物，但想到两位统领的实力，他们便也释然，对于两位统领而言，也只是微微放了点血而言，对他们自己没什么影响。
　　“青莲兄倒是对此子很自信。”黑绳统领微微一笑说道，青莲统领白皙的神色如同雪人般，笑了下，道：“黑绳统领若是看不出他能拿到百战胜，便不会刻意问我了。”
　　青莲统领自然明白，若是刚才黑绳统领问他之时他回答不能，那么黑绳统领自己一定会回答能，黑绳统领，同样是相信林枫能够夺得百战百胜的，当然，现在情况不同了。
　　“那是刚才，现在，我便不对他那么自信了。”黑绳统领爽朗笑道，随即看着王卓，道：“王卓，你看此子，能否夺百战胜？”
　　王卓听到黑绳统领的话，面色不变，平静的回应道：“那便要看有谁会上战台了。”
　　王卓说罢，目光不经意间朝着黑绳统领旁边的秦瑶看了一眼，黑绳统领的心思，他岂会不明白。
　　黑绳统领听到王卓两方都不得罪，不由得笑了下，这小家伙比贼还精。
　　战台之上的林枫并不知道此刻观武台上的情形，更不会想到两位统领会以他为赌注，赌他能否斩获百战百胜，此时的他已经得七十二连胜，对于他而言，在下位冥皇这一层次掠夺百战胜并不难，即便是这冥界宋帝城，在一日之间想要找出一个堪比姬无忧战力的下位冥皇可并不是件容易的事情。
　　姬无忧的实力可以说在下位皇这一层次罕有敌手了，除非一些拥有奇特体质或者更加妖孽的人物，林枫当然不会怀疑冥界没有这样的人物，但这种人物也不可能随意就走出一两位来，况且，即便实力堪比姬无忧，又能如何呢！
　　这七十余场连胜，林枫并未费太大的劲，淬炼一番刚刚推衍而出的黑牢手段，正好合适。
　　随着林枫连胜场次的增加，越来越多的人注意到他了，不乏有一些厉害的人物踏上战台，想要借击败林枫扬名，就如同林枫上来直接击败黑牢一样，可惜，他们无一成功，都败了林枫的手中，林枫的连胜场次，很快达到了八十一场。
　　这让更多的人开始注意林枫这一战台了，即便是那些古亭中的青年，也都收起了那份嬉笑之态，认真的看着林枫的每一次出手。
　　“此人连战八十一场，全胜，中间没有片刻歇息，可有人认得此人是谁？”
　　“每胜十场，便可选择休息，甚至可以隔日再战，这人竟然连战八十一场，看来是想要一鼓作气拿下百战百胜的战绩，强势踏入城主府，成为城主府军团中的一位，得到重视。”
　　毕竟，表现得越为耀眼，进入城主府之后，便越容易被人认真看待。
　　“更厉害的是，此人连战八十一场，竟仿佛稀疏平常般，好似他的实力根本没有全部发挥出来，尚留有余地，而且似也没有任何的消耗。”
　　众人看着战台上的林枫，一时间，竟然没有人再上那座战台了，好在林枫出手并不狠辣，都是点到即止，因此才在不长的时间中有八十一场战斗，若是林枫手段狠辣一些，上战台的人更要顾忌了。
　　“青青，你觉得此人实力如何？”青莲统领对着身旁肌肤胜雪的女子微笑道。
　　“我看不出来。”青青摇了摇头，她的确看不出林枫的实力。
　　“能连战八十一场，而且全胜尚且无法让人看出他的全部实力，想不拿百战胜，都不容易。”青莲统领声音并不那么威严，相反很轻柔细腻，如同他白皙的肌肤般，然而却又有几分尖锐的质感，他说的每一句话都很容易让人听得清楚，而且听到了，便不容易忘记他的声音。
　　黑绳统领听闻青莲统领的话默不作声，看着战台，他知道林枫实力厉害，然而，林枫，一定不会拿到百战胜的。
　　“城主府门之外，战台之上果真强者如云，少年已掠夺八十一场连胜，实为难得之事，若是有人能够在九十九场之内击败此少年，本统领必然有赏。”黑绳统领突然开口了，朗朗之音传遍四方，顿时众人目露诧异之色，连黑绳统领竟然都关注了林枫的战斗，而且言若有人能击败林枫，将会有赏。
　　黑绳统领的话瞬间使得周边战台所有人的目光全部集中在了林枫这里，一方地狱的统领大人都在关注这战台，若是能够战胜林枫，且不说黑绳统领的赏赐，也必将受到城主府的注意。
　　“嗡！”就在此时，一道身影踏步而出，直上战台，此人身披一袭黑袍，身上透着一股绝世霸道之气概，给人的感觉便如同一柄绝世刀锋，锋利至极。
　　“是韩风，此人刀法极为可怕，七绝斩下必出亡魂，威力可怕，终于出现了一位重量级的人物了。”人群之中有人认出了这黑袍男子，心中一惊。
　　“韩风的七绝斩刚猛霸刀，七刀下，必将对手斩杀，在一年前他便踏上了战台，连胜了八十五场战斗，然而却也消耗了不少体力，却不肯下战台休息，恰好又逢麻衣公子踏上战台，这才不敌，如今已过一年，他的刀法必然更加的厉害。”
　　众人对此人寄予厚望，一年苦修，这韩风说不定能够战胜那战台之上的青年。
　　陡然间，在韩风的手中出现了一柄刀，黑色的刀，半弧形的刀，这种刀甚至无法如同剑般刺人，只能斩人，可见韩风的刀术神通追求的便是斩，劈杀对手。
　　韩风的刀斩了出去，没有一句多余的废话，黑色的刀罡之中蕴含着霸道无比的力量，一往无前，刀出，便不会后退。
　　林枫目光盯着那柄斩杀而来的刀，这一刀乃是死亡冥刀，却含有风的迅猛、大地的沉重，霸道之中蕴含恐怖的速度，七绝斩，这是霸道之刀、无畏之刀，勇气之刀，在刀出的那一刹那，林枫就感觉自己被刀之意境所笼罩。
　　“这一刀斩出，便根本不求自保，只求斩杀对手，太过霸道。”林枫瞳孔变得漆黑，天衍圣经让他的脑海又开始了迅猛无比的推衍，他的黑色眼瞳以及那强横的推衍能力，仿佛这一刀的刀速都放慢来。
　　如此霸刀的刀法，即便是中位皇都很难抵抗，然而正因为他的霸道，就必然有它的弱点，只求攻、不求守，其实这根本不能称之为弱点，因为当你面对这种刀法的时候，除非拥有绝对的实力，否则极少有人能在这样的一刀中发动反击的，况且，这才只是七绝斩的第一刀，以攻、代守！
　　第一刀还没有落下，第二刀就已经斩了出来，就好像是他的落日天陨剑法，能够将攻击叠加，当第二刀斩出的时候，更少有人能够对他进行攻击，任何攻击在这种刀法面前，恐怕都要被绞成粉碎。
　　即便是黑绳统领也忍不住赞了一声，道：“好精湛的刀术神通，若是此人能将速度再提升一些，让刀法增加几分诡气，将更可怕。”
　　黑绳统领的话无疑是在提醒韩风，这一刀，还可以更加的完美。
　　果然，韩风听到了黑绳统领的话，他立即就做了，风之法则的力量加诸在刀法之上，更添了几分诡气，这样，更少有人能够反击。
　　然而，凡是，总有例外！
　　就在韩风变动攻击神通的时候，陡然间，他仿佛看到了一道虚无之剑，从虚无中而来，他那万千死亡冥刀都无法截住的虚无剑芒，直刺他的脑海，他的眼睛还看到了一双死亡的九幽之瞳，使得他的意志颤动了下。
　　当一个人将全部的手段和精力都用在攻击的时候，在他遇到这样的一剑之时，再精湛的刀法也要紊乱，任你刀法再强大，若是自己都被人斩了，杀了对手又有何用，因此，韩风他退了，退得莫名其妙，那漫天的冥王刀光全部消失无影。
　　而韩风的额头，竟然出现了几滴汗珠。
　　所有人的眼睛都睁得很大，因为他们看不明白，那样的刀法应该能将林枫斩杀才对，为何韩风会突然后退！
　　事实上，韩风不仅退了，他甚至很果断的转身，朝着战台之下踏去，嘴中吐出一道声音：“我败了！”
　　败了，留下来当然没有意义！


第1853章 最后一战
　　虚无剑经乃是意之剑，以意导剑，意与天融，无影无形，是为虚无，林枫修炼虚无剑经时日不多，根本无法完全控制虚无之剑，他的虚无之剑，也杀不了韩风，然而韩风此人本也是极其聪明之人，他的七绝斩威猛绝伦，力劈天地，当虚无剑经无视了七绝斩朝着他攻击之时，他便认定自己败了，再纠缠已无意义。
　　此番离开，他要做的是完善他的七绝斩，让这霸道的七刀更加完美，没有破绽，又能发挥至强之威，那时谁人可阻。
　　众人依旧盯着林枫，他们并非认为林枫必败，在之前，林枫获得八十一场连胜战绩，他战胜韩风自然也是可能的，然而他们却没有想到林枫的胜会如此的诡异，甚至，从头至尾，他们都仿佛没有看到林枫出手般，韩风七绝斩劈杀而出之后，竟自己认输，放弃再战。
　　他们当然不会认为韩风是故意败给林枫的，到了他们这种境界，武道战斗，岂是儿戏，根本不可能随意想让，所以，林枫一定是用特殊的手段，让韩风溃败。
　　“八十二场连胜战绩了，百战百胜，似乎触手可及。”众人看着战台上的林枫，开口说道。
　　青莲统领露出了一抹平和的笑意，那奇特的声音响起：“刚才，我似乎感觉到了剑意的波动，此子的实力，到现在还未真正显露，无论是谁踏上战台，可都不一定有胜算。”
　　青莲统领的话自然是对黑绳统领说的，只见黑绳统领淡然一笑，道：“若是青青侄女前去战台之上，能否和此子一战？”
　　“未知。”青莲统领笑道：“有可能胜，当然也有可能败。”
　　说罢，他那目光落在了秦瑶身上，笑问道：“秦瑶侄女认为，一定能战胜他吗？”
　　“当然。”秦瑶美眸中露出一抹笑意，顿时青莲统领笑着移开目光，不再多说什么，看来秦瑶这一战，是不可避免了，黑绳统领既然已经和他下了赌注，就为了争这面子，那一战，秦瑶也势必会全力以赴。
　　看着战台之上的林枫，青莲统领露出一抹微笑，这家伙接下来的挑战，可不小。
　　此时，只听黑绳统领开口道：“八十二胜，宋帝城中，下位冥皇这一境界，难道真无人能击败这青年么。”
　　话音落下，人群锋芒闪烁，如今林枫所在的这战台意义非凡，战胜林枫，甚至已经超越了百战百胜战绩的意义。
　　青莲统领见黑绳统领竟又多言，激众人出战，不由得目光看向战台，落在林枫身上，道：“少年若能百战百胜，我赐你一株青莲。”
　　“一株青莲！”众人瞳孔收缩，目光陡然间一凝。
　　“若此人百战百胜，青莲统领竟然亲赐一株青莲。”
　　“青莲统领和黑绳统领这是怎么了，竟如此关注此战，青莲统领以青莲入道，青莲之道，包容万物，如今，他竟愿将一株青莲赐予此人，只要他百战百胜。”
　　众人声音不断，林枫听到战台之下的嘈杂之音，目光中露出一抹异色，抬起头，朝着观武台上的青莲统领看去，那双深邃的眼眸中闪过一抹异色，黑绳统领似乎很想有人击败他，而这青莲统领，却似乎恰好相反，希望他百战百胜，甚至愿意赐他青莲一株。
　　“多谢统领大人。”林枫微笑说道，两人的目的他不清楚，或许是这两位统领有矛盾，然而，这对他而言，只有好处，且不说那一株青莲到底是何物，就说两位统领的注意，便让他更接近自己的目的，他上战台，本就是为了吸引城主府的目光，而那观武台上的统领大人，乃是一方地狱之主，宋帝坐下大将。
　　“不必，你若胜，我能得黑绳统领一株地狱火，并不吃亏。”青莲统领坦然说道，面含微笑，听到此话顿时众人都猜测到了怎么回事，看来是青莲统领和黑绳统领在赌林枫之战了，青莲统领看好林枫能百战百胜，而黑绳统领，却希望有人能阻止林枫的百战胜。
　　至于观武台下古亭中人，他们早已知道两位统领下了赌注，只可恨战台上的林枫不是自己。
　　接下来，又有人踏上战台，此人实力虽然颇为厉害，但给林枫的压迫远没有韩风强烈，然而对于那挑战者而言，和林枫一战只是落下一场落败之名而已，能够和林枫这种级别的强者交手，也是一种历练，况且若是侥幸战胜了林枫，还能得到地狱统领的青睐。
　　此人当然也失败了，拱手送给了林枫八十三战胜。
　　接下来的战斗，踏上林枫战台挑战之人，即便实力不是太强，但也绝非庸人，都算是非常厉害的人物，放在平时若是独上一战台，绝对能掠夺五十胜战绩以上，然而依旧没有人能够真正威胁到林枫，很快，林枫的战绩，飙升到了九十七胜。
　　“还剩三战了！”人群目光闪烁，林枫再胜三战，便得百战百胜之名，可入城主府军团，还能得到青莲统领一株青莲。
　　众人目光看向观武台上的两位统领，只见他们都非常淡然，不知心中在想什么。
　　“六狱公子！”就在此时，人群只见战台边缘之地，有一道身影出现，不由得瞳孔微微收缩了下，六狱公子出现了，难道他今日也要凑凑热闹不成。
　　“六狱公子虽是下位冥皇，但极富盛名，曾经一战斩杀多位中位皇强者，实力可怕，与麻衣公子齐名，他的六狱神通，威力无穷，让人进入地狱，有死无生，非常厉害。”
　　看到六狱公子出现，众人顿时露出了几分兴奋之色，既然六狱公子到了，必然要上战台和林枫碰撞的。
　　“我来领教。”此时，一道白衣身影踏上战台，直接化作一道长虹冲向林枫，如同一道白色的闪电划过，人群看到只有影子，甚至看不清楚人。
　　“好快的剑，好恐怖的速度。”众人陡然间将目光移回，看向战台。
　　林枫只感觉浑身被一股强烈剑意笼罩，迫人的剑芒斩杀而来，他的眼眸中闪过一道寒光，此人速度可怕，快之法则加上快剑，攻其不备，一击必杀。
　　“轰！”林枫双掌虚空一颤，大河滔滔、战车辘辘，紫河战车陡然间辗过天穹，杀伐无尽，剑光飞洒，战车湮灭，仿佛化作了虚空碎屑，然而此时，只见林枫伸手一抓，顿时囚牢出现，将对方身体囚禁。
　　“裂！”对方身上涌现滔天剑意，撕开囚牢，却见林枫裹挟风之法则降临，万劫降临，死亡劫难缠绕而下，轰灭对方无穷剑意，随即缠绕对方身躯。
　　“劫！”林枫一字吐出，劫力奔腾，虚空仿佛都要炸裂，对方一声惨叫，随即只见林枫身体降落，一拳轰在对方身上，咔嚓之声不断，那人的身体被轰飞了出去，狠狠的坠落在了战台之下，身上的骨骼经脉都不知道碎裂了多少。
　　“自取其辱。”林枫嘲讽一声，使得下方诸人神色一颤，这些人都欺林枫不动杀念，因此肆无忌惮，此人更是直接从战台之下便出手，想要以快剑杀林枫，结果自取其辱，被林枫狂虐一番。
　　“九十八胜！”
　　距离百战胜，只剩最后两战，然而六狱公子似乎并没有出手的意思，使得人群露出一抹异色。
　　“这家伙，是想要最后一战出手，逆转乾坤么！”古亭中的人看着六狱公子，此人多半是有这种想法，而第九十九位踏上战台的强者，也被林枫轻松击败，自己踏下了战台，九十九胜，只剩最后一战。
　　就在那人踏下战台之时，只见一道身影破空，赫然正是六狱公子，踏上了战台，最后一战，要终结林枫。
　　“那里……”然而就在这时候，人群只见林枫身后也有一道身影飘来，这身影乃是一少女，而且非常美丽，让人群惊讶的是，此人，竟是黑绳统领之女，秦瑶。
　　“她也要这一战！”人群瞳孔收缩，倒是没有料想到这种局面，黑绳统领和青莲统领针锋相对，最后出手，竟是黑绳统领的爱女秦瑶，她想要亲自出手，终结林枫的九十九场连胜战绩，让他败在最后一场。
　　“下去。”秦瑶目光看着六狱公子，开口说道，六狱公子的眼睛很小，微微眯起之时，给人的感觉便是冷，非常的冷。
　　“这一战，我来战！”六狱公子开口说道。
　　“既然如此，我们只能有一个人站在上面了。”秦瑶露出一抹淡淡的笑意，随即她身形闪烁，化作一道长虹，朝着六狱公子而去，这一幕使得众人愕然，还未和林枫战，秦瑶竟和六狱公子战了起来。
　　“火！”一道娇声吐出，顷刻间，人群只见六狱公子脚下，生出黑暗火焰，这股火焰仿佛来自地狱般，狰狞可怕，直接缠绕而上。
　　“地狱火！”六狱公子脸色微变，随即双掌凝印，顷刻间他的身周出现六大漩涡，仿佛是六方地狱般，人不可近身。
　　“焚！”秦瑶出现在六狱前，在她的坐下，竟踏着一团恐怖的地狱之火，直接侵入六方地狱之中。


第1854章 恐怖碰撞
　　“好恐怖的火焰，这秦瑶女子之身，踏在地狱火中，被毁灭的火焰包裹，淡然处之。”人群只见秦瑶驾驭地狱火冲入六方地域之中，娇声喝喝，手中之印疯狂凝结，顿时那一团团火焰飘荡而出，缠绕整片虚空，竟瞬息将六狱公子锁死在其中。
　　“六狱公子的六方地狱都要焚塌。”众人神色凝固，只见六狱公子手掌轰杀而出，顿时可怕的青紫之光如同来自地狱的力量席卷而出，裹挟在秦瑶身上。
　　“灭！”秦瑶一声娇喝，顿时凝聚一只恐怖的地狱火焰掌印，八方锁定，六狱公子眉头紧皱，双拳怒轰而出，威力无穷，和秦瑶对轰一掌。
　　然而却在此时，秦瑶娇躯陡然间消失不见，化作火焰残影，八方起火，地狱焚天，那片空间仿佛开始了沦陷，要进入火焰地狱之中。
　　“轰！”人群只闻一声闷响，随即便看到六狱公子从火焰地狱当中现身，身体疯狂后退，此刻他浑身都已烧焦来，带着浓烈的气味，狼狈不堪。
　　“厉害，不愧是一方地狱统领黑绳地狱之女。”众人心中惊叹一声，两人的战斗仿佛只是弹指之间，然而却精彩至极，六狱公子如此实力，却依旧在顷刻间败下阵来，被身为女子之身的秦瑶击败。
　　“你该下去了吧。”秦瑶淡淡一笑，然而她的那一缕笑容之中，分明带着一缕强烈的自信，这一战，当然是属于她的一战。
　　“他日若有机会，定然再领教秦瑶公主威仪。”六狱公子开口说了一声，随即转身踏下战台，将这场战斗的主宰权，留给了秦瑶和林枫。
　　古亭之中的天才人物都是百战百胜的强大人物，然而看到秦瑶的实力之后，他们依旧微有些心惊，心中暗叹秦瑶实力强横，一方地狱统领的女儿，自然不可能会差了，毕竟，她们本身就传承了极为强大的血脉，而这种血脉直接影响着武道之人的天赋。
　　观武台上，黑绳统领露出一抹淡淡的微笑，看到秦瑶出手，他似乎更加放心了，六狱公子也是个人物，但在他女儿秦瑶手中却顷刻间崩塌溃败，秦瑶实力之强可见一斑，下位皇这一境界，想必是罕有对手的，除非是其它一方地狱统领的后人，经过那些统领强者的悉心培养，方有强横实力。
　　“秦瑶公主实力如此惊艳，百战百胜想必不在话下了。”王卓微微一笑，客气说道，他的话音中隐含着一层意思，使得黑绳统领露出了一抹笑容，既能百战百胜，那么第一战，当然也不在话下。
　　黑绳统领的目光微微看了身旁的青莲统领一眼，道：“青莲兄，你那一株黑莲，还是给小女秦瑶比较好。”
　　“希望秦瑶侄女能拿到吧。”青莲统领也不反驳，他答应林枫，只要百战百胜，他赐予一株青莲，而若是林枫败，他则需要将那一株青莲作为赌注给秦瑶，而且，他女儿青青，那一株地狱火也无法得到。
　　此人，周围诸人目光都集中到了林枫所在的战台上，几乎吸引了绝大多数的人群。
　　林枫实力超凡，在下位冥皇这一境界可谓非常厉害，强势掠夺九十九场连胜，立于不败之地，而且消耗似乎可以忽略不计，根本没什么影响，这第一百场战斗，本不会有什么差池，然而，六狱公子和秦瑶出现了，而且，秦瑶强势击溃了六狱公子，夺取了和林枫一战的权利。
　　这样一战的结果，众人便不敢轻易预料了。
　　毕竟，六狱公子的实力已经很可怕了，众人对于秦瑶的实力本是未知的，但在刚才那刹那间的战斗，却彰显出了秦瑶实力的强横，六狱公子在她面前都是那般的脆弱，她的实力之强诸人有目共睹，因此林枫这第一百场战斗，很可能前功尽弃，前面九十九场连胜毁于一旦。
　　这种情形，在以往的战斗中并不少见，有些厉害的妖孽人物，就喜欢在他人夺得九十九场连胜之时出手，使自己的第一战，便踩踏在他人的辉煌战绩之上，这样便更加的耀目，就如同此时一样，秦瑶击败六狱公子，他若再击溃战无不胜的林枫，威望一时将无人能及，第一战的声望，就超越百战百胜，何其威风。
　　“这一战，那人前面的九十九场连胜战绩，怕是要化为灰烬了，此人的实力虽是可怕，然而秦瑶更厉害，掌控地狱之火，威力无穷，战斗之时仿佛驾驭一方地狱火焰，强横可怕。”众人心中暗暗揣测。
　　此时，秦瑶身体已经转过，直面林枫，面含浅笑，坐下火焰已经荡然无存，此刻美貌高贵的她任谁见到都会感觉如沐春风，绝不会想到战斗起来的她是那么的狂躁恐怖，驾驭地狱之火。
　　“抱歉，你能夺得九十九场连胜战绩颇为难得，然而，却要在我手中功亏一篑，战绩清零。”秦瑶含笑说道，然而她的声音中却并未带着真正的歉意，只是一句客套而已，不少地狱统领的儿女，也都会建功立业，他们并不依靠自己的先辈，而是会凭借自己的双手，宋帝好战，他们便从这战台开始，走上他们的崛起之路。
　　以前她秦瑶只是在黑绳地狱中颇负盛名，然而却并未真正意义上出现在宋帝城人群视线之中，如今，她可以说是第一次登上城主府的舞台，如何能不建立威望，风风光光一回，可以说，她和林枫在此战斗，目的，是一致的，都是为了扬名宋帝城，使城主府注意。
　　因为目的相同，而且又都是实力强横，他们的碰撞，便无可避免，即便没有青莲统领和黑绳统领立赌约，也许同样会战。
　　林枫听到秦瑶的话，神色平静如常，他当然看得出秦瑶很自信，但秦瑶的确拥有自信的本钱，黑绳统领之女，得强横血脉传承，又传承了地狱之火，轻易击败了六狱公子，这样的人物，在同辈之间几乎罕见，鲜有敌手了，这样的人物，当然自信。
　　当然，秦瑶或许并不知道，林枫对自己实力的自信，甚至超过了她对自己的自信。
　　“公主实力不错，然而，林枫百战百胜战绩，无人能阻！”林枫平静说道，那平淡无奇的声音却带着不可一世的霸气自信，百战百胜，无人能阻挡他，秦瑶公主，黑绳统领之女，也不行。
　　“好，我拭目以待。”青莲统领听到林枫的话音竟笑了出来，爽朗说道，这场战斗倒是有趣的很，就凭林枫刚才那句话，即便林枫战败，他那一株青莲，也输得心甘情愿。
　　“为了表示对你的实力的尊重，我出手不会有半点留情，你要小心有性命危险。”秦瑶对着林枫微笑着点头，林枫依旧沉稳的站在那，道：“公主不必客气，出手便是。”
　　“嗡！”滚滚火焰陡然间从秦瑶身下浮现，地狱冥火，漆黑无边，充斥着暴虐和毁灭的气息，温度不知道有多么的可怕，秦瑶周边的空气都发出噼里啪啦的声响，可见温度之高。
　　甚至，那恐怖的火焰，将秦瑶的身体都覆盖掉了，唯有毁灭。
　　就在此时，只见火焰分开，又一株地狱之火浮现，两团火焰，疯狂燃烧，林枫心中暗暗心惊，这可怕的地狱之火，足以将中位皇都焚烧杀死了，即便他肉身已达中位皇的强横地步，但这地狱之火，已能威胁到他。
　　接着，第三株地狱火出现了，呈弧形，顿时一股恐怖的地狱火光弥漫而出，使得周围整片虚空都弥漫着一层地狱的气息，不多时，整个战斗，都化身冥火包裹之中，以林枫为中心，人群只感觉此刻那战台化作了一方地狱。
　　地狱的漩涡张开了獠牙，朝着林枫吞噬过去。
　　“这秦瑶的能力，同二师兄的轮回力量有几分相似之处，若是二师兄能来冥界修炼一段时日，绝对有大益处。”林枫感受到身周恐怖的高温，心中暗颤，此刻他感觉自己要沦陷到这片火焰地狱当中去。
　　三株地狱火焰，化作三大方位，从虚空扑向了林枫，朝着他吞噬而来，顿时林枫好似彻底沦陷了对方的火焰地狱无法自拔，他周围的这片天地，全部都是一片片地狱。
　　秦瑶的身影再度出现了，在林枫的上空，一拳喷涌出无边力量，朝着林枫轰杀过来，将林枫所有退路全部封死。
　　那三团地狱之火，任何一团火焰都能摧毁他。
　　“好恐怖！”林枫盯着秦瑶绽放的可怕的攻击，心中剧烈颤动，而此时，林枫他终于动了，只见他脚步狠狠往地下践踏，顿时一道道光纹浮现，八面缠绕，仿佛将整片大地都锁死掉，地面上的火焰地狱力量，无法侵蚀他的身躯。
　　不朽的战意陡然间从林枫身上奔腾升起，滚滚咆哮，他的瞳孔变得漆黑，君临天下，雷霆帝王之力斩了出去，乱天大地拳芒轰杀而出，全部奔向其中一团地狱火，顿时那一方大地的颤抖、咆哮。
　　落日天陨、四剑合一，朝着第二团地狱火焰斩了出去，剑芒，撕裂了那一方空间。
　　手掌一颤，破灭阵纹浮现，紫河战车如同大浪般咆哮，朝着第三团地狱火焰轰了过去，那一方空间，化作了战车汪洋。
　　而林枫自己，则裹挟着万千天魔劫力以及恐怖的肉身，冲向了上空的秦瑶，以林枫和秦瑶为中心，整片空间化作了毁灭的地狱空间。
　　秦瑶的眼眸中都射出了黑色火焰，仿佛要灼烧林枫的意志，然而林枫的魔道意志何等的坚韧，那双黑暗的瞳孔没有半点动摇，甚至，秦瑶只感觉一道道虚无之剑在她的瞳孔中放大，随即林枫的万千天魔劫力裹挟的拳头，和她的地狱之拳轰在了一起，一道黑暗的光环以两人为中心爆裂，寂灭之威摧毁了一切。
　　秦瑶使用的乃是地狱的力量，毁灭的力量，然而她此次接触到更加强横霸道的毁灭之力，一缕殷红在虚空飞洒，似乎极为的不协调，那是秦瑶嘴中吐出的鲜血，她只感觉自己的那条手臂上的骨骼，都全部碎裂了！


第1855章 丰收
　　毁灭的力量依旧在那战台上肆虐炸裂，人群目光丝丝盯着那边，心中禁不住剧烈的颤动着。
　　秦瑶的实力太惊人了，她以强横无比的力量让整个战台以林枫为中心，化作了炼狱，同时，三团地狱之火朝着林枫包裹轰杀过去，饶是林枫实力可怕，然而这样的一击在人群预料看来，依旧是无解的，然而直到交锋的那一刹那，他们才真正明白林枫的实力有多强横。
　　以阵道的力量封住大地，使得地面平息了下来，同时，不朽战意和君临天下的霸道意志燃烧，斩出雷霆帝王力以及乱天拳芒，灭第一团地狱火，这其中蕴含的法则力量有不朽、死亡、雷电、大地，四种强横法则融入到同一种神通攻击之中，威力无穷。
　　而第二团地狱火，则被剑所灭，落日天陨，有火焰法则凝聚的剑、大地法则凝聚的剑、风之法则凝聚的剑、死亡法则凝聚的剑，四种剑意，一种剑术，火焰法则和风之法则，再加上前面的四种，这是第六系法则了。
　　第三团地狱火，被辘辘战车辗压而灭，那紫色的战车可怕至极，辗过了天穹，拥有无边威力，同样有融入各种法则力量于其中。
　　最后，是秦瑶本尊的一击，她的一击才是最可怕的一击，这种局面下林枫本该无解的，然而却硬生生的被林枫破解了，秦瑶他没能够撼动林枫，反而被林枫轰得飞向了天穹，口吐鲜血，如此强横的一击都被破灭掉，可见林枫的实力有多可怕，那万千天魔劫力，再加上林枫可怕的肉身力量，攻击绝对是骇人的。
　　当暴虐的滚滚气息平息下来之时，人群只见那青年白袍披身，黑发狂舞飘扬，岿然不动，发出刚才那般可怕的一击，依旧如一尊磐石般。
　　“百战百胜战绩，谁都不能阻！”人群响起刚才林枫之话，他们仿佛看到了眼前那战台之上青年的孤傲，已强势掠夺九十九场连胜，最后一场，焉能战败，即便是一方地狱之主，青莲统领之千金，公主秦瑶，也动摇不了他的百胜战绩。
　　此时只见秦瑶身体站在虚空之中，美眸盯着下空的林枫，那双眼睛中有几分不甘心，今日她来，是为强势踏入城主府，凭借自己的实力踏足，第一战，便是她扬名之战，她如何能够接受失败。
　　然而看到下空方向林枫的那双深邃瞳孔，她内心深处的自信，仿佛在渐渐的被蚕食。
　　“你败了。”林枫的嘴中吐出一道声音来，开口说道：“败了，便请回吧。”
　　“战斗还没有结束。”秦瑶那双美眸中不再有笑意，她的体内，仿佛有一股更加暴虐可怕的火焰要释放出来。
　　“战斗已经结束了，若是公主还要坚持，我不敢保证公主的安危。”林枫平静的开口，那淡然无比的声音使得人群神色微微一凝，若是秦瑶坚持，他无法保证秦瑶安危？
　　林枫的意思是在说，刚才，他还留手了，控制了自己的力量，否则，秦瑶就不是此刻的秦瑶了！
　　“后生可畏！”青莲统领微微一笑，看着林枫的目光颇为炽热，此子若是培养，他日成就一方大帝，可以成为他的得力臂膀，甚至，若是林枫的天赋一直如此延续下去的话，将来甚至能够有机会成为宋帝坐下一方统领，大权在握，掌控地狱军团，控制一方地狱。
　　秦瑶听到林枫的话，则面色更寒了起来，林枫竟然说他还有留手，这让她情何以堪，她的实力，竟没有让林枫出动全部力量？
　　那股恐怖的力量越发的可怕，从她的身上弥漫而出，然而就在此刻，却听一道声音传来：“秦瑶，可以了。”
　　说话之人乃是秦瑶之父，黑绳统领，只见秦瑶目光缓缓转过，看向她的父亲。
　　“好了，回来。”黑绳统领对着秦瑶微微点头，秦瑶迟疑了片刻，然而看到黑绳统领的目光，她终于还是点了点头，身上的那股恐怖毁灭气息收敛，随即脚步一踏，回到了黑绳统领身边，那条手臂依旧还垂在那，仿佛无法抬起般。
　　“城主府战台，果然强者如云，这少年英雄，他日入城主府，必有叱咤风云日。”黑绳统领含笑说道，虽林枫战胜了她的女儿秦瑶，但他倒也不至于因为此事怪罪林枫，毕竟林枫和她女儿秦瑶乃是堂堂正正在战台上战斗的，而且是秦瑶挑战林枫，他虽身居高位，但没有怪罪林枫的理由，况且，身为一方地狱统领，冥界天帝，岂会没有这等气量。
　　林枫虽伤了秦瑶，但秦瑶伤势不太重，他女儿有此一败，也是教训，知道天外有天，一个无名少年，有如此战力。
　　当然，黑绳统领还是有些郁闷的，因为林枫的强大，他在青莲统领面前输了面子。
　　“青青，这一株地狱火，便算是你黑绳伯父给你的礼物。”只见黑绳统领身上托着一株地狱火焰，这株火焰中似蕴含可怕的威力，然而却并未释放爆发，那株地狱火，缓缓的朝着青青飘荡而去。
　　这一株地狱火乃是黑绳统领的赌注，青青自然不会拒绝，浅浅的笑了下，对着黑绳统领微微点头。
　　只见青青将地狱火托在手掌之中，看着自己的父亲青莲统领，笑道：“可惜我不修火焰力量，否则这地狱火，一定能让我更强几分。”
　　“即便你不修火焰之力，这地狱火，只要你稍加炼化，便能对敌。”青莲统领微笑道，随即只见他伸出手，顿时一股万物生之意从他的手中弥漫，陡然间，只见一株青芽生出，随即青莲统领手上托着一株青莲。
　　青莲统领目光朝着战台望去，对着林枫笑道：“林枫，我答应过你，你若百战百胜，便赠你一株青莲，收下。”
　　说罢，青莲统领手掌甩出，顿时那青莲绽放万丈青光，朝着林枫飘荡而去，来到林枫身前。
　　林枫将青莲托在手中，顿时感觉到了一股奇妙之力量，包容之力量，这青莲之道，似包容万物。
　　“多谢统领大人大礼。”林枫微笑着对着青莲统领欠身，一方统领赠他青莲，是恩惠，他感觉得到，这青莲，对他或有大用。
　　“林枫，我看你兼修火焰法则力量，而且死亡法则也很强大，可铸就冥火，这一株地狱火留在我身上用处不大，不如我也送给你吧。”青青浅笑一声，声音甜美，随即便见她手掌一甩，那地狱火也朝着林枫飘荡而去，使得众人神色都是一凝，这林枫真是走大运了，不仅得到了青莲统领的本命青莲一株，此刻又再得到一株地狱火。
　　然而，气运，终究是凭借实力而争取的，若是林枫没有这等强横实力，夺得百战百胜，震撼击败秦瑶，想必青莲统领也不会对他刮目相看。
　　“公主，这地狱火乃是统领大人赠给你之物，林枫岂敢夺美。”青莲统领赠青莲于他，林枫没有拒绝，然而此刻青青再赠地狱火于他，而且还是黑绳统领之物，便让他感觉有些不妥了。
　　“这地狱火对我的确用处不大，在你身上更能发挥他的力量，黑绳伯父不会说什么的。”青青对着林枫笑着点了点头，果然只听黑绳统领道：“林枫，既然青青愿意转赠于你，你收下便是。”
　　“既然如此，林枫便贪心一回了。”林枫也非拘泥俗礼之人，当断便断，将青莲和地狱火一起收下。
　　就在此时，只见有一道身影腾空，降临战台之上，取出一枚黑暗冥力令牌，上面刻着宋字，朝着林枫挥去，道：“百战百胜战绩，你持此令牌，可入城主府，成为城主府军团中的一员。”
　　“多谢。”林枫接过宋帝城主府令。
　　“将你神念烙入其中，城主府令和你神念交融。”那人再度开口，这是为了防止林枫以后死亡，城主府令丢失遗落到他人手中，被人冒用，林枫烙入神念的话，只要林枫一死，里面的神念烙印破碎，城主府令就会成为废令。
　　林枫照着对方的话做了，将一缕神念融入了令牌之中，随即只听对方再度开口道：“林枫，你夺取这百战百胜战绩正是时候，今日，十余百战百胜之人可齐聚一堂，能胜另外九位百战百胜者，可得城主府一些特权，你是否要参战。”
　　“参战。”林枫没有任何犹豫的点了点头，这么好的机会，他岂会错过。
　　“好，既然你参战，请在观武台下古亭中休息，等到今日所有战台决出百战百胜之人，便举行白连胜战绩者会师。”那人微笑说道，林枫目光朝着观武台那边的古亭望去，原来那些人都是拥有百战百胜战绩在身的人，既然如此，今日他便不客气了，想着，脚步一踏，林枫也同样降临在一座古亭之中！


第1856章 强强对决
　　林枫所进入的古亭恰好是在两位统领他们所在的观武台之下，这座古亭的视野是最好的，然而因为两位统领就在上面，因此并未有人，而此刻林枫见到除了左右非常偏僻的古亭外便只剩下了这座古亭，便直接踏入了这座古亭之中。
　　踏入古亭的时候，林枫分明听到了一道骄哼之声，回过头的他便见秦瑶冷着脸，美眸中有着丝丝不忿之色，黑绳统领似乎正在为她接骨疗伤。
　　林枫看到秦瑶的神色顿时苦笑了下，道：“林枫下手不知轻重，公主见谅。”
　　“你不是说若我再坚持战，便不能保证我的安全了吗，是不是你刚才下手还是手下留情的结果。”秦瑶美眸一翻，咬了咬牙道，使得林枫露出一抹尴尬之色，颤颤的笑了下，此一时彼一时，刚才是在站台之上，针锋相对，他必夺百战胜绩，而今战斗结束，他便没有必要引秦瑶对他愤慨了，况且他看这黑绳统领父女并非是蛮横不讲理之人，秦瑶虽是愤怒，但眼睛中并未有杀气。
　　“秦瑶，怎得如此无礼，此次虽战败，也是给你一个提醒，以后还需勤加修炼。”黑绳统领板着脸说道。
　　“知道。”秦瑶点了点头，随即冷眼看着林枫道：“以后若有机会，一定和你再战。”
　　“若是公主愿意，林枫自然奉陪。”林枫笑了下，随即朝着青莲统领那边看了一眼，对着两位微微点头，青莲统领也对着他浅笑了下，却都没有言语。
　　林枫的目光落在诸战台之上，张衡依旧还在战斗，而且，此刻已经取得了六十二场连胜的战绩，颇为难得，他今日来战台，本就是为百战百胜而来的，却没有料想到和他一起来的林枫，竟然一气呵成，直接掠夺了百场胜绩，威震战台，这也激起了他的一番热血，狂战一番，也要争取百战不休，直接掠夺百战百胜。
　　除了张衡之外，还有一个厉害的人物，那人是比林枫还要先踏上战台的，而且踏上的乃是一座中位冥皇的战台，此刻引起了林枫的关注。
　　这是一个瞎子，而且，还是一瞎子剑修，可怕的是，虽是瞎子，但他的剑，却快得令人惊颤，不仅快，而且刁钻诡异，你根本预想不到他的剑会从何刺出，在他的剑面前，仿佛和他对战的人才是真正的瞎子，看不清他的剑，正是瞎子剑客，剑盲。
　　剑盲乃是和黑牢同时踏上战台的，然而他此刻还没有掠夺到百连胜战绩，才只有六十七场胜绩，既然是剑修，他战斗的速度当然不慢，甚至可以说不比林枫慢，每一场战斗，都在电光火石间结束，然而为何到此刻，他的胜绩只有六十七场？
　　因为剑盲他的剑狠，他的剑，时常是刺入对方的眼睛，让对方变成瞎子，这样的狠人不多，战台较量，大多数人都会手下留情，谁能料到自己不败，而一旦败，别人也对你狠，你该如何？因此，狠的人不多，但一旦有狠人，实力就一定很强，剑盲，无疑便是如此，所以每一战过后，中间经常会有空隙时间，下面的在犹豫，要不要战，这便是剑盲此刻也只有六十七连胜的原因。
　　此时，又是一道惨叫声传出，那座战台之上，剑盲的剑直接洞穿了别人的一只眼睛，他没有眼睛，但他的剑，却长了眼。
　　“剑快、剑解、剑毒！”林枫盯着剑盲，虽然此人手段非常狠辣，但实力却在那里，的确值得汲取他的战斗经验。
　　林枫看了几场战斗，便发现剑盲的剑首先是快，变幻莫测，无法琢磨，轻灵飘渺，却剑走偏锋。
　　所谓剑解，乃是他的奇特剑道能力，也建立在他的快剑之上，对方无论多么强横的攻击，他能够找准对方攻击的弱点，然后以极快的剑挥洒而出，将他人的攻击解体，不断削弱，最终彻底的化解掉，动作每次都是一气呵成，快若雷霆。
　　至于剑之毒辣，却是体现在他的每一剑之上，只要被的剑靠近，便会感觉到窒息的压迫，他的剑任何一剑都仿佛笼罩你周身死穴，仿佛只要被他随意刺中一剑，便是死路，然而对方的最后一剑，往往会刺入你的眼睛。
　　林枫同样修剑，但是剑走正道，以剑术威力取胜，而剑盲的剑，却完全剑走偏锋，然而战力确实强横，威力可怕。
　　“这剑盲看来也将夺得百战百胜战绩了，能够对付他的人怕是不多，没想到今日一日，竟出现几位百战百胜的强者。”众人议论纷纷，观武台上，王卓眼眸之中透着丝丝锋芒，盯着剑盲那边。
　　“王卓，你若出手，如何胜他？”黑绳统领对着身旁的王卓问道，这王卓实力和剑盲一样，乃是中位冥皇之境界，而且曾经在战台之上创造过辉煌战绩，实力强横可怕。
　　“绝对的实力面前，任何刁钻毒辣的手段都将是虚妄。”王卓看着剑盲那边，淡淡说道，顿时黑绳统领微微一笑，道：“可惜你已是百战百胜战绩之人，不好再上战台，否则我倒想要看看你如何战胜他。”
　　时间缓缓流逝，张衡竟将连胜战绩延伸到了八十三场，不过终究力有不逮，被一位实力颇为厉害的人物击败，功亏一篑。
　　不过张衡并未有气馁之心，他虽为百战百胜战绩而来，但本没有想要一口气夺百连胜，然而看到林枫强势掠夺百战百胜战绩之后，他才改变主意，持续战斗下去，如今虽战败，但也受益匪浅，只见此时张衡目光朝着林枫眺望过来，面含笑容，似又显得精气神十足。
　　“林枫，你已百战百胜，相信之后也能大放异彩，我便不再此停留了，以后再上战台，入城主府找你。”张衡声音汇聚成线，朝着林枫滚滚而去。
　　“好，期待你的百战百胜。”林枫含笑对着张衡拱手说道，顿时张衡转身而去，毫不留恋。
　　下位皇的战台，终究没有再出现一位百战百胜之人，中位冥皇的战台，剑盲夺得了百战百胜战绩，而且是和林枫一样，直接一口气连下百场，强势掠夺。
　　此时，只见战台上空出现一道城主府的强者身影，腾入虚空之中，对着众人吼道：“这一战之后大家都暂缓挑战，今日中位冥皇和下位冥皇这一境界，有多位百战百胜战绩之人同时降临这里，将会有一场百战百胜天才之间的角逐。”
　　众人听到此话，顿时一个个目露锋芒，百战百胜战绩之人，皆为天才人物，他们之间的战斗，自然精彩万分，所有人都拭目以待。
　　果然，所有战台上的人在一战之后，便停止了继续战斗下去，只见那虚空中的强者指定了两座战台，分别是剑盲和林枫所在的战台，道：“既然今日这两座战台出现了两位百战百胜战绩之人，那么，就以这两座战台为中心，现在，夺得过百战百胜战绩的人，便可以登台。”
　　听闻他的话，顿时古亭中的纷纷站起身来，相互看着周边之人一眼，气氛顿时有些微妙了起来。
　　“哼！”秦瑶有些不快，瞪了林枫的后背一眼，此刻本该她登上战台，击败其他天才人物的时候，然而，却被林枫夺走她的光芒。
　　一道道身形闪烁，只见两座战台之上，片刻便多出了许多道身影，中位冥皇战台之上，加上剑盲，共有十一人，而下位冥皇战台，加上林枫，则有十三人，皆为战力强横的人物。
　　“你们看谁能够击败九人，夺得城主府特权。”此时，众人开始探讨起来。
　　“下位冥皇的战台上，那林枫的希望很大，六狱公子已经很厉害了，但却被秦瑶轻易击败，而秦瑶那般恐怖，依旧败给林枫，这些人虽也是百战百胜之人，但恐怖难以对付林枫，若是林枫挑选九人，也许可战而胜之，夺取特权的机会有很大。”
　　有人猜测说道，观武台上的几人听着下面之人的私语声，青莲统领神色平静，笑道：“这林枫的呼声很高啊，我也相信，他能够战败其中九人。”
　　此时，战台虚空之人，开口说道：“既人数不等，规矩想必你们也知道，今日下位冥皇的战台便从林枫开始，挑选九人依次战斗，连胜九局，便是胜，否则就是败，出局，而那败给林枫的人，保留一场败绩，战胜林枫的人，则直接取一场胜绩，下一场就由他来挑选对手，选择另外八位，如此循环下去。”
　　下位冥皇战台有十三个人，从林枫开始战斗的话，每个人只允许有三场战败，只要超过了三场败绩的，便可以直接淘汰出局了，因为他即便能战胜其它所有人，也不够九场胜利了，先战的人更吃亏，只要没有九连胜，就是直接出局！
　　因此，这种战斗方式，经常是没有一个人能够取得九胜战绩的，也许用不了多少场，就可以不用战下去了，因为会出现所有人都丢失九连胜战绩资格的情形，今日不知道是何情形！


第1857章 以一战六
　　众位冥皇战台之上，剑盲率先选人而战，下位冥皇战台之上，林枫为首，选人而战，直至九连胜，一逢败绩，立即出局，然而先选之人，也有好处，若是对这些对手熟悉，可以避开你认为厉害的人物，从弱战至强。
　　“九战连胜，对此子而言，应该不难吧。”黑绳统领平静说道，就连秦瑶都微微点头，道：“自然，以林枫实力，九战连胜，没有任何问题，必能夺取特权。”
　　林枫不久前才亲手击败了她，若是说林枫无法做到，无疑意味着她也同样做不到。
　　“不过这十二人也绝非易与之辈，能够百战百胜，本就是天才人物，看他如何一一战胜。”黑绳统领微笑说道，此时，林枫目光一扫诸人，对于眼前众人，他陌生的很，皆不认得。
　　“下位皇之境界，百战百胜，绝非庸弱之辈，这十二位强者，恐怕都拥有战王学院潜王榜人榜前二十的战力，我若分而战之，自然不难，先试探一番他们实力如何吧。”林枫心中暗道一声，随即手指其中一人，道：“阁下，请出战吧。”
　　“金判官。”众人目光落在林枫所指的那人身上，这人身上披着一席华贵的金色长袍，圆脸，体型有些肥胖，虽不能和黑牢相提并论，但也似有几分臃肿之态，此人姓金，最擅长的法则力量乃是金系法则，之所以被人称为金判官，便是因为他的金色判官笔，断人生死，威力无穷，有人言，金笔一判、生死立断。
　　金判官被林枫邀战，心中颇为不爽，毕竟林枫实力强横所有人有目共睹，若是他败，便有了一场败绩，即便他一直被动应战，只消有四场败绩，他便没有了再战资格，只能沦为其他人的陪衬，陪着别人战斗。
　　两人身体跃居战台正中，其他诸人则立于战台边缘之地，目光看着两人。
　　“嗡！”金光漫漫，金判官的身体陡然间消失在原地，虽体型肥胖，然而他的速度竟丝毫不受影响，非常之快，遽然间金色的光华洒遍诸天，林枫只感觉漫天金雨朝着他爆射而来，每一滴金雨都好似如同兵刃般，使得虚空发出呼啸之风。
　　更夺目的一道金芒绽放而出，一股可怕锐气直扑林枫，金判官手中出现一支判官笔，好似由纯金所铸。
　　判官笔虚空划过，顿时可怕的杀伐力量斩杀而出，林枫只感觉身体仿佛都要被斩裂来，对方的判官笔仿佛将空间都要斩断。
　　“这判官斩如同虚空之剑般，隔空杀伐，威力强横，融入金系法则和虚空法则在其中。”
　　林枫手掌一颤，顿时有几尊古朴之鼎发出哐当之音，顿时那一道道强横攻击斩在巨鼎之上，余音缭绕。
　　“九鼎镇天！”林枫双掌连续颤动，顿时一尊尊巨鼎怒啸，同时风之法则裹挟他的身躯，陡然间他的身体出现在了上空，随着古鼎一起奔袭朝前。
　　“囚！”林枫手掌虚空一抓，顿时囚牢出现，然而只见金判官在林枫使用囚牢之术的时候便朝着虚空狠狠一划，将囚牢硬生生的割裂掉。
　　“裁决！”林枫神眸如电，锋芒毕露，天魔劫力裁决对方身躯，同时一股恐怖重力压迫而下，使得对方身体受限。
　　金判官面色难看，林枫多重攻击，九鼎携带恐怖力量轰杀而来，他根本无法战胜林枫。
　　“这一战我败！”金判官嘴中吐出一字，既铁定了要败，不如早些认输，集中力量应付后面的战斗，否则和林枫硬抗，若是受伤，大为不值。
　　林枫听到对方的话收敛了裁决攻击，然而九鼎已然轰出，和对方判官笔碰撞在一起，余音绕梁，经久不息，虚空碰撞之声回荡。
　　第一战，林枫胜！
　　“不费吹灰之力，这样看来，九连胜，没有难度！”观战之人心中暗道，金判官也是百战百胜之人，然而战斗片刻便自愧不如，如此的话，林枫不需要多久，便能夺得九战连胜战绩。
　　正如人群所预料的那般，很快，林枫再拿下两战，甚至对方都没有全力和林枫一战，点到即止，保存实力战后面之人。
　　林枫连下三战之后，只感觉体内一股澎湃气息滚滚翻腾，这种级别的战斗，似乎激不起他的热血，目光扫过诸人，随即林枫站在战台中间，低声说道：“一个个缩手缩脚之战，毫无意义，这样的九连胜战绩，得之无意义，还剩六战，林枫不想再浪费时间，直接上来六人吧！”
　　林枫话音落下，顿时众人神色凝固，面色一僵，虽说林枫所言为实，然而这话说出来却着实显得有些狂傲无边了，这样的战斗，对他而言，战胜也无意义，竟邀六人战他一人，何其张狂。
　　这些站在战台之上的人，好歹也是百战百胜的强者，林枫狂言战胜他们毫无意义，要以一战六，即便是观武台上的两位统领都愣了下，露出错愕之色。
　　“没想到他竟如此猖狂。”王卓目光一闪，看着林枫道：“六位百战百胜之人，其中不乏恐怖之辈，如同六大六狱公子，合战之威甚至远远过之，强横的中位皇都不敢如此狂言。”
　　“年少男儿，热血轻狂有何不可，况且先前三人战斗起来束手束脚，哪里像是百战百胜的天才人物，令人失望，林枫不屑继续如此，是为本性。”青莲统领声音平静，他的声音并未压制，那独特的声音以其独有的穿透力传入众人耳中，使得那战台之上刚才与林枫战斗过的三人脸上发热，自感有些羞愧。
　　“看过战斗之后，才知道他是口出狂言还是真有实力。”青青柔声微笑着说道，王卓神色微滞，随即便又恢复如常，笑道：“也是，看来是我见识浅薄了，此战之后，再最评断。”
　　却说战台之上，其余诸人听到林枫如此狂言，又听到几位统领议论，只感觉心中不畅，他们皆为百战百胜的天才人物，今日来此为何？不外乎是名扬城主府前，然而林枫出现夺尽风头，让他们感觉被人完全忽视掉了，所有人都注意着林枫。
　　“此战本是公平之战，一一对决，我本不该联手战你，然而你狂言如此，我即便为人诟骂，也要一试阁下强大战力。”此时，只见一人踏步而出，身上战意凌厉。
　　“这才是男儿气概，既要战，何必在乎他人言，成王败寇，若是一一对决你们轻易战败有何颜面继续留在这里，即便取巧得到了九连胜又如何，今日也注定黯然无光，不如战出来将我击败，然后你们在对决。”
　　林枫声音中透着大气磅礴之气概，使得不少人赞了一声，且不说林枫是否口出狂言，这等气概便令得不少人颇为佩服，够胆魄。
　　陡然间，只见一道道身形闪烁，瞬息，六人围绕林枫，皆都不再言语，唯有恐怖之气势如同海浪般奔腾不息，好似这股气势便能将林枫冲垮来。
　　“战吧！”林枫身上陡然间释放滔天黑暗劫芒，恐怖的魔性滚滚升腾，使得整片虚空都好似生出一股可怕的魔云，魔云之上，甚至都有天魔劫力滚滚，如同无穷无尽的雷电般朝着林枫身上降临，此时的林枫，完全沐浴于天魔劫力当中，浑身上下，如同万劫之体。
　　“嗡！”一道光芒耀目，只见麻衣公子率先出手，一股恐怖黑暗力量从天穹之下笼罩而去，遮蔽了天日，遽然间，林枫只感觉整个人化身一方地狱，天都被封住了。
　　“天罗地网之术。”众人神芒如电，其他人也都出手了，一道可怕的刀芒横腰斩了过去，拥有无边力量，同时，炽热无比的黑暗之火，强横可怕的大地魔锤，在这一瞬间朝着林枫疯狂轰杀了过去，林枫在顷刻间被攻击所淹没掉。
　　林枫双手一颤，朝着两旁撕开，顿时整片天地的天魔劫力被他双手指引，陡然间化作了万劫之网，不断在虚空中炸裂，顿时那一道道可怕攻击和劫网碰撞，发出尖锐可怕的怒啸之音。
　　脚步一踏地面，林枫身影冲天而起，双掌连续颤抖，战车奔腾，战浪滔天，同时他手舞劫力，化作一柄无边璀璨的利剑，朝着虚空一划，黑暗剑芒撕开了天幕，撕裂了那张天罗地网，随即林枫的身体也冲了出去。
　　“哪里去！”麻衣公子冷喝一声，双掌扣杀而出，虚空法则缠绕林枫身躯，化作一方空间，将林枫死死缠住。
　　“此人必要先灭！”林枫瞳孔漆黑，如同万古战王，君临天下，徒手一撕，咔嚓的声响传出，随即上空一强横的大地魔锤朝着他的脑袋轰了过去。
　　林枫一声大手，手掌直接朝着大地魔锤扣杀过去，竟要以一双肉掌扣住，同时无穷天魔劫力在他的手掌中翻滚，缠绕魔锤。
　　“轰！”天地一声闷响，恐怖的一锤轰在了林枫的手掌之中，发出咔嚓的声响，林枫的虎口好似都要崩裂掉，渗出丝丝血迹，然而林枫却硬生生的将之扣住了，好似拥有神力般，如同一尊古神！


第1858章 神魂之劫
　　林枫以手掌扣住大地魔锤，随即他的身上，涌现出可怕的吞噬力量，上空之人只感觉浑身一僵，那股力量似要将他身上的魔道力量以及大地力量都要吞没掉。
　　“囚！”林枫吐出一字，顿时囚牢现，将上空之人身体裹住，同时脚步践踏大地，万劫之力化作无孔不入的天魔闪电，裁杀而出，轰入对方对身上，顿时那人只感觉寂灭降临，身体承受万千劫难之痛，林枫一拳猛轰而出，九鼎镇天，轰得他滚向了远方。
　　林枫的动作一气呵成，快若闪电，然而其他人却并未闲着，狂暴的攻击陡然间从八面而来，攻击力都是极为可怕的，林枫肉身强横，但也无法做到无视这些百战百胜之人的强横攻击。
　　一股死亡毁灭的劫之意境陡然间弥漫于空，林枫爆喝一声，九劫剑现，朝着八面射杀而去，如今林枫修炼万劫不灭天魔经已历八劫，劫力何其强横，汇聚成剑，诞生剑之意境，顿时摧毁力更加可怕，九劫剑如同九道毁灭之光，刺得虚空都要滚滚爆裂。
　　“咚！”林枫双掌颤动，顿时两道璀璨无比的纹路浮现，好似在虚空之中凝聚成了可怕的古阵道，绽放出无边可怕的破灭之威，这纹路疯狂衍化，朝着八面扩散，笼罩诸天，林枫的一双手掌，仿佛徒手擎天。
　　“紫河车啸！”林枫右手掌猛的甩出一掌，紫河战车咆哮了起来，从虚空辗过，且融入到破灭阵道之上，倾轧天穹，且裹挟风之法则，奔腾迅猛。
　　林枫的左手也同时轰了出去，裁决的力量附上了天魔劫力，再以破灭之阵为基，顿时虚空仿佛出现了一头毁灭的天魔妖兽，裁杀那片天地。
　　强横的攻击使得周围之人一阵惊颤，这林枫的实力未免强大到有些过分了。
　　“好浑厚澎湃的力量。”即便是观武台上的青莲统领也忍不住赞了一声，这林枫的攻击浑厚强盛，连绵不绝，好似法则无尽，攻击无极，普通冥皇之人，根本无法做到如此程度，每一道攻击都透着雄浑无比的力量感。
　　“地狱乾坤！”一道冰冷的喝声传出，林枫只感觉被封入一方地狱之中，整个人在沦陷，使得他的瞳孔微微收缩，目光朝着麻衣公子望去，心中暗凛，这家伙果然是最难缠的人物，此刻已经有三人被他轰得受伤，一人被轰退，然而在顷刻之间，那些人竟全部杀了回来，无视伤势，也要将林枫挫败来，就如同林枫他们刚才所说的那样，即便是战，岂能畏首畏尾，这一次皆全力以赴，岂能让林枫一人败尽他们六人联手，颜面何存。
　　林枫感受铺天盖地的攻击同时绞杀而来，身上的每一缕部位仿佛都动了起来，浑身上下释放滔天天魔劫威，不朽的力量使得这万千天魔劫力与世长存，永垂虚空不朽，如同一道道亘古的黑暗天魔雷电锁链。
　　“杀！”林枫目光抬起，宛若一尊不朽的魔王，那双冰冷而漆黑的瞳孔之中，尽是无穷无尽的魔道黑暗，这一刻万劫天魔之力疯狂衍化了起来，化作黑暗战车、化作灭天劫剑、化作乱天之劫，摧毁一切。
　　轰隆隆的滚滚可怕炸裂之光绽放，整片天穹仿佛都要在这股恐怖的攻击下破碎，以林枫为中心，那片空间化作了天魔劫力的世界，那无比可怕的劫力仿佛化作劫网，林枫站在万千魔劫之间，画面极其壮观，好似他主宰天地劫难，杀伐天下。
　　“轰隆隆！”一声闷响，震撼在人群心头，只见虚空之中滚滚可怕的黑暗降临，魔云翻滚不休，竟在疯狂的汇聚，方圆之地，陡然间全部被天魔劫力所覆盖，和林枫身上的劫力遥相呼应，使得众人瞳孔陡然间凝固了下，天魔之劫？
　　林枫身上能够绽放劫力，难道这天穹之上，还有劫力轰下？
　　“滚！”林枫一声怒吼，脚步一踏，身体凌空而起，顿时六位百战百胜的强者纷纷被震退，那受伤的几人伤势更重了，体内似有劫力在肆虐，然而此时的他们却都纷纷抬头看天，目光震撼，林枫，竟然引动了天上之劫？这是怎么一回事！
　　只见恐怖的劫力疯狂的汇聚在林枫的头顶上空，此时林枫竟仿佛忘记了战斗，而是傲立虚空，身上绽放的恐怖天魔劫力仿佛织成了一张黑暗天网。
　　轰隆一道霹雳声响，只见虚空之上，一道恐怖之劫从天而降，狠狠的轰在了林枫身上，使得林枫浑身动荡，肌肉仿佛都裂开，一股剧痛之力撕扯着林枫的身躯，使得林枫心头暗颤，这第九次的天魔之劫，比前面八次加起来还要恐怖，威力更强了许多，他的肉身早已入中位皇的地步，但依旧有些难以承受之感，这部古经功法确实不是平常人能够修炼的，怕是一般人修炼了都会到后面自行放弃，否则要被活生生的劈死掉，这样可就太不值了。
　　“劫降，洗涤肉身，这是他修炼的功法！”青莲统领和黑绳统领神色微凝，此人修炼的功法竟然引动魔劫之力，淬炼己身，威震天地，绝对是非常恐怖的古经书。
　　就在人群心中震撼之时，第二道天魔劫力滚滚而下，轰在林枫身上，顿时林枫只感觉身体一阵发麻，刚恢复的肌肤仿佛又要开裂，他的浑身上下都涌现了强烈的生命力量，恢复着那受损伤的部位。
　　“生命法则，在这冥界，可是极少有人领悟生命法则的！”众人感受到林枫身上生命之力，神色又是微凝，冥界之人，饮黑水，酒也为黑水所酿，平日里所摄万物，皆都离不开黑水，因此他们天生有死亡力量，但正因为如此，所以他们对生命的领悟却是极弱，然而这林枫，生死两级之力，竟都领悟了。
　　天魔万劫，一道道劫难力量从天穹劈杀而下，轰在林枫的身上，也轰击在人群的心头，林枫身上的衣衫都被轰得粉碎，使得不少女子面色微红，不过林枫动用天魔力量缠绕住自己的身躯，遮盖了半身，倒也无伤大雅。
　　八道劫后，林枫仰头看着虚空，神色一如既往的坚韧，还剩最后一劫了。
　　第九道天魔劫孕育而生，然而却久久不下，使得林枫眼眸直冲天穹，盯着虚空，终于，一道晚来的天魔之劫汇聚而生，轰隆一声巨响，劈杀而下，林枫仰头迎劫，然而当劫降在身的刹那，林枫只感觉脑袋狠狠一颤，神魂动摇，仿佛他的魂魄都被狠狠的劈了下，让林枫直接闭上了眼睛，吐出了一口鲜血，面色苍白。
　　“怎么回事？”众人瞳孔收缩了下，盯着林枫，神色都是微微一变，前面八劫并未动摇林枫根基，然而这一劫竟轰得林枫如此严重。
　　此时林枫只感觉天旋地转，仿佛要死了般，他的魂魄在外游荡，似能够窥视他的肉身。
　　“魂游天地，这是神魂离体，这道劫，乃是灵魂之劫。”林枫混沌的脑袋中生出一缕想法，随即那神魂缓缓与肉身重合，归位一体，而林枫的眼眸，这才缓缓睁开来，一道漆黑的光芒闪耀而过，这一刹那，他仿佛又恢复了绝世的神采。
　　一劫九重，林枫此次天魔劫难，依旧分九重轰杀而下，九重劫后，林枫肌肤渗血，皮开肉绽，灵魂离体，口吐鲜血，然而却如同一尊天魔神尊般，矗立于空，周身尽都笼罩无穷天魔劫力，更加的深邃可怕。
　　“咔嚓！”林枫双拳一握，顿时劫芒吞吐，虚空中的天魔劫渐渐散去，恢复晴空，九次天魔劫，每次劫分九重，林枫下位皇之境界，共度九九八十一重劫难，对于普通人而言，这八十一劫过后，便是肉身跨越，神魂蜕变之时，然则林枫不同，他肉身早已跨越入中位皇，此次只是魂魄得意蜕变，肉身更强，天魔劫力恐怖，魔道法则蜕变，如今他的修为，应该属中位皇之境了。
　　“好厉害的功法！”青莲统领神色微凝，独有的声音传出，打破空间的寂静，众人这才反应过来，心中暗暗点头，这是林枫修炼的功法，战斗之时突破，方才引动天魔之劫，强度九重劫难，得意蜕变，如今看他那天魔劫力，分明是中位皇之气势，然而奇怪的是，他看起来还是尊武之境。
　　“这样的话，此战该如何算？”黑绳统领也是愣了下，战斗时突破，林枫踏入中位冥皇的境界，然而林枫所在的战场，实则是下位冥皇战台。
　　“林枫之前已经强势夺取百战百胜战绩，况且刚才以一战六，实力无需多言，即便此刻境界过了，依旧应当算他在百战百胜的对决之中九连胜吧。”青莲统领低声笑道，人群的目光落在战台之上围攻林枫的六人身上，只见麻衣公子叹息一声，道：“战到如此境地，我还有何话可说，自然当算他胜。”
　　说罢，麻衣公子转身离去，竟不再留恋战台，声音飘渺传来：“继续战斗即便能有九胜战绩也无意义，诸位告辞！”
　　话音落下，他竟真的离开！


第1859章 城主府
　　战台之上，诸人听闻麻衣公子的话，又见他直接离开，便生出一股意兴索然之意，好似那满腔的热血，都化作了乌有。
　　他们皆为天才人物，在战台之上掠夺百战百胜的战绩，寻常中位冥皇都不是他们的对手，然而如今，却要六人联手战林枫，一人独战轻易被击败，即便六人齐上，依旧被轰得几人吐血、几人受伤，林枫却是借他们的力量，使得天魔劫降，强势突破，如此这般，岂能不叫他们感到有些颓丧。
　　破空之声缕缕传出，只见一道道身影御空而去，没有再停留在此，即便那些没有参加围剿林枫的人，都没有继续留下，纷纷离去，很快，那浩瀚战台之上，便只留下了林枫一人而已。
　　看到林枫独自一人立于战台之上，人群心中叹息，和这等人物一起踏上战台，也是一种悲哀吧，光芒都要被他抢了去。
　　此时，只见那城主府之人又一次降临战台之上，对着林枫微微点头，露出一抹笑意，开口道：“林枫，此战你已证明自己的实力，宋帝好战，对于战力强大神勇之人，皆都惜才，从今日起，城主府外围府邸，你可随意踏足，也可踏入城主府中各大高阁殿宇，只要不涉足城主府内他人私地便可，另外，城主府一百零八支军团，其中有冥皇军团七十二，冥帝军团三十六，七十二冥皇军团各有所用，等你了解之后，在冥皇军团中可任意选择一军团加入，无需另外考校。”
　　众人听到此言心中暗凛，大凡百战百胜之人本就已为妖孽，而能九连胜战绩战败其它百战百胜的人，更是妖孽中天才人物，这样的人，只需城主府大力培养一番，他日必放光芒，受到重视理所当然，许多地狱世界的一方统领人物，都是这样崛起的，他们看着林枫的俊秀身影，仿佛能够预料到他的未来必然辉煌。
　　“果然是特权，竟然可以自由出入城主府。”林枫心中暗暗说道，而且还能进入各大高阁殿宇，那些高阁殿宇，恐怕都是藏经之地，蕴含冥界各种经书神通法术力量吧，这宋帝，倒不亏待他们这等战力强横的妖孽人物，只可惜，他的修为或许还是不够，不足以引发宋帝的重视，毕竟只是一中位皇而已，对于十殿阎王的宋帝而言，境界太低，然而宋帝却留有规则，下面的人物自会培养他，若是他能一直强横如此，他日才会有真正得宋帝重视的机会。
　　毕竟，宋帝城中强者多如牛毛，不可能看到你天赋强大，宋帝就亲临接见，你若无法不断崛起，一样沦为平庸。
　　“多谢。”林枫客气笑道，只见观武台上，青莲统领露出一抹淡淡笑意，道：“没想到此番前来商讨要事，竟真见了一场精彩战斗，倒是不虚此行，王卓贤侄，看来你走眼了，他战六人，即便不突破，依旧是必胜的，如此战力，便不能称为骄狂，而是自信了，换做是你，恐怕一样如此。”
　　“青莲统领所言甚是，是我王卓眼拙，不想此子竟有如此天赋，而且如今踏入中位冥皇之境界，怕是将来又是一个剑盲人物。”王卓笑言说道，不经意间又将话题引向了剑盲，顿时他们的目光又朝着另外一座战台望去，那里，乃是中位冥皇级别强者的碰撞。
　　“剑盲已斩获七连胜战绩了，这是第八战！”王卓开口说道。
　　“这剑盲虽也厉害，但不如林枫面对那些下位冥皇的优势那么大，对付这些百战百胜的中位皇强者，他只刺瞎了一人而已，其他人虽也都受伤，但能全身而退，不至于影响太大了，而且，此时剑盲的剑，也不再那么快和狠了。”秦瑶平静的说了一声，黑绳统领笑着点了点头：“指望谁都如同林枫那样，其他人还如何立足。”
　　青莲统领和黑绳统领虽不怎么对路，然而对于林枫的天赋，却都是非常看好的，即便黑绳统领因为林枫输了一株地狱火，然而林枫展现出的强横战力，让他将那一缕的不快都忘记了，的确是个可造之才，谁也说不准多年以后他的城主府的地位是否会到达他的地步。
　　“第八战，也胜了！”人群目光看着剑盲再下一战，而且又一次刺瞎了对手的眼睛，够毒够狠，看样子只要剑盲一取得九连胜，其他人也是没有办法再战下去了，九大能战斗的人都难以凑齐来。
　　林枫此时回到了那座古亭之中，同样观望剑盲的战斗，他总感觉这剑盲还留有余地，因为他发现剑盲战斗的时候，剑势有时变得缓慢，然必杀一击的时候依旧那么的毒和准，这才在第八战刺瞎了对手眼睛。
　　“第九战，剑盲应该也能拿下。”林枫心中暗道一声，果然，这第九战，依旧是剑盲胜，今日一日，在下位冥皇和中位冥皇两大战台，都出了九连胜战绩之人，这可是极为稀奇之事了，平日里经常有十余位百战百胜之人汇聚一堂的时候，但有时任谁都无法获得九连胜，毕竟难度太大，而今日，却出现了两位。
　　“看来有人不想让林枫专美。”王卓浅笑说道，剑盲夺九连胜之后，果然，其他人没有了继续战斗的打算，纷纷离开，使得众人一阵唏嘘，今日两大战台出现两位强者，他们战斗的方式非常相似，都是连下了百场，而且再豪取九连胜战绩。
　　不过从战斗的经过而言，林枫更加惊心动魄，败秦瑶公主，独战六大强者联手；不过，林枫却是在下位冥皇的战台，而剑盲，却是在中位冥皇的战台，从境界上而言，剑盲却是比林枫强大了整整一个境界，不能等同视之。
　　剑盲也获得了如同林枫一样的特权，可随意出入城主府，可加入城主府七十二大冥皇军团任意一支。
　　得到这特权之后，剑盲竟一言不发，身形闪烁，直接朝着城主府中而去，竟立即就要利用这特权，倒是让人暗叹这家伙是个武痴。
　　林枫身形也从古亭中站起，只见青莲统领目光看向林枫，问道：“你也准备入城主府？”
　　“恩。”林枫微微点头，既已获特权，自要前往城主府看看，冥界十城，十殿阎王宋帝城主府，象征着冥界十大最强势力之一。
　　“一起，我正好也回府邸，顺便你也可来我府邸走动走动。”青莲统领肤色如雪，声音柔细，清晰入耳。
　　“统领大人的府邸也在城主府中？”林枫问了一声，使得青莲统领一愣，林枫竟这都不知晓么。
　　“林枫，城主宋帝统领这座城，宋帝坐下统领，皆住城主府中，各有府邸，城主府又分内城、私城以及外城，这内城乃是宋帝大人所在之地，是不允许轻易踏入的，而私城乃是我等宋帝坐下人物的府邸所在处，至于外城，方为城主府中人活动之地。”
　　黑绳统领爽朗开口，回答了林枫的不解，道：“林枫，我的府邸同样也在城主府内，你得地狱火，本统领可以帮你炼化一番。”
　　林枫听闻两大统领相邀，心中却是了然，看来这城主府根本不是一座城，而是一国，其中恐怕不知道有多浩瀚。
　　“统领大人，林枫想在城主府中走动一下。”林枫对着两人微笑说道，黑绳统领看了林枫一眼，随即笑道：“也好，你对城主府不了解，正好去熟悉一番。”
　　“林枫，我王卓可为你介绍一番这城主府。”王卓含笑说道，林枫打量了王卓一眼，翩翩公子、气质非凡、笑容谦和，似无可挑剔，而且他能与两位地狱统领共处，可见他的地位非比寻常。
　　“既是如此，林枫谢过了。”林枫微笑点头，倒是没有拒绝王卓，他要熟悉城主府，的确需要有人领路。
　　“恩，都是俊杰天才人物，好好接触一番，秦瑶，我们走。”黑绳统领对着秦瑶说道，却见秦瑶摇了摇头，道：“父亲，我正巧闲来无事，正好也随王卓走走。”
　　虽是这么说，但她的目光却是冷冷的瞪着林枫。
　　黑绳统领眼中露出一抹诧异之色，随即含笑点头：“好，随你。”
　　说罢，黑绳统领脚步一踏，径直自己离去。
　　“林枫，我的府邸为青莲统领府，你若遇到难处，可来找我。”青莲统领对着林枫说了声，随即看向青青，道：“我们走吧。”
　　“恩。”青青微微点头，随同青莲统领一道而去。
　　“林枫兄，请。”王卓伸手一引，对着林枫客气说道，随即三人一道踏入城主府中，浩瀚城主府，踏入其中，林枫只感觉来到了另外一座城，这里面竟人影往来不息，皆都气息强盛，可谓强者如云。
　　“这城主府历经了不知道多少岁月，如今早已繁衍出一个个恐怖大族，其实便如同一座城般。”王卓笑着说道，这点林枫自是能够理解，内城，才是城主府核心地域，宋帝所在之地！


第1860章 青莲
　　“林枫兄，这城主府虽是一府之地，但你可将他看做浩瀚之城，想要去什么地方，你尽管开口，我来引路。”王卓对林枫倒显得客气，开口说道。
　　“我想去藏经阁看看，不知道何处有古经以及神通功法。”林枫倒是直接，问了一声，既到了这浩瀚冥界，自是首先要见识一番这冥界的古经书有何不同之处。
　　“你既修了那强横功法，又何必还要去看其它古经功法。”一旁的秦瑶冷淡的说了声，林枫的万劫不灭天魔功，引天魔劫力，虽然她并不知道具体功法，但只是看到那股可怕的威力，她也能够知道林枫修炼的功法必然是非常强横的。
　　“城主府是何地方，定有一些奇经吧，我瞻仰一番，有何不可，当然，若是不能去的话，那便算了。”林枫平静的说了一声，并未看秦瑶，此女败在他手中，似乎对他有很大意见呢。
　　“外城之地，也是有几座殿宇之中蕴含古经书以及各种强横神通力量供给城主府子弟修炼的，林枫你如今能够自由出入城主府外城，自然可去得。”王卓始终带着和煦微笑，对着林枫说了声。
　　这城主府中拥有一百零八城主军团，三十六冥帝军团、七十二冥皇军团，这些人除了少数人拥有自己的私府，大多数都只有在外城活动的权利，而身为宋帝坐下的军团，岂能没有古经书以及神通功法修炼。
　　王卓三人速度加快，朝着城主府深处闪烁而去，不多时，他们来到了一处藏经阁中，如同一座黑暗宝塔般矗立于此。
　　林枫等人自是畅通无阻，步入了藏经阁内，入目之地，皆是黑暗，这是冥界的特色，即便是藏经阁也不例外，至于其它，倒也和九霄大陆没有太大区别。
　　“这座藏经阁，即便是加入了城主府的城主军团，都是无法轻易踏足的，林兄因为后面那九连胜战绩，方可入内，至于秦瑶，她都是因为黑绳统领的关系，拥有一些方便。”王卓微笑着说道。
　　“哼，这特权我自会亲自争取得来，况且，我父虽为黑绳统领，然而我除了能够修炼一些古经以及神通功法之外，也没有其它特权，在这城主府中，依旧还是得用实力说话。”秦瑶依旧是冷着脸，让林枫感觉有些郁闷，不过是击败了她而已，怎的感觉好像自己欠了她的般。
　　“剑盲，他竟也在这里。”此时，王卓朝着他们的另一处方向望去，只见剑盲，赫然也在那边，正用手触摸着一枚玉简，他的眼睛乃是瞎的，便只能读玉简中的古经书以及功法了。
　　林枫看了一眼剑盲，随即收回目光，同样拿到了一枚玉简，神念侵入其中。
　　“幽冥天火经。”林枫神念扫视，这部古经乃是火系法则拥有者适合修炼的功法，淬炼幽冥天火，早就无穷火焰威力，林枫看了秦瑶一眼，笑道：“你拥有地狱火，这功法倒是适合你，不过想必公主有更好的古经书修炼。”
　　说着，林枫将玉简放下，继续朝着其它玉简而去，时间缓缓的过去，林枫很仔细的看着这些功法古经，他发现，这冥界的古经书，大多都透着冥力，而且有不少都是幽冥火之类的古经书，还有一些强大的古经书修炼地狱力量，威力无穷。
　　至于神通之术，倒是百花齐放，拥有冥力神通，也有地狱神通，然而如同九霄大陆的相似的种种神通丝毫不缺乏，毕竟不同体质的人，对神通之术的要求各不相同。
　　“你倒是真闲。”过了不短的时间，林枫依旧还在这殿宇中观看古经书，而且非常认真，有时候在一枚古经书玉简前停留许久，使得秦瑶有些不耐的说了一声。
　　“林枫见识浅薄，自然想要多见识一番。”林枫倒是不在意的一笑，道：“若是秦瑶公主嫌麻烦，大可自行离去便是，我可没有让秦瑶公主陪着。”
　　秦瑶听到林枫的话神色一僵，随即冷冷的看着林枫，道：“陪着？自以为是，我只是想要看看，侥幸击败我的人，到底想要做些什么。”
　　“既然如此，那还请秦瑶公主莫要打搅的好。”林枫淡淡的说了声，随即继续以神念窥探功法，甚至，遇到一些奇妙厉害的功法，他会以神念完全刻下来，这些古经功法对于能够进入这里的人并不是太珍贵，然而若是拿到外面去，便是珍宝。
　　当然，能够进入这里的人，本就都非常人。
　　许久，就连王卓都无法耐心等下去，微笑着和林枫告辞了一声，终究是没有继续陪林枫了解这城主府，这林枫太能呆了，只是在这藏经阁中，便整整呆了半日之久，而且丝毫没有想要走的迹象，王卓他可没耐心一直等下去。
　　然而秦瑶竟还未离开，不过倒也没有跟在林枫身边，而是自己寻找一些神通功法看着。
　　“林枫。”此时，一道清脆声音传出，林枫目光抬起，便看到一张白皙漂亮的面孔。
　　“青青公主怎么也在这里。”林枫微笑了下，原来这少女赫然乃是青莲统领之女青青。
　　“我到这里想找一部古经书。”青青柔声笑道：“林枫，你来了多久？”
　　“一直在这里。”林枫微笑道，使得青青神色一愣：“一直在，没有去其它地方走动？”
　　“恩。”林枫点头。
　　青青听闻林枫的话噗嗤一笑，倒有几分媚意，随即笑道：“现在可好了吗，不如到青莲统领府去走走，我父亲可是对你非常欣赏，还想着教你如何利用那一株青莲。”
　　“青青公主找到了需要的古经书了吗？”林枫问了声，青青点了点头，随即便听林枫道：“既然如此，林枫恭敬不如从命了。”
　　“那好，我父亲定会非常高兴，还有，你不要再称呼我青青公主了，直接叫我青青便行。”
　　两人笑着离开了这座殿宇，倒是完全将不远处的秦瑶撇得一干二净，秦瑶看着两人离去的背影，眼眸闪了闪，随即露出一抹骄怒之色，这两人……欺人太甚。
　　林枫离开的时候见到剑盲还在，不由得暗叹这家伙倒是个武痴。
　　“林枫，你除了进入这藏经阁中，就不想四处走走吗？”青青对着林枫问道，对林枫，她倒是非常好奇，此人对城主府似非常的陌生，而且丝毫看不出他已经达到了中位冥皇的层次。
　　“除了古经功法外，便是军团了，至于战台外面就有，这里还有什么好地方可去的？”林枫问了一声。
　　“城主府中还是有些奇地的。”青青听闻林枫的话笑了下，道：“不过你去了我父亲那里，也决然不会失望了。”
　　两人是朝着城主府的左侧方向而去的，城主府的私城，便是在左右两侧方位，那里都是私人府邸，并非能够随意踏入的，当然，有人领路便是另外一回事了，此时青青便带着林枫来到了一处奇妙之地。
　　青莲统领府邸仿佛是另外的一片空间，整片虚空仿佛覆盖了一层白霜，似冰雪的融化，整片天地都是干净、出尘，而且偌大的空间是非常安静的。
　　林枫来的时候，青莲统领正盘膝坐在池水前，闭目养神。
　　“林枫。”青莲统领睁开眼睛，转过身见到林枫过来，不由得笑着点了点头。
　　“冒昧而来，统领大人莫嫌叨扰。”林枫觉得这青莲统领为人不错，平易近人，而且青青也是如此，否则他便不会跟随青青来此了。
　　“能有人叨扰下，倒也是美事。”青莲统领依旧坐在那，道：“来，陪我看看池中莲！”
　　林枫走到池边，却见池中种青莲，孕育万物之气，包容天地之力，林枫只感觉一股舒爽之气息迎面扑来，好似浑身都浑然若仙，飘飘然也。
　　“好奇妙的气息。”林枫感叹一声，青莲统领笑道：“这是青莲之道，你将那一株青莲取出来看看。”
　　林枫微微点头，心念一动，顿时那一株青莲在手。
　　“释放你的各系法则力量试试。”青莲统领道。
　　林枫释放法则，顷刻之间，林枫只感觉被一股奇妙之气包裹，那各系法则，仿佛在青莲之意中被包容。
　　“这青莲乃是我的本命青莲，拥有孕育万物，包容万物之意，你有多系法则力量，若是在修炼之时借青莲之意，将法则交融在神通攻击中之时，定会更加平衡。”青莲统领说了一声，使得林枫心中颇为震动，没想到这青莲竟有这等妙用！


第1861章 姐妹花
　　八荒之地，剑阁之中，此时林枫分身的眼眸睁开来，浩瀚气息渐渐的内敛，睁开眼眸，顿时一道锋芒闪过，锋利无比。
　　在林枫身后，只见一道老者身影漫步而来，此时这老者龙马精神，容光焕发，任谁都无法想到，在几个月前，他已濒临垂危之际。
　　“林枫，你的修为似乎又长进了。”无天剑皇漫步来到林枫身边，只见林枫眼中有着缕缕神芒，好似魂魄气息都变强了几分，然而无天剑皇他又颇为奇怪，总感觉林枫有些不对劲，好似这灵魂气息不如他想象中的那般强大般，他也说不出为何会有这种感觉。
　　林枫站起身来，对着无天剑皇微笑了下，道：“前辈神采奕奕，破关而出，想必有所悟吧。”
　　“恩，天衍圣经博大精深，乃是天地间的奇古经，辅助我修虚无剑经，能够让我对虚无剑经领悟更透彻，衍化更完美。”无天剑皇微微点头，虚无剑经本就为昔日剑山至宝，只授予剑山历代掌门领袖，他的师兄铁剑，正因为此对他展开追杀，如今，又得天衍圣经，更是奇妙无穷，再加上他本身境界已经跨入大帝修为，实力比之当初不知道强大了多少。
　　“看来用不了多久，前辈便能回剑山了。”林枫微笑了下，无天剑皇目光眺望远方，道：“剑山，自然要去的。”
　　此时，脚步声传出，只见不远处，剑墓缓步走来，在距离两人千米之外停下，对着林枫和无天剑皇微微躬身，道：“少主，有人找你。”
　　“何人？”林枫对着剑墓问道。
　　“栖凤山、凤灵儿，以及凤萱。”剑墓回应道，林枫微微点头，道：“请，我这就去见他们。”
　　“我会安排她们在湖心小筑。”剑墓躬身退下，无天剑皇微微一笑，道：“剑墓这家伙，办事倒是不错，可惜天赋差了些。”
　　“剑皇前辈，如今剑阁已为中荒之主，然则除了你我之外，剑阁并未有成皇之人，若是可以的话，前辈是否能够让几人踏入武皇之境，我再给予他们一些皇器和古经给他们，这样，也可保剑阁万年无恙。”
　　“恩，剑无悲他潜质不错，如今距离武皇境也不远，我会助他，至于剑墓他们，只能让他们熔炼命格，靠他们造化了，在八荒九幽之地，只要外界没有入侵，武皇持有皇器，再加上你的古经，应该能万年无忧，至于再往后，就看他们自身造化了。”
　　无天剑皇缓缓说道，若剑阁万年不起，他又能如何。
　　林枫点了点头，他在九大仙宫天堡区域创建天台，小世界几乎不会有强大的外敌，若是这样剑阁还无法崛起，便是他们的命。
　　告辞一声，林枫身形闪烁，来到湖心小筑，亭台之中，两位美女女子娇艳性感，林枫见过美女无数，然而见到一对如此姐妹花，已经无法不再心中赞叹一声。
　　凤萱穿着火红色长袍，将那玲珑的娇躯裹着，美丽性感，气质出众，而如今的凤灵儿早已非昔日的小丫头，她穿着一袭凤尾裙，显得高贵惊艳，如同凤凰般，气质竟比凤萱还要更甚几分。
　　“林枫。”此时，两女纷纷抬头，见林枫飘来，她们的美眸中不由得露出了美丽的笑容。
　　“好久不见。”林枫看着这一对姐妹花，降临亭台之中。
　　“你好意思，都回了八荒，竟也不来看看我们，还要我和姐姐来找你，还当不当我们姐妹是好朋友了。”凤灵儿如今虽已为武皇，但依旧透着昔日的灵动之气，对着林枫撇了撇嘴道。
　　“事情繁多，小丫头就不要和我计较了。”林枫对着凤灵儿笑道。
　　“谁是小丫头。”凤灵儿挺胸朝前，倒是让林枫哭笑不得，伸出手在凤灵儿的脸上狠狠的捏了下，凤灵儿本想躲开，但却没有动，被林枫捏了个正着，俏脸瞬间红了起来，那双漂亮灵动的眼睛狠狠的瞪着林枫。
　　“哈哈，你看你是不是小丫头。”林枫笑着说道。
　　“混蛋，敢欺负我。”凤灵儿狠狠的踩了林枫一脚，顿时让林枫咬了咬牙，这妮子，好狠啊。
　　“好了灵儿。”凤萱白了两人一眼，道：“都是武皇了，竟还和小孩子般。”
　　“就是，我可是凤栖山的武皇，你竟敢如此对我。”凤灵儿眼中透着‘杀气’，林枫笑道：“好，你是武皇了，不是小丫头了。”
　　“林枫，你在大世界如何？”凤萱却没有理会凤灵儿，而是对着林枫问道。
　　“对，大世界是什么样的，真的有圣城中州吗！”凤灵儿顿时也来了兴趣，笑问道。
　　“大世界！”林枫沉吟了下，随即道：“说来话长，我尽量简短的和你们说说大世界吧。”
　　说罢，林枫便将大世界的一些事情和凤萱以及凤灵儿述说着，渐渐的，两女竟也听得入迷，原来，这八荒九幽之地，乃是大世界偏居一隅的角落，被九大仙宫天堡掌控在手，而九大仙宫天堡，也不过是被青帝山管辖。
　　在大世界，如同青帝山这种势力数之不尽，九霄大陆，共有九霄，只是青宵大陆，便有十八天之主城，而圣城中州，乃是其中一座天之主城，那里有强大的古圣族、有可怕的势力，有天才云集的学院，有无比厉害的古经书，令人心驰神往。
　　“你现在是战王学院的门生了，那里的人强吗？”凤灵儿美眸闪烁，充满了好奇之意。
　　“强，那里的下位皇，对付昔日东皇不在话下，至于一些天才人物，甚至能够跨越整整一个大境界。”林枫道了一声，使得凤灵儿心中一惊，她如今也是武皇强者，但并不知道那里的武皇，有多么厉害。
　　“林枫，现在八荒的人都知道你非常厉害，让我看看你的神通力量有多强。”凤灵儿嘻嘻笑道。
　　林枫看着笑嘻嘻的凤灵儿，身上涌现法则力量，心神微动，吐出一字：“囚！”
　　顷刻间，虚空出现囚牢，将凤灵儿囚禁在了一座囚牢之中。
　　凤灵儿轰击囚牢，却见囚牢岿然不动，林枫笑了下，手掌一扣，顿时囚牢湮灭，凤灵儿对着林枫撇了撇嘴：“竟然欺负我。”
　　“这可是你让我试试的。”林枫一阵无语。
　　“好了灵儿，林枫这还只是小试牛刀而已，听说他已在大世界组建天台，统领九大仙宫天堡区域，问家和药王仙宫背后的势力都被他掌控了，现在的你怎么可能比得了。”凤萱微笑着道。
　　凤灵儿美眸闪烁，对大世界似乎充满了无限憧憬。
　　“灵儿。”此时，凤萱目光看向凤灵儿，美眸似透着几分严肃之意。
　　“这凤栖山，以后有我便够了，要不，你随林枫一起前往大世界历练吧。”凤萱认真的说道，她带凤灵儿来，实则是有将凤灵儿托付给林枫照顾的意思，毕竟她不放心凤灵儿一个女孩去大世界闯荡，这丫头缺心眼。
　　凤灵儿美眸一僵，随即笑了下，道：“去大世界做什么，我才不想去了，我还要继续做凤栖山女皇，在八荒九幽之地，好不潇洒。”
　　林枫看着两女，心如明镜，这对姐妹，都各自在为对方考虑。
　　“你的天赋，不能在这里浪费了。”凤萱摇头道。
　　“谁说浪费了，本小姐这么厉害，即便几千年都不会老的，等我厉害了再出去走走也一样。”凤灵儿话音显得很随意，随即对着林枫嘻哈的笑道：“好了林枫，我们也来看过你了，够义气了，现在我们要走了，你是不是送我姐一些礼物留作纪念用。”
　　“好。”林枫微微点头，凤灵儿有这份心，宁愿留下来陪伴凤萱，他能说什么，神念闪烁，顿时一缕缕神念力量朝着凤灵儿而去，凤灵儿看到林枫的动作便知道她要做什么，美眸微微闭上，随即只感觉一缕缕神念记忆涌入脑海之中。
　　过了一些时刻，凤灵儿睁开眼睛，出现丝丝亮光，只听林枫道：“礼物都留给你了，你自己送给你姐姐吧。”
　　“算你有良心，本小姐今天就让你占点便宜。”凤灵儿嫣然一笑，随即走上前一步，那具娇躯竟贴在林枫的身上，给了林枫一个拥抱，对着林枫耳边私语道：“林枫，告诉你一个秘密，我姐她好像有点暗恋你。”
　　说完，凤灵儿飞速的离开，拉着凤萱的手道：“姐，你也给他个拥抱我们再走吧，他肯定是要去大世界的，说不定这一生，都无法再见到了。”
　　凤萱心中感觉有些怅然，沧海桑田，弹指一挥间，昔日的八荒四大美女、十大妖孽，还有各大势力武皇，如今大多都已不在，思起来，总感觉一阵寂寞。
　　然而她却依旧站在原地，长发飘飘，却是无法上前，林枫微笑了下，走上前，给了凤萱一个拥抱，使得凤萱浑身微微颤了下。
　　“保重！”林枫低语一声，心中感叹，正如凤灵儿所说的那样，这一别，此生也许都无法再见，许多过去的朋友，过去认识的友人，又有多少，能够一直陪伴身边。
　　凤萱和凤灵儿带着复杂的情绪离开了，林枫也感叹岁月悠悠，沧海沧田，只是坐在湖心亭中，心中有着丝丝莫名惆怅！


第1862章 雪碧瑶的记忆
　　林枫在凤萱和凤灵儿离开不久，他的分身出了剑阁，朝着南荒之地而去。
　　浩瀚八荒境，度过他人生最重要的一段时期，在这里，他结识了许多兄弟、朋友，看到凤萱和凤灵儿之后，林枫心中有一股怅然之感，他认为自己还需要去看一个人，昔日四大美女之一，天穹仙阙雪碧瑶。
　　如今八荒有不少关于雪碧瑶的传言，昔日她失去记忆，却似乎并不是被人刻意抹去的，险些嫁给了东皇之子，如今，传闻雪碧瑶神秘莫测，成为了八荒一个神秘人物，而雪碧瑶，似乎一直想着要复兴天穹仙阙。
　　相识一场，林枫想去看看雪碧瑶如今怎样了，从此之后，这片浩瀚小世界，也算是了无牵挂。
　　天穹仙阙之中，云雾飘渺，小世界依旧在，只见一座仙云笼罩的山峰之上，一道飘渺的仙子盘膝而坐，安静无比，仿佛整片虚空，唯有她一人而已。
　　林枫到来之时，轻易便看到了雪碧瑶，他没想到会如此容易找到她，竟就在天穹仙阙之中。
　　“好飘渺的气质，忘却红尘、忘记了自我。”林枫看着峰上盘膝而坐的雪碧瑶，心中喃喃低语。
　　雪碧瑶似感觉到了什么，陡然间睁开眼眸，那双美眸清亮、却又深邃，此时似透着几抹狐疑之意，看着林枫道：“你是谁？”
　　林枫目光微凝了下，看着雪碧瑶那双美丽的眼睛，透着疑惑以及淡淡的冰冷。
　　“你从来没见过我吗？”林枫问了一声。
　　“似乎有些熟悉，你到底是谁，我们认识吗？”雪碧瑶声音微寒，看着林枫说道。
　　“竟又忘了。”林枫心中惊讶，雪碧瑶上次就失去了记忆，而在那次婚礼大典上，他们又见过，雪碧瑶不应该不认识他的，除非，她真的又遗忘掉了。
　　“我叫林枫，昔日和你在天穹仙阙中相识，不小心出现在你房间之中，和你有过争斗，后来成了朋友，你还记得吗？”林枫平静说道，却见雪碧瑶微微摇头，道：“林枫……我似乎见过你，但不记得。”
　　林枫看着雪碧瑶沉默，陡然间他的脚步踏出，直接朝着雪碧瑶挥出一掌。
　　雪碧瑶面色一寒，冷哼了一声，身体遽然间腾空飘起，同样的一股掌力轰出，透着仙灵之气，还蕴含恐怖的寒冰之意，陡然间整片虚空仿佛都凝固了起来。
　　“轰咔！”两道掌力碰撞到一起，林枫只感觉浑身都覆盖了一层寒霜，好似如同冬雪般。
　　眉头微挑，林枫身体颤动了下，顿时身上的霜雪消失，深深的看了一眼身前的雪碧瑶，好厉害，雪碧瑶的实力很强，不比大世界一些厉害的下位皇弱。
　　“哼！”只听雪碧瑶冷哼了一声，手掌一颤，顿时天地全部飘着冰霜寒雪，使得林枫身体都要冻结。
　　“够了！”林枫一声大喝，冰雪炸裂，那冰冷的瞳孔使得雪碧瑶眼眸狠狠的颤了下，随即只感觉一双冰冷的瞳孔穿透她的脑海，渗透进入她的意志当中。
　　“雪碧瑶，你的记忆现在出现了问题，若是你愿意跟我走的话，或许我能够请强者帮你看看到底是何原因，若是你不愿的话，我便离开，不再打搅你。”林枫的声音直接在雪碧瑶的脑海之中响起，使得雪碧瑶脑袋狠狠的颤动了下，随即，那恐怖之感从她的脑海中消失，看着林枫的眼睛，雪碧瑶动摇了。
　　她也知道，她的记忆的确出现问题了，除了天穹仙阙外，她想不起太多的事情，全部被她遗忘掉。
　　“你已经不止是第一次出现过这种情况，昔日在你和东皇之子的大婚庆典上，你便已经失忆过一次，否则你断然不会嫁给东皇之子齐炎，如今，我们十余年未见，你又失忆，我甚至不清楚在这之间，你是否也失忆过。”林枫盯着雪碧瑶，缓缓开口，使得雪碧瑶心中涌现巨大的波澜，她也不知道自己在这之间有没有失忆过，因为，她全部忘记了以前的事。
　　“我嫁给了东皇之子？”雪碧瑶对着林枫问道。
　　“没有，被我和当时八荒的一些强者破坏了婚典。”林枫回应了一声：“我叫林枫，药王仙宫，便是我让人所灭，以我的实力，若是要对你有所图谋的话，你应该知道你根本没有抵抗的能力，在这片世界的外面，还有大世界，强者无数，我可以带你出去，找到你失忆的原因，愿不愿意，你自己决定。”
　　雪碧瑶美眸紧紧凝视着林枫，她虽然失忆，但却并不笨，以林枫的实力，若是要对她如何，她的确是无法反抗得了的，林枫说的话，怕是有很高的可信度。
　　林枫没有继续追问，只是盯着雪碧瑶，片刻，雪碧瑶美眸闪了下，终于微微点了点头，道：“好，我跟你走。”
　　“从此刻开始，当你遇到你认为重要的朋友或者敌人，你以神念记忆刻下来，这样，下次等到你遗忘之后，便可通过这些记忆得知过去的那段时日发生过什么事情，哪些人是你的朋友，谁又是你的敌人。”
　　林枫对着雪碧瑶说了声，使得雪碧瑶心头微动，她以前因为什么都不知道，所以根本没有这么做过，但听林枫说，她似乎经常会失忆，所以，的确有必要这样了。
　　两人身影闪烁，就这么离开了天穹仙阙，雪碧瑶跟随在林枫身后，一直沉默，那双美眸中似有许多心事般。
　　……
　　冥界，林枫本尊，正拖着青莲统领送给他的那一株青莲，安静的感悟着，神魂力量以及血液渗入到青莲之后，他和青莲有了一抹联系，只见他心念一动，顿时这株青莲扩张，仿佛绽开了般，降临在林枫的头顶上空，一股奇妙的气息弥漫而下，贯穿于林枫的身体之中。
　　“林枫，你掌控有多少种法则力量？”青莲统领对着林枫问了一声。
　　“十绝。”林枫含笑回应一声，使得青莲统领神色中闪过一道锋锐之意，十绝、十系法则力量，若是你能够感悟到一定境界，青莲化道，必将有一番大成就。
　　“青莲化道？”林枫疑惑问道，只听青莲统领开口：“我已经告诉过你，青莲之道，孕育万物，包容万物，你若是能感悟青莲之道，便能如同我一样了。”
　　说着，青莲统领随意朝着虚空轰出一掌，似有青莲之意，寒冰之掌摧毁一切，仿佛让虚空化作冰霜，然而只是在瞬息之后，那寒冰掌力又化作了一道死亡之力量，好似要吞噬掉那片虚空。
　　这一幕使得林枫瞳孔微微收缩了下，有些震惊的看着青莲统领，那并非是多种法则的攻击，而像是法则力量的变幻。
　　“你看明白了吗？”青莲统领问道。
　　“刚才前辈已经说过，青莲之意可以包容法则，将他融入到同一种攻击之中，难道便是如此么？”林枫问道。
　　“那只是青莲之意。”青青浅笑了下，对着林枫露出一抹笑意，说道：“青莲之道，已经将法则包容了进去，那时候，你的法则，就像是一种法则，这一种法则，又是所有法则。”
　　“一种法则，所有法则！”林枫瞳孔微微收缩：“青青，你的意思是，我只需要修炼一种法则力量，只需要他提升，其它法则也随之提升，而我想要攻击的时候，这一种法则，其实又是多种法则？”
　　“恩。”青青微笑着点了点头，使得林枫心中微微颤了下，这大千世界果然无奇不有，冥界青莲统领，青莲化道，竟拥有这等奇特能力。
　　“我修十系法则，想要同修根本不可能，参差不齐，若是能够掌控青莲之道，岂非只需要专修一系法则便可掌控十种强大法则力量。”林枫喃喃低语，不仅如此，甚至还能够使得法则力量更好交融攻击，神通力量发挥更强威力。
　　“法则越多，当然好处越大。”青莲统领微微点头：“你此刻应该明白，为何我比较喜欢你吧，你在战台之上，便展现了多种法则力量，不过我修青莲之道，因为青莲乃是我本命青莲，而你不同，能够领悟青莲之意，便已难能可贵了。”
　　“前辈赐教，林枫铭记在心。”
　　林枫对着青莲统领露出感激之意，身为一方地狱统领，青莲统领如此待他，他只能感激。
　　“这是你的机缘。”青莲统领笑着道：“林枫，你有没有兴趣加入城主府军团，若是没有的话，不如暂时先跟着我吧。”
　　“那林枫便继续叨扰统领了。”林枫微笑说道，非常爽快的答应了下来，青莲统领有心栽培他，他跟随青莲统领，自然相比加入城主府军团更好，而且，直接接触统领人物，以后也更方便接触宋帝，从而寻找回去的办法！


第1863章 征伐地狱
　　池中，林枫盘膝而坐，被青莲包裹，此刻他坐下，也有一株青莲，正是青莲统领赠与他的那一株本命青莲，而池中的其它青莲，都因青莲之意孕育而生，此刻将林枫包裹在里面，使得林枫深切的感受着青莲之意。
　　武魂世界之中，此时的林枫站在那株巨大无比的古树之下，天泽古树。
　　青莲之道，孕育万物而包容万物，天泽古树，又为万法之宗，受到天泽，他隐隐感觉，这其中，仿佛应该有微妙联系的。
　　包容，青莲之道，在于包容；天泽古树，何尝不是，包容万法之力。
　　林枫目光转过，负手而立，静静的看着这片世界，任由轻风拂过身体。
　　“这是我的世界，既是我的世界，在这里，我应该无所不能才对。”林枫心中暗道，真的仅仅是使得他人在这里不能使用法则力量吗，那以后，生存在他这世界的人，成皇又该如何？
　　他既然能动用玄黄力量，创造这片天地，随即天地自行开始衍化，为何他不能成为绝对的主宰，动用万物力量。
　　武魂赐予他一个世界，他成为世界的主宰，他拥有领悟任何法则的奇特力量，他为何不能在自己的世界中领悟全系的法则？
　　林枫安静的想着，竟有些痴了，久久未动，如同木头人般。
　　“大哥！”一道声音将林枫的安静打破，回过身，林枫见到无伤过来，露出了一抹微笑。
　　“哥，你告诉我，我们是不是已经不再原来的地方了。”林无伤向来玩闹，然而在林枫面前，他却会比较安静，此时他问出一直怀疑的问题，虽然皇宫没有变，扬州城没有变，一切仿佛都没有变化，但在林枫收走整个雪月之时，他先一步进入了林枫的世界，他知道林枫有一片独立的空间的，他怀疑，这里，就是那片空间。
　　“想这么多干什么。”林枫挠了挠无伤的脑袋，微笑说道。
　　“我想出去闯荡。”林无伤仰着头，目光中流露出一抹倔强的神色，他大哥林枫十五岁出去闯荡武道世界，才有了今日，他不能永远生活在庇护之下。
　　“等你到了武皇境界，我就让你去大世界闯荡。”林枫笑着说道，林无伤目光一闪，道：“好，一言为定。”
　　“一言为定。”林枫点了点头，林无伤这才离开，小雅和柳菲此时也来到了林枫身边，柳菲依偎在林枫身上，而小雅则是拉着林枫的手臂，道：“哥哥，你真的放心让这混世魔王出去闯荡啊。”
　　“我会看着点他。”林枫笑了下，他也不可能永远让无伤在他的余阴之下，该放手的时候，依旧是要放手。
　　“现在多好，我能随时在你们身边。”林枫叹了一声，将小雅和柳菲都紧紧的搂住，看着远方的天空，这对他而言，无疑是非常幸福的一件事情，无论身处何地，他都能够回到这片温馨的家园。
　　……
　　“林枫，修炼好了！”三天后，青青见到林枫从池中走出，对着他微笑了下。
　　“那一株地狱火倒是厉害，炼化了许久，才彻底的能够融入到我的火焰之中。”林枫随意的说道，听到他的话青青却是美眸一凝，睁大着眼睛看着林枫，美眸对着他闪了好几下。
　　“怎么了？”林枫露出一丝古怪的神色。
　　“你完全炼化了地狱火？”青青问了一声，林枫神色一滞，感觉到了一丝异样，但此刻也不好否认，只能点了点头。
　　“有什么问题吗？”林枫低声问道。
　　“没……没什么。”青青露出一丝古怪的神色，不过却是摇了摇头，使得林枫总感觉有些不对劲。
　　“统领前辈呢？”林枫看了一眼周围，没有见到青莲统领的踪迹，不由得问了一声。
　　“这里！”只见远处，一道身影踏步而来，青青看向青莲统领，问道：“父亲，此次宋帝召集你和黑绳统领来到底是什么事情？”
　　“在赤炼峰那边发现了一方中品地狱，而且这片炼狱横跨了五座主城，宋帝之令，让我和黑绳统领前往这一方地狱，和另外五城之人争夺这一方地狱的掌控权。”青莲统领开口说道，使得青青露出一抹诧异之色，问道：“那若是夺了下来，这一方地狱的掌控权归谁所有？”
　　“王震，这一方地狱，宋帝是想要交给他的后人王震来统治，此次虽说是我和黑绳去争夺这一方地狱的掌控权，然而也会带上王震等一支城主府军团的人，也是为他铺路，最后若是夺下来，还是为王震来统领。”
　　王震也为宋帝的嫡系后人，青青自然能够理解她父亲的话，地狱统领带着宋帝嫡系历练，这并非是稀奇之事。
　　“你们在这等我，我去调人。”青莲统领对着青青和林枫说了一声，随即便离开了。
　　青莲统领离开后，林枫对着青青问道：“冥界十座主城，还会争夺地狱？”
　　“自然。”青青笑了一声：“冥界有多少个纪元，我也不清楚，许多丧生的强者，他们有人会遗留下自己的小世界，越是厉害的人，他们留下的小世界就越衍化得厉害，完整而强大的小世界，便为一方地狱，这些地狱许多被埋葬在冥界的各大角落，有时候会突然被发现，随即被强者打开缺口，从而引起各方的争夺，一方地狱，且不说里面的资源，那些人类本身，便也是资源。”
　　“也对，这些人类武修成长起来，便是资源。”林枫点了点头，这冥界，和九霄大陆，似乎有很大的不同，在青宵之地，诸古族强横，繁衍自身，武道之人追求强大的实力，借助各方势力资源，而在冥界，十殿阎王几乎可以说统治冥界，他们是十大主城的城主。
　　没有过多久，青莲统领便回来了，此时的青莲统领身上披着一身银色的铠甲，这银色铠甲上雕刻着青莲图案。
　　而且，在青莲统领的身后，还有着一色身披青莲铠甲的强者，威风凛凛，顿时那片空旷的虚空，陡然间变得全部都是人影。
　　“这是我父亲的青莲军团。”青青对着林枫微笑了下。
　　“林枫，一起去吧！”青莲统领对着林枫微微点头，随即开口道：“我们出发。”
　　一行人身形闪烁，朝着府外开赴，不多时，他们又和另外两支军团汇合到了一起，这两支军团，正是黑绳统领的军团以及王震带领的一支城主府军团。
　　“哼。”只听一道冷哼声传出，林枫似有所觉，目光转过，随即便见到秦瑶一双冷冰冰的眼睛正看着自己。
　　“林枫兄！”此时一道声音传来，林枫目光移向王震身边，一人正对着他微笑着点头，此人乃是王卓，他也在人群之中。
　　“两位统领都到了，我们出发吧。”王震对着两人微微拱手，随即三支军团的人群同时朝着某一方向开赴而去。
　　林枫随同青莲军团之人踏在一株巨大的青莲平台之上，在虚空呼啸，驶出城主府，在宋帝城中滚滚而行。
　　林枫在青莲之上看下空世界，才真正了解这宋帝城之浩瀚，这一座城，仿佛犹一个个国家所组成般，疆域浩瀚无垠。
　　乘坐在恐怖速度的青莲之上，林枫竟过了许久才到达目的地，乃是一座山脉之地，只见这山脉如同一神龟般昂首。
　　“我们宋帝城的缺口在那里。”王震指着下空一处方位，只见神龟的下腹部，似有着一破开的洞府般，一行人闪烁而去，进入这洞府。
　　“这地狱先是由楚江城开辟发现的，不过却并未透露，不过后来消息依旧传了出来，后来我宋帝城强者悄然进去并从里面破开了一个缺口，并且将缺口封印住，正是此地。”王震缓缓说道，一行人踏入一扇门中，陡然间，仿佛来到了另外一方世界，火焰的世界，仿佛天地都变得更炽热了，前方尽是一座座火焰山脉，如同喷发的火山。
　　“走！”王震一步当先，直接朝着火山中跨去，不多时，人群来到了火焰山中的一座残骸之地，地面上有着一具具烧焦的尸体，还有着破败的建筑痕迹，这一幕使得王震神色一寒，露出一道冷光。
　　“被人毁了？”黑绳统领问了一声。
　　“恩，我已命令在这里建造行宫，作为基地，没想到这么快就被发现，连我们的人都被杀死了。”王震开口说道，使得林枫心中暗惊，看来这十座主城的城主府，斗争非常激烈、残酷。
　　“林枫，冥界的争斗非常血腥，尤其是地狱的争夺，一旦各方势力一起介入，便是非常血腥的杀伐碰撞，你死我活。”青青低声说了句，使得林枫暗暗点头，听说会有五大势力的人降临这片地域，恐怕这片地狱会有一番腥风血雨。
　　“还有这片地域居住的原著居民有人要遭殃了，一些好地方怕是也保不住。”青青又说了声，林枫似乎这才意识到，这是征伐之战！


第1864章 道不同
　　尸骨纵横的大地，陡然间，有几道身影破空而来，使得青莲统领等人纷纷抬起目光，随即只见虚空中有着虚幻的身影。
　　“青莲统领、黑绳统领！”只见其中一道虚影露出一抹淡笑，看着两人道：“宋帝城既已到，五方势力，算是都到了，接下来，这地狱的掌控权要如何争夺，我们是否该定个规矩。”
　　“既然四大统领都到了，你们想要定何规矩？”黑绳统领问道。
　　“首先，冥帝强者不得向冥皇境之人动手，这番共识，想必没有问题吧。”另一人缓缓说道，青莲统领和黑绳统领都微微点头，这自是没有问题的，在地狱的争夺中，虽然血腥残酷，但也是对军团的淬炼，百炼成军，淘汰下来的，必须要是精英强者人物，当然，再精英的人物，也承受不起跨境界的抹杀。
　　因此，在以往地狱的争夺中，各方势力都会有一种共识，冥帝境之人，不得对冥皇出手，否则，对任何一股势力，都是毁灭性的灾难，谁都得不到好处。
　　当然，有时也会出现杀红眼的情况，出现乱战，那样的话，定是尸骨累累，堆积如山。
　　“这自是没有问题，还有呢？”黑绳统领问道。
　　“化为战斗区域。”一道虚影开口道。
　　宋帝城的强者明白，对方四方势力已经是达成了共识，王震开口道：“如何划分。”
　　“化分三大战斗区域，分别为下位冥皇战斗区域、中位冥皇战斗区域、上位冥皇战斗区域，我们五方势力，在这三大区域中驻扎军团，看谁能最后统治，无法统领这三大区域任何一区域的人，直接退出地狱战场，若有两方或三方势力统领，便再已冥帝决定地狱归属权，如何？”
　　一道声音滚滚传出，先设冥皇战场，五方势力，至少有两方是要被直接淘汰的。
　　“如何方能算做统治？将对方杀干净吗？时限又是多少天，还有，可以增兵吗！”王震再问道。
　　“只要宋帝城能够和我们达成共识，立即封锁五大出入口，各方势力皆派人监督所有出入口，自然不能增兵，时间三个月，至于如何能算统治，这简单，最后剩下的人，谁占据优势，就是统治，有他方不服的话，那就让剩下的人直接用性命来开战，相信这样，处于弱势的人，即便想狡辩也不敢吧，当然，还有一个前提，帝境强者，可以旁观，但绝不许出手，未结束之后，任何理由都不可以，还有，帝兵，也绝对禁止，违规者，各方共诛之。”
　　一人开口道了一声，谁敢拿自己的命去赌，至于冥帝境界的强者，必须是要限制，他们可以监督，但不允许任何方式参与，甚至，不准出手。
　　青莲统领以及黑绳统领互望了一眼，随即又看向王震。
　　“王震，你以为如何？”黑绳统领问了一声，此次他们主要是辅佐王震，自然要听他的意见。
　　“可以。”王震点头，顿时虚空中的五人纷纷颔首，道了一声：“好，此刻开始封锁这一方地狱，另外战场我已划分好。”
　　那人说着，一道道神念之光闪烁，朝着王震而去，顿时一幅巨大的地图出现在了王震的脑海之中。
　　“这是这一方地狱的大致图，疆域无尽，我划分出了三片战场，你应该能看到。”这人说了一声，随即道：“宋帝城，现在便可开始派遣五人，或者更多的人，分赴各大出入口监督。”
　　“恩。”王震微微点头，顿时其它四人纷纷腾空而去，五方势力，达成争夺地狱掌控权的共识。
　　王震将那一缕神念又传递给了青莲统领以及黑绳统领，随即说道：“两位统领，我们这就划分人手，随即各带一方人马前往三大战场。”
　　“中间那片区域是上位冥皇战场，远离我们一方的中位冥皇战场，而靠近我们宋帝城的，是下位皇战场，我们最后到达，也许会遭到算计，尤其是中位冥皇战场，靠近楚江城，他们乃是最先发现地狱战场的，他们的人手绝对不会少，而且恐怕都是精英人物。”黑绳统领分析了一声。
　　“恩，楚江城战场，可以适当放弃。”青莲统领也同意黑绳统领的话，微微点了点头，那一战场距离楚江城最近，楚江城必然派遣强兵，试图夺下那一战场。
　　“这么轻易就放弃一大战场吗，既然两位统领想到了这点，刚才为何不提及？”王震似乎有些不悦，言辞中已经有了一缕淡淡的不快之感。
　　“我们来的最晚，已经处于弱势，而且对方四人一起而来，都已然达成了共识，你认为，我们能占到优势不成？”黑绳统领也冷淡的说了一声，使得王震神色一凝，随即将脸上的那一抹不悦收敛，道：“黑绳统领说的没错，是我考虑不周，然而两位统领认为，我们能拿下哪片战场，现在增兵，是否来得及？”
　　“来不及了，对方显然已经布置好了，恐怕他们的人已经到了我们的出入口，将那里封锁，若是我们强行出入，便是违规了，不过，此次我女秦瑶以及青青侄女都在，下位皇这一境界，便有一争之力。”黑绳统领说了声，道：“可惜林枫他已入中位冥皇境界，否则下位皇这一境界，希望将更大。”
　　林枫他战力可怕，然而刚入中位冥皇之境界，在那一战场发挥不了什么作用。
　　“林枫的修为隐匿得绝妙，他可以将力量压制在下位冥皇这一境界，无人知晓。”王卓开口说了声。
　　林枫听到此话后微微摇了摇头，道：“我还是去中位冥皇战场！”
　　“那边分派人手，随即分头行动吧。”王震不想耽误时间，将三大境界人手分开来。
　　“上位冥皇这一境界，由我这支冥皇军团来统辖，中位冥皇这一境界，王卓你来约束，至于下位冥皇这一战场，就交给秦瑶和青青了。”
　　分派好人手，随即王震又开口说了一声，随即众人开始分手，青莲统领带人前往最远的中位冥皇战场，黑绳统领带人前往中间的上位冥皇战场，王震镇守这一下位皇战场，他们这片区域就是。
　　这一方地狱，衍化非常完整，比八荒九幽所在的小世界显然要更加完善，下空之人实力也是非常强，而且幅员辽阔，浩瀚无尽。
　　青莲统领身为一位冥帝，速度何等的迅猛，以青莲托着众人前行，都过了整整一天时间，才到达中位冥皇这一战场。
　　“青莲统领，如今我们已经深入到这一战场腹地，接下来交给我，你送他们去监督出入口吧。”王卓等人来到了一处开阔的地方，对着青莲统领说了一声。
　　“好，王卓，在不明白对方实力之前，最好不要分散，若真的无法打下这一战场，便直接放弃，顺便帮我照顾下林枫。”青莲统领提醒了一声。
　　“我明白。”王卓微微点头：“林枫天资出众，我会尽量让他避免参战，统领放心去吧。”
　　“恩。”青莲统领微微点头，随即带着几人离去，王卓等人则自行朝着下空降落。
　　“是不是先要褪下身上的铠甲？”林枫对着王卓开口说道，王卓看着林枫，笑道：“为何？”
　　“目标太明显了，我们现在不明白敌人情形，或许对方就在我们身边都不知道。”林枫说了声。
　　“身边的人？我不会让他们威胁到的。”王卓露出一抹笑意，降临在下空的一座行宫之地，目光中闪过一道寒芒，道：“全部剿灭，暂作我们行宫基地。”
　　林枫神色一僵，看着王卓，道：“这是何意？”
　　“我岂能让别人威胁到我们的存在，既然这些人都可能为眼线，便全部诛杀。”王卓冷漠的说了声：“杀。”
　　“是！”众人身形闪烁，朝着那座行宫扑去，片刻之后，杀声震天，林枫看着下空，神色一僵，虽说武道残酷无情、杀戮遍地，然而，一个念头便随意杀人，这王卓，心太毒辣了，看着他脸上挂着的淡淡微笑，林枫感觉一阵寒冷。
　　“林枫，你认为我不对？”王卓看到林枫的诧异之色，问道。
　　林枫沉默，却见王卓道：“你天赋强大，但未免有些妇人之仁，武道之路，没有仁慈，一些小世界之人，杀之又如何。”
　　“道不同、不相为谋！”林枫沉默片刻，随即嘴中吐出一道冷漠之音，转身，闪烁离开，使得王卓目光一凝，盯着林枫道：“你这是何意？”
　　“我自会留在这片战场，尽我一份力。”林枫淡漠的开口道，却见王卓神色一冷：“我答应青莲统领保护你安危，你若要走，可莫要怪我。”
　　“我死活与你无关！”林枫冷冰冰的声音传出，远远离去，使得王卓神色中闪过一缕杀意。


第1865章 死亡
　　林枫身形闪烁，看着这一望无际的开阔平原，脚踏虚空，朝着下空而去，身影朝下方踏去。
　　这平原之地除了那座浩瀚行宫，周围都是一座座小镇以及村落，可见那座行宫，必然是方圆之地颇为重要的地方，却被王卓一个念头便抹掉了，仿佛是印证了那句话，诸势力开战夺取地域掌控权，倒霉的人，总有许多是无辜的原著居民。
　　“嗷嗷……”一道嚎叫声传来，林枫降落在地，朝着一间简单的房舍望去，只见一条黄狗真对着他嚎叫着，这是最普通的野兽，连妖兽都算不上，看到林枫从天而降，仿佛很敏感般。
　　“谁来了啊。”房舍中有声音传来，林枫只见一位五十来岁的男子从中走出来，略显浑浊的目光看了林枫一眼，笑道：“小黄见到生人就喜欢乱吼，年轻人不要介意，我看你一定是远道而来，进屋坐坐吧。”
　　“我在门口坐坐。”林枫指了指屋前的椅子，微笑着道，随即径直坐了下来，对着男子道：“大叔，前面不远处有一座行宫，那里是什么地方？”
　　“几百里路还叫不远啊。”男子略显老太，走了出来，搬了个椅子在林枫身边坐下，道：“我们这都是荒郊之人，实力都比较弱小，不像那些城中的武修，像我活力百余岁，也才冥灵境的修为，一直无法跨入冥玄境，恐怕日子也到头咯。”
　　“老人家还健朗。”林枫笑着说道，对方口中的冥灵境和冥玄境，应当是指灵武境和玄武境，对方的修为，的确还是非常初级的灵武境界，对于普通人而言，当他们到了中年修为还是很低的话，若又没有外界的资源，一生也就那样了。
　　“年轻人会安慰人，我也活了百余岁，日子到头也就算了，只希望我那进入了玄冥宗的小子能够有出息就好，对了，你刚才问的那座行宫，便是玄冥宗了，方圆千里，就属玄冥宗最强，拥有冥尊坐镇，可以和那些城池中的大人物相提并论了。”
　　“我家那小子，今年才二十出头，如今已经到了冥玄境的巅峰，将来定然也能成为一名强大的冥尊。”男子脸上露出一抹慈和的笑意，使得脸上的皱纹仿佛都会蠕动般。
　　而林枫听到对方的话心中却是咯噔一声，只感觉心中不是滋味。
　　“年轻人，你的修为应该也很厉害吧，想必不会比我家小子差。”男子谈起儿子，似乎格外的开心。
　　林枫心中怅然，低声问道：“大叔，除了你家儿子，你还有其它子女吗。”
　　“还有个女儿，在你后面呢。”男子摸了摸小黄狗的脑袋，随即小黄狗跑了出去，扑向了林枫身后面，只见在那里，一十八岁左右的少女扎着辫子，显得格外的单纯可人，阳光映照在她的脸上，更平添了几分灿烂，看到林枫，少女露出一抹笑容，脸上有两个酒窝。
　　“你女儿很美。”林枫回过头，对着男子说道，他没有看到身后的少女脸上出现一抹红晕。
　　“哈哈，丫头不争气，没有她哥哥修炼天赋好，找个合适的人把她嫁了。”男子笑着说了声，平静、朴实。
　　“天赋也许没有发觉。”林枫露出一抹笑意，看了一眼旁边青石板铺成的街道，此刻小镇的街道也开始热闹了起来，人来人往，偶尔有人路过这边，看着男子问道：“这是你家小子？”
　　“不是，这是路过的小伙子，我家小子在玄冥宗修炼。”男子总是这样笑着回答，路人都会露出羡慕的神色，玄冥宗，方圆之地的第一大宗门。
　　林枫在小镇上住了下来，就住在男子对面，那也是他盖的房子，小镇每日里都是那么的清静，有一天男子发现林枫身边多了一位美眸的女人，高贵惊艳，使得他总是对林枫笑着说道：“你一定是城里大家族的少爷，路过这里。”
　　平凡的他们，还没有得到玄冥宗的消息，林枫更是不忍心开口。
　　暮色夕阳懒洋洋的照射在身上，青石板的街道行人稀少，愧树下，柳菲柔软的身躯枕在林枫的身上，嘴角带着祥和的笑容：“如果能一生如此便好了。”
　　林枫伸出手，拂过柳菲的脸颊，这丫头自从柳沧澜遇难之后，似乎对武道就没有了原来的兴致，变得很平静，向往着平凡。
　　“菲菲姐，你和林枫哥认识多久了。”对面，少女双手托着下巴，看着愧树下恩爱的两人，似乎也向往着这种对她而言还朦胧的爱情。
　　“好多年了。”柳菲微微笑道。
　　“好多年是几年。”
　　“十五六年吧。”
　　“菲菲姐骗人的吧，那你不是和林枫哥在很小的时候就认识了。”少女天真的闪了闪眼睛，柳菲她看起来，也只是二十一二岁的女子，美丽娇艳，令人心动。
　　“你怎么知道你菲菲姐比你大几岁呢。”男人从对面的房间中走了出来，笑着揉了揉少女的脑袋，少女做了个鬼脸。
　　此时，男子目光转过，看着旁边的几道，只见两名身着普通的青年朝这边走来，使得男人皱了皱眉头，不过却没有说什么，但他心中却总感觉不对劲，自从林枫出现之后，小镇就陆续有不少陌生人出现在这里了，不知道是不是和林枫有关系，不过无论有没有关系，他都不想怀疑林枫有什么目的，林枫的笑容，很干净。
　　林枫目光看着两人，这两人看起来普普通通，然而他们的修为，却令林枫颇为心惊，中位皇境界。
　　“似乎是其他四大势力的人到了，不知道是哪一股势力。”林枫心中暗暗低语，他当然也发现了小镇这些天陆续有人出现，很可能便是为了宋帝城的强者而来的。
　　“大叔，这边有住的地方吗，小镇上那家客栈已经满了。”两人来到大叔身前，客气的问了一声。
　　“对面的房子已经给人住了，你们要房间的话，就只能住我这里面，还有两间小房子。”大叔客气的说道。
　　“那好，我们就叨扰几个晚上了。”两人开口说了声，随即大叔带着他们进了屋子里面，少女看着两人，随即走到林枫和柳菲他们这边，笑着道：“他们也和林枫哥一样路过的人吗，不过不知道为什么，我还是感觉林枫哥更亲切。”
　　“小丫头。”林枫揉了揉少女的脑袋，对着她道：“对客人要客气一些。”
　　少女不知道，林枫可知道对方的修为，不过大叔借房子给他们住，若是不得罪他们，想必也不会生出什么事端来的，毕竟，他们的目的应该是宋帝城的人。
　　果然，接下来的两天对方都很安分，而且和大叔相处得不错，偶尔会开开玩笑，这一天，大叔白天出门，直到傍晚的时候才回来，煮了几碗汤，让少女端了两碗给林枫和柳菲。
　　林枫将汤端在手中，随意看了一眼，陡然间，他的手微微一僵，定在了半空中。
　　不过随即，林枫笑了下，将那碗汤一口气喝了下去，随即喊了一声：“菲菲。”
　　“嗯？”柳菲美眸看着林枫，露出疑惑的神色，却见到林枫从她手中接过那碗汤，笑道：“我想多喝一碗。”
　　“那你喝吧。”柳菲柔和的一笑，林枫双手端着汤往嘴里放，少女站在面前甜甜的看着，而在对面，大叔从房间中走了出来，陡然间大声喊道：“不要喝。”
　　“找死！”一道冷哼之声传出，随即噗嗤一声，少女身体豁然间转过，花容变色。
　　林枫也愣住了，脸色瞬间变得苍白了起来，只见对方一只手直接印在大叔的身上，顷刻间大叔整个人身上充满了死气。
　　“生！”林枫陡然间大喝一声，生命力量瞬息降临在老人的身上，使得他恢复了一缕生机。
　　“父亲。”少女哭喊了一声，眼泪瞬间就流了下来，却见一道毁灭的大掌印直接扣在少女的身上，根本无路可逃。
　　“不要！”林枫怒喝一声，想要阻止，但根本来不及了，他刚想恢复大叔的生命，少女就被对方扣住，甚至没有反应时间，随即只见对方手掌印猛的一扣，顿时少女身体直接化为了虚无，从人间消失。
　　一个活生生的人，就这么消失在了林枫面前。
　　林枫他看到过许多死亡，亲手杀过的人群无数，他也目睹了残酷的杀伐，然而很少，在看到死亡的时候，他会有如此剧烈的反应，仿佛心脏都在头疼。
　　一股奇妙的气息弥漫而出，将柳菲笼罩，随即，柳菲的身体消失在了原地，而林枫的脚步却朝前来到大叔的身边，恐怖的生命力疯狂的肆虐在大叔的体内，他将大叔的身体抱了起来，只感觉心很痛。
　　生和死，原来距离如此的近。
　　大叔的睫毛动了下，随即他睁开了眼睛，看着林枫，露出一丝笑意，然而却有些悲凉。
　　“这种药都毒不死他们。”大叔似在自嘲，对着林枫道：“林枫，我不应该也给你们喝的，你告诉我，杀死我家小子的人，没有你的份，对吗？”
　　“没有！”林枫痛苦的摇了摇头，大叔笑了，笑得很悲：“总算我还没有看错人，林枫，你可以帮我家小子报仇吗？”
　　林枫神色一僵，沉默了下，随即只见大叔依旧含着笑，然而眼中，却再也没有了神采，他的目光依旧是睁开着的，看着林枫！


第1866章 愤怒
　　大叔是想死的，他自己没有求生的意识，得知最有出息的儿子被人毁灭了，他以为是镇上这些陌生的来人干的，在外面走访了一天，他发现不仅是他们镇上，周边的所有镇上都来了很多这样的陌生人，所以他认为一定是这样了，于是想要毒死他们，甚至一并曾将林枫也怀疑了进去。
　　可惜到最后他失败了，他眼中的剧毒似乎没有用，这些人厉害得可怕，又杀死了他的女儿，他活着还有何意义，于是即便有林枫度化生命的力量给他，他依旧闭上了眼睛，一个垂死的人心已死，一心求死，林枫都无法救活。
　　林枫当然不会去怪大叔，一丝都没有，他只不过是个平凡的人，孩子是他最大的成就，也是他心底的安慰力量，他活着的勇气，他的孩子死了，一切便都破灭，于是便陷入了偏激。
　　“将镇上的人都斩了。”此时，一道冷厉的声音传出，只见那杀死少女的青年神色冷漠，淡淡的开口说道，林枫瞳孔又是一凝，盯着对方，神色寒冷至极。
　　“镇上的人与你何仇？”林枫冷冰冰的说道。
　　“他们本分守己便好，却不想这老头找死，既然都死了两个，自然不能让镇上的其他人坏我事情，你也要死。”那人手掌扣杀而出，恐怖的黑冥大手印朝着林枫的身体笼罩而去，竟有着恐怖的死亡冥力，这是中位冥皇级别的强者，正如林枫猜测的那样，他们的目的，是冲着宋帝城而来的，如今，四方人马已经混入了周围，准备一举将宋帝山的人全歼，这就是他们四方的共识，先让宋帝山退出争夺。
　　不过如今四方势力伪装到周围小镇上，人还没有全到，因此是不能有什么动静打草惊蛇的，本来他们也只是安安静静的混在小镇里面，但如今既然已经杀了人想要消息不外泄，就只有全杀光了。
　　“轰！”巨大的冥力大掌力奔溃，使得那人神色一凝，眼眸盯着林枫：“我竟然走眼了，你是本土之人还是宋帝山之人。”
　　“杀你的人！”林枫脚步朝前踏出，神色冰凉，死亡之意竟是极其的可怕，降临在对方身上。
　　“杀我，你还不够格。”对方感受到林枫的死亡力量，冷笑一声，脚步一踏，沉重的死亡威压似要压垮林枫，随即只见他拳芒破空，顿时天地间出现一道道黑色的死亡拳芒，轰得虚空颤抖，如同一道道怒啸的黑色流光朝着林枫辗压轰杀过去。
　　此次踏入小世界的人，都是城主府军团或者各大统领的军团，乃是十座主城的精英级别的强者人物，在这中位冥皇的战场，这些人都可以说是中位皇境界的佼佼者了，站在中位冥皇这一层次的巅峰端，实力可怕。
　　林枫在下位冥皇的战台上面对百战百胜的下位冥皇都能够做到轻松应付，但面对整整高了一个境界的级别强者，却绝不可能做到了，然而，他现在就想要对方死，一秒钟都不想耽搁。
　　不得不说，这么多年的磨练，生死中挣扎，他的情感依旧是会波动的，而且一旦波动，便非常的剧烈，无论他到什么修为，他终究还是个人。
　　一缕缕奇妙的气息弥漫而出，仿佛是界力，又仿佛是奇妙的玄黄之力，他体内的武魂世界在颤动，那一页武魂，绽放着异样的光彩。
　　“嗤、嗤……”剑啸当空，九劫剑威力无穷，将对方的攻击辗压灭掉，那奇妙的波动很快将对方笼罩了进去，随即对方只感觉神色一凝，他仿佛处在了一片独立的空间，林枫在，刚才那消息的漂亮女子也在。
　　“死！”陡然间，他对着柳菲冷喝了一声，然而却见柳菲站在那一动不动，而他的眼眸却是僵硬在了那里，怎么回事，虚空中死亡的力量竟然无法调动。
　　“嗡！”一阵风怒啸而过，那人神色一僵，手掌虚空一颤，冥掌轰杀出去，然而在轰出的那一刹那他便感觉不对劲，他发挥神通力量的时候皆都是以体内的法则为引，同时使得虚空中的法则共鸣交融，合成强横的攻击力量，然而他这一次攻击轰杀而出的时候，他分明感觉虚空中的法则力量他无法引动，只有他身体中具备的法则。
　　他是第一次身处林枫的世界，和林枫完全不同，林枫早已习惯了在外面世界，而且他拥有磅礴远远不对的法则可以供给，永远不会消耗完。
　　只见林枫手掌连续暴击，将对方的攻击辗得粉碎，身体瞬息朝着对方靠近，陡然间一尊囚牢现，将对方身躯笼罩，而林枫那冰冷的瞳孔已临近对方的身躯。
　　“杀！”林枫怒啸一声，天魔劫芒滚滚轰出，使得对方神色剧变，刚以力量轰碎了囚牢，随即迎着他的便是可怕的一击。
　　也就在此时，一道耀目之光一闪而逝，锋锐无比的剑在虚空中翁鸣不休，剑上染血，绽放耀眼光辉。
　　对方神色遽然间僵硬无神，随即一道虚幻的身影从对方身躯中飘荡而出，林枫直接便是万劫轰出，那魂魄无处遁形，直接在劫下毁灭，尸骨无存，魂飞魄散。
　　抹杀对方之后，林枫将菲菲安顿回到武魂世界雪月国，这片独立的空间，是他狩猎之地。
　　身形滚滚，林枫退出那片空间，身体陡然间扑出，小镇上传出一道道悲惨的叫声，使得林枫眼眸中露出一抹嗜血之光。
　　快若闪电的身影，头上悬浮着璀璨夺目的天机剑，这天机剑仿佛拥有生命般，嗡鸣不止，似能够感受到林枫的愤怒。
　　“嗯？”只见一人看到林枫滚滚而来，露出一抹寒意，猛的便是劈出了一掌，怒喝一声：“滚！”
　　天机剑怒射而出，从对方劈出的掌力中穿透而过，雷电火焰等各系力量爆射出去，携带破灭威压，快到如同闪电，仿佛能够直接穿梭虚空。
　　“哼！”那人冷哼了一声，双手朝前退出，顿时一股奇妙的金色圆盘出现，天机剑刺入其中，仿佛陷入了泥泞，金色圆盘光芒大放，仿佛要将天机剑吞了。
　　林枫一踏虚空，手掌颤动，囚牢隐现，随即他的身体出现在囚牢身前不远，奇特的界力弥漫出去，直接将囚牢包裹，陡然间，对方的身体消失不见了。
　　“嗤！”天机剑一马当先，直接破空怒啸，朝着另外一大方向闪烁过去，林枫没有去理会被自己囚入小世界的人，身形跟随天机剑闪烁，片刻之后，出现在了另外一强者面前。
　　“你是何人？”对方冷喝一声，林枫没有任何言语，剑射而出，林枫整个人都被虚空和风的法则力量裹挟在里面，同时背负银色的羽翼，使得他的速度暴增，只要将对方囚住一瞬间，便能让对方的身体消失在这片大地上。
　　天机剑和被银色羽翼包裹的林枫不断在小镇上疾驰而过，很快，他们被人注意到了，只见此时一道道身影腾空而起，然而很快他们心头狠狠的颤了颤，只见此时虚空当中，只剩下了寥寥数人而已。
　　“其他人呢？”众人眼眸僵硬，神色抽搐，其他人都不见了。
　　林枫背负着银色羽翼站在虚空之上，天机剑怒啸滚滚，吞吐剑芒，扫视一眼地面，只见小镇上躺着一道道尸体，死了很多人，对于这些中位冥皇境界的强者而言，小镇上的人就是给他们屠戮的。
　　“你是什么人？”这些人神色僵硬，盯着林枫，毋庸置疑，那些消失的人定然是和此人有关。
　　“让你们血债血偿的人。”天机剑滚滚射杀而出，林枫身体怒啸，瞬间接近一人，那人只感觉一股强横的重力陡然间降临在他的身上，使得他的身体微微有些迟钝，便见林枫手掌往前轰了一击，虚空囚牢将对方囚住，随即林枫身影掠过，那人身体消失不见。
　　这一幕使得其他人面色难看至极，他们分明感觉得到林枫实力不是太强，他要杀他们任何一人都绝不容易，然而那短暂的一瞬间，林枫竟然能将人弄走，他把人弄到哪里去了？
　　即便是强大的法宝，洞里乾坤，也不可能没有任何的迹象，只有一缕缕奇妙的气息波动，无法感知到是什么气息。


第1867章 天承
　　林枫将所有人都收入了自己的武魂世界，那片独立的空间，随后他以界力将自己也包裹了进去。
　　狂暴的攻击在他的世界中肆虐，那些强者疯狂的轰击着，试图将他的武魂世界破开来，然而，林枫的修为和他们一样为中位皇之境界，再加上武魂世界的奇特，由玄黄之气构造而成，稳固无比，虽这些人以各种神通或者皇器攻击，威力无穷，但依旧只能使得这片空间动荡颤抖，动摇这一方世界，却无法轰爆来。
　　林枫进来之时，冰冷的瞳孔仿佛化作了死亡之瞳，盯着眼前的人群，神色中有可怕的寒意。
　　“这是哪里？”只见一人目光刺向林枫，他竟然无法掌控借助虚空中的法则力量，只能凭借自身法则进行攻击。
　　“你们的葬地。”林枫冷漠的说道，随即只见光芒闪烁，祭出了帝兵，八宝太阳轮，不朽的强盛太阳之光照耀八方，仿佛有八颗太阳闪耀了起来，刺痛着那些人的眼睛。
　　“你是宋帝城的嫡系之人？”
　　“地狱战场之上，不得借助帝兵，违者共诛之。”一人冷冷的说道，林枫竟然有帝兵，显然在宋帝城中居于高位。
　　“嗤……”一颗夺目的不朽太阳穿透了虚空，直接轰击在那说话的人身上，使得他的身体瞬间炸裂，魂飞魄散，这一幕使得其他人脸色僵硬，目光难看至极。
　　此刻他们已看出林枫的修为应该是中位冥皇，这样的强者手上掌控了帝兵，对他们而言绝对是灾难。
　　“你使用强宝将我们收入这里面，限制法则运用，恐怕已经用了一件帝兵，我已经传讯出去，宋帝城违反规则。”
　　“传讯？这里和外界隔绝，神念的联系都要斩断。”林枫冷冰冰的说道，这点他已经让小雅试过，除了他这世界的掌控者不受限制外，其他人和外界的一切联系都斩断，包括神念。
　　“杀！”又是一颗太阳光爆裂，那说话之人在不朽的太阳光束下被撕裂掉，化为虚无，其他人一个个面色苍白，脸色难看。
　　他们刚才屠杀小镇的人，他们是刀俎，如今，却沦为林枫的鱼肉，任由林枫杀戮，动都不敢动。
　　林枫的火焰力量疯狂的渗入八宝太阳轮中，使得八宝太阳轮中的太阳光连人的眼睛都刺痛，林枫整个人仿佛站在太阳里面，昔日阳焱还是无敌尊主的时候，借助八宝太阳轮就能威胁杀死中位皇的强者，而如今，林枫本身身为中位皇境界，可想而知利用帝兵有多强横。
　　所有人都被刺目的太阳光芒笼罩，林枫背负太阳，一道道攻击轰杀而出，顿时人群不断的陨落，直到全部毁灭掉，甚至有些人的储物之戒受到直接攻击，都炸裂开来，使得其中堆积的宝物都堆积在这片空间。
　　终于，这片空间世界，除了林枫之外，没有了其他人，全部诛杀。
　　林枫将八宝太阳轮收起，却并没有半点的快感，回到外面的世界，看着那残桓断壁以及一具具尸身，还有啼哭的声音，他感觉有些悲凉。
　　生、死，不久前还热闹的小镇，如今却死气沉沉，生机消失殆尽。
　　刚才还强大的那些冥皇强者，肆无忌惮的屠戮，然而如今已化作了尘埃，不再拥有生命。
　　大叔临死前的眼眸依旧历历在目，还有少女死亡的画面依然冲击着他的心灵，生命和死亡的交替无时无刻不再上演，看似只有天差地远，然而，很多时候，生死只有一念之差、只在一瞬之间。
　　此时，远处的虚空，虚空之中有黑暗之云滚滚飘动，如同死亡的征兆，林枫抬头朝着那一方向望了一眼，眼眸好似穿透了无尽的虚空。
　　“要动手了么！”林枫喃喃低语，看来是几方势力联手，要对宋帝城的人出手了，然而林枫却没有任何的感觉，好似置身事外般。
　　转过身，只见林枫脚步踏出，找到了大叔的遗体，随即将他的房屋轰成了一巨大的墓穴，将大叔放入其中，再以大地的力量将之掩埋，便让他长眠于此吧。
　　做完这些，林枫转身离开了小镇，远离宋帝城强者所在的方位，那边的事情，好似与他没有了关系。
　　这些天，林枫在荒野之中、在村里、或者在山林、在城池中行走，他看到了许多平凡人的故事，悲欢离合、他也看到了许多令人悲伤的生离死别、恩怨仇杀，然而，他完全是站在旁观者的立场去看待，因为那些人和他的生命没有交集，然而即便如此，偶尔看到一些事情，他会愤愤不平，看到一些可贵之事，他又会感觉温馨。
　　一个月后，林枫身上乱糟糟的，也没有整理，他来到了一座山巅之上，看着前方的苍茫大地，林枫的嘴角露出了一抹淡淡的笑容。
　　心念一动，林枫手中出现一壶酒，对着嘴中便狠狠的饮了一口，顿时只感觉浑身都是火辣辣的，然而这种感觉，却让他感到痛快，也能让他有丝丝温馨美好的回忆。
　　“世上本无事、庸人自扰之，我是天才？不过也是一庸人尔。”林枫放下酒杯，微笑着说道，世间万物演变，生死无际，一切都自有他的道理、他的规律，他管不了整个世界，即便是他自己的世界，无论他多强，他只是一普通人而已，能够做到的，只是做些自己想做、自己喜欢的事情，能够关照的，也只是身边他在乎的人。
　　因为他在乎大叔、在乎少女，所以他愤怒，所以他一怒之下杀了那些进入小镇上杀戮的人群，因为他在乎，所以会心痛。
　　林枫伸出手，顿时一朵青莲出现，缓缓飘荡于空，生死二力在青莲之中弥漫，缠绕在一起，不断交替，生死交替、一线之间。
　　陡然间，生机勃勃的绿色气息，开始朝着那纯黑之色转化，片刻之后，绿色的生命之气，仿佛也化作了黑色的死亡之气，生命的绿，彻底被死亡所覆盖。
　　林枫心念一动，随即，青莲包裹的黑暗之气，顿时又有了几缕生机，很快，越来越多，黑色的死亡之气，又化作了绿色的生命之气，生死交替。
　　青莲缓缓的飘荡离开，生死二气依旧残绕，林枫心念一动，生死法则之力顿时变得更加的浓郁了起来，好似虚空中的力量都开始汇聚而生。
　　“生死之气，岂有世界局限。”林枫心中露出一抹笑意，手掌朝着上空深处，顿时虚空仿佛在汇聚一股恐怖的死亡风暴，化作漩涡，疯狂的朝着他的手掌滚滚而来，整片虚空充斥着死亡的力量，天地之间，无穷无尽的死亡之力汇聚而来。
　　“生！”林枫一字吐出，顿时这股恐怖的死亡风暴化作璀璨的绿色光华，猛的朝着他的体内贯穿而入，洗涤着他的身躯。
　　天地陡然间变色，虚空之中，一股恐怖的法则力量在疯狂的汇聚，似生似死，仿佛由生死法则交替，两种法则力量，如同一股可怕的风暴般，顿时，方圆千万里之地的人群，目光全部朝着这边眺望而来。
　　“法则灌体？”远处的人群神色闪烁，这是有人要法则灌体，踏入武皇之境，然而，若说这是法则灌体，法则力量，似乎太强了些。
　　林枫也露出一抹诧异的神色，愣了愣，曾经，他经受法则劫难，如今，领悟生死之极，竟要在外界，法则加身么。
　　“不对啊，这法则灌体，怎么法则力量这么强大，当初我踏入武皇境的时候，可没如此强横的法则出现。”远处有人一阵失神，露出不解的神色，而且，似乎还是生命和死亡两种极致相反的法则力量。
　　“大道同源，生死之道，天弃化天承，这片天也妥协了吗！”林枫嘴角勾起一抹淡淡的笑意，片刻之后，双重法则力量贯穿他的身躯，在他的体内疯狂的肆虐，洗礼着他的身躯，使得他生出一股奇妙之感，仿佛整片天地虚空的法则，皆要为他所掌控。
　　“生、死！”林枫心念一动，远处，出现了两个巨大的字，黑色的死字、绿色的生字，仿佛亘古永存。


第1868章 生死之道
　　林枫安静的坐于山巅之上，任由生死两级法则贯穿身躯，无敌尊主之人，在登临武皇席位之时，都要经受一些时间的法则灌体，方可真正与天地沟通，使得自身法则沟通天地之法，自己的法则力量越强、对法则的领悟越深刻，所能够沟通汇聚的天地法则便越强盛厉害。
　　真正强横的神通攻击，都是以自身法则引动天地法则，两者交融在一起形成的直接攻击，威力最强，这样在自身法则有限的情况下，当然是你能动用的天地间法则越强，攻击力越猛烈。
　　林枫林枫在外界战斗，是无法直接沟通调动天地之法的，他所依靠的都是本体中拥有的源源不绝的法则力量，浑厚强盛，取之不尽，方能发挥强横威力，而如今，他终于也能够使得这片天地的法则为他所用了，当然，如今的他只是经历了生死法则的灌体，只有这两种法则受到这片天地认可，能够调用。
　　“青莲统领以青莲入道，青莲之道，包容万物，因此青莲统领能够做到各种法则同宗，仿佛化为了一体，只需要修炼一系法则便可，而我本为天弃，法则不受认可，但如今，这片天竟然不得不承认，想必我此次经历生死感悟，已经触摸到了一种道的边缘，这种道，或许便为生死之道。”
　　林枫喃喃低语，武道武道，在许久以前，林枫便听闻过道之说，然而却一直虚无缥缈，他也根本无法理解道为何意，直到青莲统领展现他的青莲之道，林枫他才似乎隐隐感觉到道这种飘渺的存在，而这一次，他也能够清晰的感觉到，对于生死，他的确有种奇妙的领悟，这是他的悟性，也是他的机缘使然。
　　此时，林枫所在山峰的周围，虚空中已经有了几道身影立于那，目光看着林枫。
　　“此人悟性超凡脱俗，竟能够生死两系法则同时领悟灌体，而且，这法则力量也比常人强大了许多。”众人心中暗颤，盯着正在接受法则灌体的林枫，没想到这偏僻之地，竟然还隐藏了这样一个人物。
　　许久，虚空中的法则风暴渐渐的消散，林枫抬头看了一眼天，随即嘴角露出一抹笑意。
　　“恭喜阁下双系法则成皇。”此时，一道道朗朗之音传来，只见好几道身影降临林枫身前，对着林枫笑道，此时林枫的修为，赫然正是下位皇境界。
　　林枫神色一闪，得到法则灌体之后，他的修为竟是下位皇么！
　　“我修万劫不灭天魔经，功法属魔道之功，而我魔道法则没有得天承认，经历法则灌体，或许是因为这原因，我的修为，在外界看起来依旧只是下位皇而已。”林枫心中暗暗猜测道。
　　毕竟，武道之人，修为首依附于修炼的功法，每个武修在到了一定境界之后，都必须修炼相应程度的功法配合，而且必须是能够提升修为的功法，三生经和天衍圣经这种，是辅修奇异古经书，并非是直接提升修为的。
　　大凡能够直接提升修为的功法，都必然有一种法则相随，就如同万劫不灭天魔经，便是主魔道法则；苍天古经，主苍天法则；吞天经，主吞噬法则。
　　林枫魔攻晋级，踏入中位皇之境界，魔道法则最强，也入了中位皇层次，不过魔道法则未被这片天认可，但林枫的生死法则却得到了灌体，因此林枫显示的修为乃是下位皇境界。
　　林枫目光扫过人群，这些人修为大多都是中位皇之境界，这让林枫心中暗凛，既都是中位皇之境，很有可能又为诸势力之人。
　　“成皇而已，诸位想必都成皇已久，何喜之有。”林枫微笑说道，平静的目光没有半点波澜。
　　“阁下，你是否知道，你所在的世界，乃是冥界中的一方地狱，只是强者创造的小世界。”此时，有一人对着林枫开口问道。
　　“知道。”林枫微微点头。
　　“既然阁下知道，我便直言了，我乃是冥界十殿阎王楚江王坐下之人，楚江王为十殿阎王之一，城主府统领十大主城的楚江城，我们正是城主府军团，若是阁下愿意，可以暂时加入我们，以阁下的天赋，或许有机会成为城主府军团中的一员。”那人对着林枫伸出了橄榄枝，微笑说道。
　　然而却见林枫微微摇头，笑道：“山野之人，习惯了独来独往。”
　　“呵呵，阁下，你或许还不知道，如今我楚江城已经在争夺这一方地狱的掌控权，这一方世界，随时可能划入我楚江城之下，到时候，这一方地狱的人，皆要被我楚江城统领，此刻有机会，让你直接归楚江城的城主府管辖，而非是下属统领管辖，这可是莫大的机遇，你可莫要错过了才好。”
　　那人再度开口，缓缓的说了一声，脸上带着一抹意味深长的笑意。
　　然而却见林枫神色平静，没有半点波澜，笑道：“多谢阁下美意了。”
　　说罢，林枫便不继续多言，也没有任何表示，这一幕使得对方神色中闪过一抹异色，此人似乎有些不识好歹，给他机会不要，难道非要被压制着统领才甘心不成。
　　只要他们楚江城夺取这一方地狱的掌控权，到时候这一方地狱，无论资源，还是武道之人，都要归这一方地狱的统领管辖，任何天赋好的武道之人，都别想逃过。
　　“冥界的一些规则，可是比九霄大陆更加的直接强势。”林枫暗道了一声，冥界十殿阎王坐下统领，统领地狱，绝对掌控。
　　“阁下可是要珍惜机会，否则莫要后悔莫及。”那人此时已经开始直接威胁了，声音冷漠。
　　“我从来不会后悔。”林枫声音依旧随意，顿时对方眼眸中绽放出道道寒芒，道：“不知好歹，即便你领悟了生死两级法则，天赋强大又如何，你也不过只是一个刚踏入武皇的弱者而已，答应我你他日或有一番成就，然而你拒绝，自掘坟墓！”
　　说罢，这人强势踏出，心念一动，顿时死亡法则笼罩林枫身躯，强烈的死之意境降临林枫身上，要让林枫直接死亡。
　　“即便你领悟生死法则，我也要让你死在死亡法则之下。”那人冷冰冰的说道，林枫此人天赋不弱，他已经邀请过，既然不能为他们所用，就杀死掉。
　　若是林枫真的只是普通刚踏入武皇境的人物，即便领悟了生死法则，一样要死在这股强大的死亡法则笼罩之下，然而对方却并不知道，林枫的生死法则之力虽然不如他，但林枫对生死法则的领悟，却比他强大多了，无须怀疑，今后林枫的生死法则力量，必然会飞速的变强。
　　生死两级，林枫已经触及到生死之道的边缘，接触到了道的层次，虽然依旧模糊，但却绝非对方能比的，强大的死亡法则降临在林枫身上，根本对他没有任何的效果，此时的林枫，如同不死人般。
　　“嗯？”那人似发现不对，林枫站在那任由他的强盛死亡法则笼罩，都没有半点反应。
　　“有点意思。”对方冷笑了下，脚步朝着山巅的林枫踏去，手掌猛的一挥，顿时冥爪出现，虚空中出现一巨大的死亡冥爪印，仿佛将天地撕出了几道缝隙，朝着林枫抓过去，若是被轰中，身体都要被直接抓裂掉。
　　林枫身影如风，陡然间消失不见，只见那恐怖的冥爪直接轰击在山巅之上，顿时整座山峰从中间裂开，出现一五指抓印，被硬生生的撕开了。
　　“还有风之法则？”对方神色微凝了下，盯着林枫，冷哼一声，强横的死亡冥抓直接从林枫身前出现，要扣住林枫。
　　“这些人中位冥皇的顶端人物，使用神通力量的速度好快，而且非常强，几乎只需要一个念头就让神通出现。”林枫心中暗道了一声，陡然间拳芒破杀而出，顿时咔嚓的崩裂之声传出，冥爪爆裂。
　　周围的人群一个个盯着林枫，露出惊异的神色，好诡异，林枫的力量竟然这么强，而且刚才那魔道的力量，分明已经是中位皇的层次，还有他的风之法则，难道这已经不是他第一次法则灌体？
　　但是，他们亲眼目睹林枫境界提升的，这让他们怎么想都无法想得明白，极为诡异。
　　“嗡！”林枫背后出现银色双翼，耀目的银光折射出璀璨的光华，风之法则裹挟林枫身躯以及银色羽翼，他的身影陡然间消失在了原地。
　　那中位冥皇强者看着林枫竟朝着他急冲而来，不由得眸子中冷芒更厉，手掌中汇聚出黑暗的死亡漩涡力量，仿佛有一道道无比可怕的冥爪重叠浮现。
　　“杀！”这中位冥皇一击轰杀而出，顿时虚空被一道道可怕的死亡冥爪撕裂，疯狂的朝着林枫轰去，整片虚空都被笼罩包裹。
　　“生！”林枫怒喝一声，顿时生命的力量仿佛降临在了死亡冥爪之上，陡然间，生死转换，死亡冥爪的威力仿佛都在溃散，随即林枫一拳轰杀而出，从那包裹他的层层冥爪中间一路轰了过去，摧枯立朽。
　　那中位冥皇神色微变，随即一股生命法则将他笼罩，生之极，让他身上的死气都无处遁形，都要化做生的力量，这种感觉，让他奔溃，林枫，竟然直接以生之法则干涉他体内的死亡冥力。
　　对方擅长死亡冥力，林枫想要用死亡的力量对付他反而难，因此，用生死之际的力量，控制对方的死亡之力。
　　“吼！”龙啸声震天，陡然间林枫背后九龙浮现，狰狞恐怖。
　　“囚！”林枫伸手虚空一抓，却见对方冷芒闪过，陡然间身体仿佛化作一股死亡的漩涡，林枫岂会再给他机会，生命之力再度降临，直接干涉他的力量，让对手无从发挥。
　　九声怒吼，九龙天噬兽直接吞噬而下，将对方身躯咬住，随即一股恐怖的吞噬力量传出，竟开始狂猛的吞噬对方的死亡力量。


第1869章 太极生死
　　“不好！”周围其他人看到这一幕神色一颤，此人竟能击败一位强大的中位冥皇，此刻那中位冥皇被九龙所吞，体内力量受到干涉无法爆发。
　　“死！”那人疯狂怒吼一声，顿时好似一尊冥王虚影浮现，漆黑冷漠，然而却见林枫伸出手中，顷刻间，他的手掌之中托着一股毁灭的黑暗莲花，深邃无边，充满了无穷无尽的毁灭力量。
　　林枫手掌往前一送，顿时那毁灭的黑暗莲花朝着前方飘去，直接印在对方的身上，而林枫的身体陡然间后退。
　　一股寂灭的黑暗之火陡然间爆发出来，仿佛来自地狱的恶魔火焰，一声惨叫声传出，对方的身体顷刻间化为了灰烬，被彻底的吞没掉了。
　　看到这一幕其它本想要上前的人群神色陡然间一僵，身体竟不由自主的停留在了原地，面色难看，死了，此刻他们意识到，这林枫根本不是刚踏入武皇境界之人，分明是成皇已久的人物，实力可怕。
　　“你是谁？”众人目光盯着林枫，冷冷问道。
　　“五方势力争夺地狱归属，你们说我是谁？”林枫冷笑一声，顿时其他人互望一眼，随即只听一人道：“各方之人我们已经会面过，你是哪一方之人。”
　　“宋帝城。”林枫平静说道，随即缓缓转身，竟朝着那座残破抓裂的山峰走去。
　　一股斩破天地的剑意陡然间浮现，只见林枫挥手而动，顿时一道璀璨的剑芒横劈而出，顷刻间，那山峰拦腰斩断，出现了一块齐平之地，随即林枫脚步踏在那齐平的峰上，目光看向诸人，道：“我就在这里等诸位，随时可以来此找我。”
　　剩下的几人面色闪烁不定，互望了一眼，似在以神鸟交流，此人实力深不可测，无法揣度到底多强，也许是宋帝城隐藏的王牌力量，他们绝对不轻易冒险，而是先行离开，召集强者杀过来。
　　很快，这些人一个个破空而去，只是瞬间便消失不见，至于林枫，此刻正盘膝坐在齐平的山峰之上，脑海中出现三千大阵道，其中有一座大阵道为太极生死大阵道，此阵极难运用而出，因为他需要生死两级之力转换，或生活死、全在主阵之人一念之间。
　　此时林枫正在参悟太极生死大阵道，脑海中以天衍圣经开始了无穷无尽的推衍，那亿万天衍之力，仿佛在一瞬间能够推衍出千万种可能。
　　林枫触摸生死之道的边缘，对生死之力领悟强横，如今又可调动天地间的生死之力，若是刻生死大阵道，必然拥有无穷威力。
　　几个时辰之后，林枫周身出现黑绿太极图，一生一死、太极两仪、生死两级。
　　这太极图案降临大地之上，随即林枫轰出道道光纹，这些纹路顺着太极图案无穷衍化，陡然间那太极图案变得栩栩如生了起来，并随着纹路不断的扩张，朝着八面蔓延出去，过了不多时，整个齐平的山峰之上，都出现了太阳光纹，黑绿相间。
　　“生万物、生生不息。”林枫喃喃低语，陡然间，整座山峰之上，那太极图案，黑色的图案竟然渐渐的消失，也化作了生之图案，透着强盛无比的生命之气，而山峰之上，竟开始冒出了翠绿之古树，只是片刻之后，整座山峰，翠绿一片，郁郁葱葱，透着强盛无比的生命之气。
　　不少路过山脉之人，只感觉一股郁郁生命之力弥漫而来，目光不由得抬起，朝着那被削断的山峰望去，只见那里全是一片青绿之色，充满了强盛的生命力量，如同奇观，古树秀丽、枝叶繁茂，在风中摇曳。
　　远处的虚空之中，一行强者滚滚而来，这群强者为十座主城之泰山城之人，他们同样是奉十殿阎王坐下的一位统领之令，前来争夺这一方地狱，听闻这里有宋帝城余孽为铲除，而且实力厉害，顿时便有一行强者赶来，准备将此人诛杀掉。
　　上一战，四大势力围剿暗算宋帝城，一举将宋帝城铲平，只有王卓以及另外一位强者逃离，而这里，还有一人，只要诛杀了这几个人，宋帝城就彻底没有了希望。
　　泰山城此行有十余位中位冥皇境界的强者，各个皆是中位冥皇这一层次的精英人物，实力强盛可怕，目光深邃。
　　“人在哪里？”只见一人淡漠问道。
　　只见刚才那离开之人目光盯着那被削平的山峰，不由得目光微微一凝，只见在那座山峰之上，竟然郁郁葱葱，全是生命的力量。
　　“那里。”那人指着林枫所在的齐平山峰，道：“此人领悟生死之极两系法则力量，法则灌体，能够以生命力量干涉他人的死亡力量，影响他人战力。”
　　“走！”为首之人道了一声，脚步踏出，降临在那座山峰之上，行走在充满了生命力量的平地之上，目光却是盯着林枫，道：“此人下位皇境界，竟能杀死中位冥皇？”
　　“他可能隐匿了修为，此人的魔道法则力量，已达中位皇层次。”
　　“恩。”为首之人点了点头，盯着林枫道：“宋帝城中位冥皇之境的统领之人乃是宋帝后人王卓，你是何人，替他卖命，不如加入我泰山城，我等必会举荐你，成为城主府军团中的一员，便可免去一死。”
　　林枫眼眸缓缓睁开，这些冥界之人虽然杀伐果断，冷厉无情，然而却行事直接，即便他杀了对方一位中位冥皇，此人依旧招纳自己，愿让自己入泰山城。
　　“你们已入死道。”林枫淡漠说道，使得对方神色一滞，冷笑了下，开口说道：“上次一战，宋帝城唯有王卓和另外一人逃脱，再加上你，不过区区三人而已，况且，就算你实力强横，然而此刻面对我众人，也必死无疑，难道你还指望王卓他们二人来救你不成，他们此刻想必是自顾不暇，生死未知。”
　　林枫嘴角露出一抹冷色，随即只见他的身体缓缓站起，脚步一踏，顿时光纹滚滚，顷刻之间，那片翠绿树木，全部化为死物，瞬间消失不见，整片山峰之上，出现了一黑色的太极图案，透着无穷无尽的死亡力量，使得那些人面色陡然间一变。
　　“阵道！”瞳孔微微凝了下，那些人似乎嗅到了一股死亡的危机。
　　“走！”一声大喝之声传出，只见他们的身体冲天而起，脚步不忘践踏山峰，使得山峰崩裂掉。
　　“死！”林枫一字吐出，天地幻灭，整片天地都化作了黑色的，死亡太极图案将整片虚空笼罩了进去，天地之间，唯有死亡。
　　生死大阵道，住宅生死，整片天地，化作了死亡的世界，一片黑暗，虚空中的强者冲天而起，然而依旧仿佛淹没在死亡之海当中，随即，他们的眼睛都闭上，一道道身体开始从虚空中往下坠落。
　　死寂，天地之间，好似唯有死亡才是解脱。
　　林枫昔日在尊武之时，利用别人的法则力量来刻阵法，成就恐怖的破灭大阵道，杀下位皇轻而易举，中位皇都能威胁，如今，林枫领悟强大的生死两级之力，刻太极生死大阵，一念之间万物生、一念之间天地寂灭。
　　太极两仪、生死两级，要你生则生、要你死则死。
　　毁灭的死亡之力渐渐的消失，林枫漫步在其中，来到那一具具尸体前，开始收取自己的战利品。
　　这些人皆为泰山城的中位冥皇强者，一个个都是精英人物，他们身上可都是一个个宝库，林枫岂能浪费。
　　此时，远处，一座行宫之中，只见一人面色苍白，难看至极，他们踏入战场的人，都相互留下神念印记，而如今，他赫然发现，他们泰山城的许多强者，神念印记在一瞬间消逝了，这意味着他们本体全部死亡。
　　“哪一股势力干的！”这人神色难看至极，难道在暗算宋帝城的人后，他们泰山城的强者，也遭到了暗算！
　　他根本没有想这会是一个人干的，他不敢想象！


第1870章 斩了王卓
　　很快，诸方势力之人，都得知了泰山城之人被人杀死的消息，一时纷纷震惊非常，他们都相互关注着对方的行动，因此，对发生的事情都格外的敏感，心中纷纷猜测，到底是谁杀死了泰山城的诸强者。
　　各方势力开始打探，渐渐开始有流言传出，泰山城的人，死于一座山峰之上。
　　此时，林枫所在的山峰，有两道身影出现在了这里，其中一人，赫然乃是王卓，而另一人，则是宋帝城另外一位唯一的幸存者。
　　身形滚滚，当他们看清楚山峰上的人群之时，不由得眼眸一惊。
　　“林枫！”王卓显得格外的诧异，这郁郁葱葱的绿色山脉，只有一人，并不像是他猜测的那样，有一方诸强者在此，而且这一人他还认识，他们宋帝城一方的人，林枫。
　　“怎么会是你？”王卓驾临虚空之上，对着林枫问了一声，只见此时的林枫睁开眼睛，抬起头看着王卓，道：“我在这里，也需要为什么？”
　　王卓眼眸一凝，莫非是他找错地方了，只见他的眼眸朝着其它方位望去，没有人，只有这里林枫独坐于此。
　　“你有没有见到某势力的人诛杀泰山城的人？”王卓对着林枫问道，林枫摇了摇头：“没有。”
　　他当然没有见过，因为泰山城的人分明是他诛杀的。
　　“那你在此地作甚？”王卓冷漠的问了一声，林枫目光盯着王卓，有一道寒芒闪过。
　　“你管的未免太多了些。”林枫冷冰冰的说道，眸子中隐隐有一抹杀意，王卓这段时日本就极其的不顺，宋帝城的人刚入战场几日，就被各方势力之人联手剿灭，他也不断逃命，狼狈不堪，这林枫倒是好，脱离了宋帝城的人，捡了一条命，竟四处逍遥快活，坐在这里修炼，岂有此理。
　　更甚至，这林枫竟然还敢对他露出杀机，简直放肆，王卓面对林枫也没有了微笑，而是透着道道寒芒，有杀意在眼眸之中缠绕。
　　“林枫，你贪生怕死，代表我宋帝城入战场，竟撇开了宋帝城，一个人在此逍遥。”王卓身体降落在山峰之上，目光盯着林枫，身上有了杀机。
　　林枫的身体也站了起来，他心中何尝没有杀意，盯着王卓道：“你想要杀我？”
　　“你知道？”王卓冷冰冰的说道，脚步缓缓朝前踏出，道：“我清理门户，青莲统领想必不会说什么，况且，你死了，青莲统领也不一定会知道。”
　　“想法不错。”林枫目光看着另外一人，道：“可是还有一个旁观者，你是不是要一起杀了。”
　　“他可是我的心腹，这你就不必担心了。”王卓身上已经开始有强横的气息弥漫，杀机强盛。
　　“你想知道是谁杀死了泰山城的人吗？”林枫看着王卓，戏虐的说道。
　　“你知道？”王卓盯着林枫，林枫微微点头。
　　“是谁？”王卓看到林枫点头神色一凝，再开口问道。
　　只见林枫脚步一踏地面，顿时一道道死亡纹路浮现，顷刻之间，太极图纹现，生机化为死气，将整片虚空都包裹在了其中，整片天地遽然间黯淡了下来，天地之间，其它的力量仿佛被抽干了般，只剩下恐怖的死亡之力。
　　王卓脸色陡然间剧变，看着虚空的变幻，脸色微有些苍白，这股死亡力量，好可怕。
　　他的目光再看向林枫之时，只见林枫对着他冰冷道：“是我！”
　　话音落下，死亡之光湮灭天地，恐怖的死亡风暴瞬息笼罩王卓，王卓眼睛死死的盯着林枫，身体变黑，狂吼一声：“不……”
　　然而已经晚了，死气瞬息之间将他淹没掉，另外一人也一样，两人顷刻间只剩下了一具尸体。
　　林枫目光中透着无情死意，走到王卓两人面前，手掌中出现了两团黑色的火焰，随即手掌一弹，顿时火焰将两人都包裹在了其中，将他们的身体都焚灭毁掉，至于战利品林枫依旧是毫不客气的收了，王卓实力强横，身份非凡，他的储物戒指当中必然宝物众多。
　　然而就在此刻，林枫的眼眸豁然间抬起，朝着远处望去，只见那里出现了一道身影，这人眼睛似乎是瞎的，什么都看不见，但林枫却感受到了一股寒意。
　　“剑盲，他竟然也进入了战场。”林枫心中暗道一声，他们等一行强者踏入战场的时候，并无剑盲此人，然而此刻剑盲的身影却出现在了那里，而且似乎还目睹了他诛杀王卓两人，虽然剑盲眼睛看不见，但武道之人的神念之力是可以感知到周围发生之事的。
　　“你想杀我灭口？”剑盲的声音平静，林枫不置可否，王卓身份非同一般，他击杀王卓利用阵道，一击必杀，若是此事传入宋帝城，他必然将不为宋帝一方之人所容。
　　“你的阵道厉害，但是我不会进去，若是出了阵道，你就杀不死我，相反，可能会被我所杀。”剑盲缓缓的说道，仿佛是在为林枫分析。
　　“然后呢？”林枫等待着剑盲继续说话。
　　“当然，我和那人没什么交情，他死不死，和我没什么关系，不过，宋帝城这一战场，我却想要拿下来。”剑盲果然继续开口说道，使得林枫身上的杀意微微收敛了些，剑盲根本不认识王卓，更谈不上交情，而他和剑盲直接还没有利益冲突，对方没必要告发他。
　　“你意思是想要和我联手？”林枫问道。
　　“没错，我的实力虽然还行，但是对方还有几股势力几乎没有受到什么损伤，我一人的话必然是无法对付得了的，若是我的实力加上你的阵道，就不一样了，即便只剩下我们两个人，依旧有希望拿下这一战场的。”剑盲的话很直接，他想要夺取一场胜利。
　　“这样对你有什么好处？”林枫道。
　　“证明我的实力。”剑盲直截了当的说道，林枫露出了一抹笑意，微微点头，道：“乐意合作，不过我可不会去寻找他们，他们要来便来，不来的话，时限到了再最后一战。”
　　“我没意见。”剑盲平静说道，两人意见达成一致。
　　林枫继续盘膝而坐，闭上眼眸，脑海之中，在进行着无穷无尽的衍化，良久，只见他的身上，涌现生死光环，只见他的手掌朝着前方微微一颤，顿时好似有着一道太极图案若隐若现。
　　太极两仪、生死两极，林枫不断推衍，不断尝试直接将阵道利用于攻击之中。
　　然而他并不知晓，此刻的宋帝城，城主府中，一间奢华房间之中，有一股恐怖的怒气冲向云霄，杀气冲天，此人赫然乃是王卓之父，王霄。
　　王卓，天赋异禀，曾经凭借自己强横实力，在宋帝城城主府外战台之上连夺百场胜绩，百战百胜，天赋非比寻常，此次前往一方地狱当中历练，应该是建功立业之时，即便无法取得辉煌战绩，然则凭借他的实力手段再加上两位统领的照顾以及身上的各种宝物，自保本是绝对没有问题的，然而此刻，王卓，死了。
　　“谁杀我儿！”王霄怒气冲天，为了培养一强大的子嗣，他只生了这么唯一一个儿子，一直要培养王卓超越他，而且无论是做人还是做事都力求完美，超越王卓同辈的许多兄弟姐妹，但现在，他这唯一的根，被人斩了。
　　“王震、黑绳统领、青莲统领，你们好的狠。”王霄开始迁怒此次踏入那一方地狱的领袖人物，随即只见他脚步一踏，朝着城主府外冲出去。


第1871章 失利的战场
　　王霄奔赴林枫所在的小世界，直接破开了封闭的地狱，踏入其中。
　　守护在这一入口之地的，有五方势力的人，当他们看到王霄强行破入地狱之中，不由得神色微凝了下，随即只听一人开口道：“宋帝城的前辈，地狱争夺战场已经关闭，此刻插手，似乎违背了规矩吧。”
　　他的话音落下，顿时其他人的目光纷纷投向了那宋帝城的守卫，宋帝城也留有一人在此地把守。
　　“王霄统领，各方的确有约定，地狱争夺战之时，不得再有人入这一方地狱进行干扰。”那宋帝城的强者见到王霄，不由得微微躬身道。
　　“我此行只是前来督战，不会干涉地狱争夺。”王霄身上透着强势之态，脚步陡然间踏了出去，无人敢阻。
　　其余五方之人神色闪烁，这宋帝城强者实力强横，料想他也不可能参与到战斗当中，否则，五方势力之人，定然联手对付宋帝城。
　　很快，王霄发现了一座行宫，这座行宫乃是黑绳统领驻守在此，似感受到了虚空中滚滚而来的可怕气息，黑绳统领身体腾空，看到王霄到来愣了下，颇为诧异，问道：“王霄，你来作甚？”
　　“我儿王霄随同你等前来夺取地狱，如今他身死，你身为统领人物，竟问我来作甚。”王霄目光冰冷，盯着黑绳统领，语气中透着不善之意。
　　“王卓死了？”黑绳统领神色微微凝了下，颇为诧异，这王卓的实力他是知道的，的确非常厉害，而且王卓为人面面俱到，乃是非常聪明的一个人物，一位拥有强大武力而且聪明的人，身上还有诸多重宝，想要杀死他绝对不是一件容易的事情。
　　“你竟连知都不知道。”王霄怒气冲天，眸子中恐怖死亡光芒。
　　看到王霄的神色，黑绳统领皱了皱眉，道：“王霄，王卓身死，我也感到悲伤，可惜了一位天才人物，然而，战斗就是战斗，这里是冥界的一方地狱，岂能不死人。”
　　“他是我儿。”王霄爆喝一声，虚空中仿佛绽放一记闷雷，狠狠的颤抖了下。
　　“宋帝城男儿，谁人敢说自己不会战死，你儿王卓随军征伐地狱，谁能保证他绝对安全，如今身死，是他实力还不够，你要怨谁。”黑绳统领也怒了，不再和对方客气，冷冰冰的说道，武道之人在地狱征伐，在生死中较量，谁敢确保绝对的安危。
　　“你若说他是你儿，便不能死，何必还要让他修武道。”黑绳统领冷冰冰的道：“王霄，我身为一方统领，此次负责征伐地狱之战，现在，请你出去，莫要干涉此次地狱的征伐。”
　　“黑绳！”王霄身上弥漫杀意。
　　“滚出去，你可以去宋帝那里状告我。”黑绳统领毫不示弱，怒气滔天，顿时整片虚空好似都暗淡了许多。
　　“黑绳，你很好。”王霄冰冷的说了一声，随即只见他豁然间转身，离开了这边：“等你出来，若没有征伐这片地狱，我再找你。”
　　黑绳统领看到王霄背影冷哼了一声，他岂会在乎对方威胁，虽说王霄乃是宋帝嫡系，然而家有家规，宋帝身为十殿阎王之一，坐下有诸多强大统领人物，岂能因后辈嫡系的死就迁怒统领人物，武道世界生死由命，无论你多么强大都不可能敢说自己不死。
　　“王卓竟然死了。”黑绳统领低语一声，此事他也诧异，王卓实力非比寻常，竟被人杀死，难怪王霄愤怒了，不知道是何人击杀了王霄。
　　此事，只见远处有好几道身影闪烁而来，其中有两位漂亮的少女，赫然是秦瑶以及青青，她们二人皆都在其中。
　　“爹，是谁这么嚣张？”秦瑶闪烁而来，对着黑绳统领问道，她在很远便听到两人的滚滚大喝之声。
　　“王霄，王卓被人诛杀，他前来兴师问罪。”黑绳统领开口道了一声，使得秦瑶和青青目光都凝了下，王卓被人杀死了！
　　“你们怎么了？”黑绳统领对着两人问道。
　　“这次下位冥皇的战场恐怕是败了，对方用了手段，竟然利用这一方地狱的强者对付我们，有一些厉害的中位冥皇人物，而且，这样也不算违规，那不是他们中的任何一股势力，对付我们完全可以说成是那些人本身的意愿，他们自己的中位冥皇强者，的确没有插手过。”
　　秦瑶愤愤的说道，似乎非常不爽，对方分明是在利用规则的漏洞。
　　“王卓竟也被人杀死了，那么中位冥皇的战场，岂非是也完了。”青青美眸闪烁了下，她的心思细腻一些，观察入微，王卓的实力在中位冥皇那一层次，已经是顶尖的了，王卓都被杀死了，可见在中位冥皇的战场，必然是死伤惨重的，甚至有可能会全军覆没，这样，那一战场，必然要丧失了，不知道林枫现在如何。
　　“的确很有可能，再加上最快毁灭的上位冥皇战场，我们这三大战场全部失利，败的彻底。”黑绳统领似乎非常郁闷，上位冥皇的战场他前去看过，刚到之时便遭到恐怖的截杀，如今只剩下不多的人在支持着。
　　“对方准备比我们充分许多，即便战败也不冤枉。”秦瑶开口说道。
　　“恩，显然，四方势力首先针对的便是我们宋帝城，联手剿灭了我们，他们四家再战斗，如今，我们准备坐山观虎斗，不再和他们碰撞，直到三个月期限到达，看还有没有一争之力，若是没有的话便放弃，若是有的话，再争一争。”
　　另外一人开口说了一声，秦瑶和青青都微微点头，此刻她们二人竟也达成了共识，战斗到这种局面，他们是非常郁闷的，毕竟此行他们代表宋帝城一方，然而似乎是惨败。
　　浩瀚地狱，战斗线被无限拉长，三大战场的碰撞似乎越来越零散了，然而经常会在不同的地方发生一些恐怖的大战。
　　然而这一切都仿佛和林枫没有了关系般，这段时日以来，林枫行走在村野之中、小镇之上，踏过城池，观人是旦夕祸福、感慨人之生死离别，忘却自己的身份、忘记自己的执念，就将自己当做了一最普通最平凡的人，用平凡的态度、站在平凡的角度，观望这个世界。
　　一个多月以后的林枫，似乎已经满目沧桑，衣衫褴褛，气质普通平和，如同一普普通通的人般，此时的他正软软的躺在一片草地之上，咬着一根青草，缓缓的噘着，那双平凡的目光眺望着那片蓝天。
　　经过生死之道的领悟，林枫他发觉，武道不能靠一味的苦修，也不能一味的杀伐，有时候需要以一种超然的心态，去安静的感悟一番这个世界，或许会有别样的收获。
　　然而在武道的世界，这种安静不可能保持许久，只见此刻，天地之间，似有一股恐怖的威压弥漫而来，这股威压从远方不断传递过来，恐怖至极。
　　林枫抬头朝着那股恐怖威压所在的方向望去，随即只见遥远的他方，有一道战斗光束直冲天际，仿佛一道破天的白色闪电般，矗立在那东方，似乎是恐怖无比的战斗光束。
　　“嗡！”狂风掠过，只见一道身影出现在了林枫的身边，林枫目光朝着来人微微瞥了一眼，道：“你的眼睛是瞎的，但每次找人都这么精准吗？”
　　这已经是这段时间以来剑盲不知道第多少次出现了，他追踪人的水平，似乎一点不亚于他的诡异杀伐剑术。
　　“开始了，各方势力汇聚，已经在召集他们的人群了，出发吧。”剑盲似懒得和林枫多说一句废话，直截了当的说道。


第1872章 二人行
　　恐怖的帝威之下，各方强者都到了，五位冥帝强者傲立虚空，他们是这一战场的代表，而五方势力之人，纷纷站在这五位帝境强者下首方位。
　　然而，人数却是参差不齐，比如说，宋帝城和泰山城一方，几乎没有人。
　　青莲统领神色安静平和，他并未去关注他宋帝城的人在战场如何，既来到了这片战场，生死由自己，地狱征伐，向来残酷，你死我活，强者生存，他这一方的人弱，即便被人诛杀，那也是他们的命，他也无法干涉得了。
　　“诸位可否让我败的明白，我的人，是被哪一方势力的人灭的，或者说联手覆灭的。”泰山城的冥帝强者望向诸人，他泰山城，在这一战场，已经失利，现在，他只想知道，是哪一方势力的人诛杀了他泰山城的强者。
　　“若是你们的话，大可承认便是。”楚江城的冥帝强者对着身后之人道，其它冥帝也是如此。
　　“不是我们。”楚江城的强者淡淡说了一声，其他人也都沉默或者否则，这使得泰山城的冥帝目光微凝了下，奇怪了，难道他的人是莫名其妙的死亡了不成。
　　“楚江城接壤这片战场，踏入而来的强者众多，如今依旧还剩这么多强者人物，看来这一战场，是楚江城胜了。”秦广城的冥帝强者淡淡的说了一声，在上位冥皇的那一战场，他们秦广城几乎已经拿下来了，这一战场，倒是可有可无。
　　“我泰山城认栽了。”泰山城的冥帝淡淡的说道，秦广城和泰山城退出这一战场，宋帝城已经无人，可以直接无视，如今只剩下了平等城，顿时诸人目光都望向了平等城的冥帝强者。
　　“我平等城也退出。”平等城的冥帝强者微笑了下，顿时楚江城的冥帝露出了一抹笑意：“这么说，这一战场的胜负归宿已定，乃是我楚江城的了。”
　　然而便在此时，只见远处有两道风声掠过，只见两人闪烁而来，诸人目光转过，随即便看到一位瞎子、一位下位皇强者奔赴这边而来。
　　“我宋帝城还未退出。”一道声音飘来，从那瞎子嘴中吐出的，使得众人神色微凝了下，就这两个人？
　　青莲统领看到剑盲和林枫露出一抹诧异之色，这还真是世事无常，剑盲和林枫同时登临城主府外的战台，掠夺白连胜战绩，并且再去百战百胜战场的九连胜，如今，竟又同时出现在这里，似乎成为了他宋帝城仅存的两人。
　　“林枫，其他人都？”青莲统领对着林枫问道。
　　“我们的人刚来到这片区域，便被各方势力算计，不过我刚到便直接和王卓分手了，因此并不知道具体发生了什么，后来又和剑盲相遇，至于其他人的消息，我无从得知，不过想必都遇难了。”林枫平静的说了一声，青莲统领沉默的点了点头，残酷征伐，这一次宋帝城损失惨重。
　　“青莲统领，你宋帝城，退不退出？”此时，楚江城的冥帝强者开口说道，眼眸中带着几分冷笑。
　　青莲统领并未回答，而是将目光转向林枫以及剑盲两人，剑盲和林枫的战力他自然不会怀疑，然而楚江城强者众多，林枫才仅仅刚踏入中位冥皇，在下位冥皇的战台能够横扫，然而对付这些强大的中位冥皇，恐怕便力有不逮了，只依靠剑盲一人，怕是根本无法战斗。
　　“不退！”剑盲嘴中吐出两个字来。
　　“不退出战场，便是死战，一方死绝，方才结束战斗，你确定吗？”楚江城的冥帝冷笑一声，他们这一方还有十六位中位冥皇强者，区区两人，也想要力挽狂澜，不知死活。
　　青莲统领都不认为此战可行，道：“剑盲、林枫，你们二人想清楚了。”
　　“统领大人，愿一战。”林枫抬头，对着青莲统领微微点头，看到那清澈的目光，青莲统领露出一抹惊讶之意，随即笑道：“好，既然你们要战，我支持你二人，宋帝城，不退出战场，便做最后的争夺吧。”
　　“勇气可嘉。”楚江城的冥帝冷冷一笑，随即挥了挥手，道：“诸位避让，让出一战场来，此战，一方覆灭方可结束。”
　　其他势力自然乐得观望，顿时众人纷纷后退，青莲统领对着林枫微微点头，随即身形朝着而动，顷刻之间，除了楚江城的强者以及林枫二人之外，所有人都避退到几十里外之地，遥望那一战场。
　　“你刻阵道，我主杀伐。”剑盲对着林枫说了一声，林枫微微点头，陡然间身形降临在地，随即脚步连续踏出，顿时光纹闪耀，飞速的交织成型，不断朝着周围扩散而出。
　　“阵道？”青莲统领目光微凝，林枫竟还精通阵道能力。
　　只见林枫身上裹挟着风之法则的力量，脚步在地面飞掠，顿时光纹璀璨无边，使得那些楚江城的人神色微凝了下。
　　这两人既然敢战，想必是真有所依仗，此刻这阵道，便有可能是他们所倚仗的。
　　“先诛杀他，阻止他成阵道。”人群冷漠开口，阵道之威可强可弱，强大的阵道拥有恐怖的破灭力量。
　　“一道使用死亡冥力，直接让他死。”一人冷冰冰的开口，话音落下，他身上有一股死亡法则力量作用于林枫身上，然而却见林枫身上的生命法则澎湃无边，生生不息。
　　“生命法则？以死亡压制。”那些楚江城的强者同时以死亡法则力量降临林枫之身躯，恐怖的死亡法则极为可怕，能真正将武皇强者诛杀，直接令人死亡，然而这些死亡力量降临林枫身上之时，却化作了澎湃无比的生机，使得他身上的生命之力更加的澎湃旺盛，直冲云霄，使得林枫周围好似开始冒出了翠绿草木，生机勃勃。
　　“怎么会这样？”这些人神色一凝，只感觉一阵莫名其妙，只见林枫脚步却未有丝毫停止，漫步于地面之上，光纹越来越璀璨耀目，一股魔道和大地的法则力量从光纹中弥漫而出，似有一股恐怖的破灭威压从中吞吐。
　　“嗤……”一道冥神长矛划破了虚空，直接朝着林枫刺杀而去，这冥神之矛裹挟着恐怖的死亡力量，周边都是浩瀚死亡之气在翻滚，使得虚空好似都要暗淡下来。
　　林枫冷笑一声，光芒一闪，天机剑破空杀出，吞吐各系法则力量，破灭之威压滚滚，和长矛轰在一处，长矛恐怖之威似想要将天机剑吞噬掉，然而却见天机剑的法则力量仿佛没有休止，最终长矛被辗压粉碎。
　　但此时那些人已经杀伐而来，一道道恐怖掌力铺天盖地，陡然间天穹仿佛都暗淡了下来，全部都是滔天的死亡力量，他们的目的很简单，都擅长死亡力量的他们直接以死亡之力灭了林枫和剑盲。
　　“生生不息！”林枫身上的生命之意化作一股恐怖漩涡，朝天穹吞噬而去，生生不息，天穹攻击而来的死亡力量仿佛都化作了生命的力量，随即林枫张开口猛的一吞，这股生的力量仿佛要被他吞没掉。
　　剑盲此时自然没有闲着，只见他的身体化作了一道道幻影，行踪诡异，陡然间一剑斜刺而出，如同一道剑光闪电般，那人挥手轰出一掌，却见剑盲的剑在瞬息变幻了方位，如同长了眼睛一样，朝着对方的眼睛斩了过去。
　　“轰！”剑盲被一掌击中，身体后退，嘴角带着一抹血迹，但对方一人直接被他刺瞎了眼睛，随即他一道剑光斩杀而出，随即对方的身体也被劈开来，剑盲的剑诡异莫测，从来没有恐怖的威压，但却是真正的杀人之剑，夺命之剑。
　　“先斩这刻阵之人。”一道怒吼之声传出，无数道攻击同时倾洒而下，除了死亡力量的攻击还有各系法则的攻击力量，将林枫淹没掉。
　　“咚！”林枫脚步践踏大地，顿时阵光耀天，破灭之威冲天而起，和那些恐怖的攻击碰撞在了一块，天地好似都要淹没掉，却见此事林枫身上的滔天生机化作可怕的漩涡，陡然间他的上空出现了一幅太极生死图，笼罩了天幕。
　　“生死两级转换，他在借他们的死亡力量，化作自己的生之力量，然后又化作毁灭的死亡力量攻击对方。”青莲统领心头震撼，没想到林枫他还领悟了生死两级，同时拥有恐怖的阵道能力，这小子真是越来越看不透了。
　　太极生死图直接冲向了天穹，要将众人裹进去，随即化作彻彻底底的死亡图谱，被直接冲击的人直接被死气贯穿了身躯魂魄，瞬息身体陨落死亡。
　　剑盲在一旁疯狂挥洒剑光，顿时一道道刺目刺破天地的光之剑盲直接射得人的眼睛都无法张开来，惨叫声不断一双双眼睛开始流血。
　　“好快的剑，光一般的剑。”周围观望的人群心头剧颤，这两个人，都好可怕，宋帝城竟然有两位这样的人物！


第1873章 不战而败
　　青莲统领本震惊于林枫的强盛，而此刻，又惊颤于剑盲的强大，目光凝视剑盲挥洒而出的剑芒，喃喃低语：“莫非是奇异法则，光之法则力量！”
　　世间法则层出不穷，然而常见之法则却终究只是那么一些，五行之力衍化而生，然而还有一些奇异法则，非常恐怖，比如一些妖兽中的一些王族，天生便拥有修炼奇异法则的潜力。
　　诸人在修火焰法则之时，神鸟金乌，却能领悟比火焰法则更加恐怖一些的太阳法则之力。
　　还有奇人异事，天赋绝伦，他们能够领悟岁月法则，若是成道，便是超级可怕，岁月时光，都只在一念之间。
　　还有奇异法则，便是光之法则，这种法则，号称极速，不仅如此，法则之光也能夺人眼眸，刺痛人的眼睛，若是运用于超凡剑术之中，更是威力无穷。
　　“战台之上，没想到他也没有动用真正的力量，否则恐怕也能够做到以一战六。”青莲统领看着剑盲，心中暗暗说道，微有起伏。
　　太极生死之力，配合光之剑，这一瞬间爆发出的杀伤力，不知道有多么的强横恐怖，再加上破灭阵道的力量依旧还在，楚江城的强者在一瞬间几乎被扫荡了大半，当一切烟消云散之时，那十余位中位冥皇的强者，此刻有八人丧命、三人被刺瞎了眼睛、两人受重伤，一人轻伤，剩余两人完好。
　　这惨烈的一幕使得众人感觉一阵心颤，楚江城的冥帝强者如鲠在喉，喉咙中发出古怪的声响，似乎想要说什么，眼睛睁得很大，然而却又无言。
　　“嗡！”剑盲的身影动了，他依旧是那么的简单，然而这简单中却透着诡异而强大的杀伐能力，光芒连续两次闪烁，顿时那三位瞎子同时丧命在他手中，光之剑仿佛将他们的灵魂和肉体一剑斩断，灰飞烟灭。
　　楚江城的强者有些懵了，他们甚至没有反应过来，刚才那一次碰撞对他们的震撼他们强烈了，以至于剑盲再度杀戮的时候，他们依旧还处于震惊之中，然而此时他们终于意识到，战斗可还没有结束。
　　“囚！”只见林枫身形颤动，手掌一抓，顿时一位受重伤的楚江城强者被他囚住，随即天机剑直接划破了天穹，光芒耀目，穿透那人的身躯魂魄，诛杀。
　　“醒过来。”楚江城的冥帝强者爆喝一声，震得虚空颤动，林枫和剑盲都感觉脑袋颤了颤。
　　“嗤……”一道青莲剑意直接穿透了虚空，噗嗤的声响滚滚，顷刻之间，楚江城又有三人丧命，而且这一次，乃是被青莲统领击杀掉的。
　　“你做什么？”楚江城冥帝强者爆喝一声，身上怒气滔天。
　　“冥帝境之人插手，其余各方共诛之。”青莲统领神色平静，只见他手掌又是一颤，顿时一楚江城的强者身躯被他笼罩，狠狠的一捏，顷刻间那人身死。
　　其余各方之人纷纷将目光移向了楚江城的冥帝，只见对方面色铁青，刚才他那一道爆喝之声，的确已经是违背了规则，干扰了战斗，他们五方可是立下了约定，冥帝之人，不得以任何理由干涉战斗的。
　　顷刻之间，楚江城的那些中位冥皇强者被屠戮一空，全部死亡，要么丧生于林枫和剑盲之手，要么被青莲统领亲手诛杀，偏偏楚江城的那冥帝无言以对，这些人可都是他们楚江城的精英人物，全部身死，被杀得干干净净，屠戮一空，已经到手的胜利，也拱手让人。
　　“泰山城、秦广城、平等城三方在先前已经退出，而如今，楚江城在与我宋帝城子弟争夺之时覆灭，这一战场，我宋帝城胜，想必诸位没有意见吧。”青莲统领缓缓开口，泰山城等三城冥帝都沉默着微微点头，宋帝城有两个这样的人物，力挽狂澜，他们有何话可说，反正楚江城之人的死也与他们无关，他们也乐得看这热闹，如今，这楚江城的冥帝，必然恨透了宋帝城的人吧，这样才更有趣。
　　至于这一方战场，他们本就已经放弃了的。
　　“后会有期。”楚江城的冥帝冷漠的扫了青莲统领以及林枫和剑盲一眼，随即脚步一踏，转身离去，没有留下来的必要了，楚江城的战场便是在这一战场上，另外两大战场他们本就没有抱希望，都已经失利，而如今，这一战场也被宋帝城夺取，接下来，这一方地狱归属权的争夺，便没有他楚江城什么事了。
　　泰山城的人也离开了，他们泰山城，三大战场全部失利。
　　“我们走。”青莲统领手掌挥动，顿时虚空出现青莲，林枫和剑盲踏在青莲之上，随即三人滚滚而去。
　　各方冥帝通过传音玉简约定好聚集之地，乃是在中间那一上位皇的战场，一座浩瀚的山脉之地，三方势力人群聚集。
　　王震和黑绳统领目光看向青莲统领这边，只听王震朗声说道：“我还以为此战我宋帝城已经失利，没想到青莲统领那一方竟扳回一战，不过，为何统领只带了两人回来？”
　　黑绳统领眼眸盯着林枫和剑盲，他是知道王卓丧命消息的，王卓都死了，他本以为那一战场是必败无疑的，然而却接到青莲统领的传音，胜了。
　　“都已战死。”青莲统领平静说道，使得王震眼眸微微一僵，都已经战死？
　　“这么说，王卓，也死了？”王震面色颇为不好看，他和王卓可是嫡系血亲，都属于宋帝之后，如今，王卓死了？要他如何与王霄交代。
　　“最后决战，王卓战死，他们两人活下来，我宋帝城惨胜？”王震再问一声，盯着青莲统领，神色颇为难看，林枫都能活着，王卓战死，难道是青莲统领刻意保护了林枫不成。
　　“很早就死了。”黑绳统领开口说道：“王霄还曾前来兴师问罪，被我挡了回去，何谈什么决战，那一战场的得势，恐怕没有王卓什么事情。”
　　“王霄很早就来过了。”王震心头微颤，面色不大好看，看着黑绳统领道：“两位统领为何不早告诉我。”
　　王卓死亡，即便他最终拿下了这一方地狱，成为了地狱统领，王霄那边，却也不会让他好过。
　　黑绳统领皱了皱眉，这王震似乎仗着自己是宋帝嫡系，拿他们当做下人看待了，他们乃是一方地狱统领，实力比王震强大，怎么可能事事向他通禀。
　　“还有王卓战死，那中位冥皇的战场，如何夺下来的？”王震又问了一声。
　　“王卓之死我不清楚，然而三月期限到达之时，便只有林枫和剑盲两人独战，击败了楚江城为我宋帝城争夺了那一战场的胜利。”青莲统领开口说道，使得王震神色一凝，看着林枫和剑盲二人。
　　“他二人击败楚江城的人？”王震神色一凝，随即道：“青莲统领，你督战那一战场，竟不知王卓之死。”
　　王震说罢将目光再次移到了林枫身上，问道：“我来问你，王卓是如何战死？”
　　“王卓刚愎自用，战死便是战死，大人何须紧追不放。”林枫对着王震缓缓开口。
　　“王卓之死关系重大，自然要问清楚。”王震道了一声，王霄的实力强横，在城主府的地位也不是他能比的，而王卓是王霄独子，如今在帮他争夺地狱统领职位的时候丧命，他若是不给个交代，以王霄的个性，必然会记恨于他。
　　“原来我等来为大人卖命，到头来只是个笑话而已，大人似乎只是记得王卓身死，却忘记了青莲统领和黑绳统领他们的军团也有许多人战死。”林枫淡淡的说了一声，使得王震神色一凝，林枫这一道声音可是非常的尖锐，青莲统领和黑绳统领本就有此想法，此刻林枫说出来，王震便见到他们的脸色都沉了下去。
　　“阁下若是愿意，我秦广城军团随时欢迎阁下。”此时，秦广城的一位冥帝强者开口说道，他亲眼目睹了林枫和剑盲的强横实力，为宋帝城争夺了一场胜绩，到头来却落得这般地步，只要林枫愿意，他秦广城愿意接纳。
　　“王震，他可代表不了宋帝城，只是他一个人的态度而已。”此时，青莲统领开口了，这王震因为惧怕王霄，如此行事，令人心寒。
　　“黑绳，这场争夺地狱之战，我不参与了，你呢？”青莲统领尖细的声音传出，黑绳统领转身，随即挥了挥手，道：“我们也撤出战场。”
　　青莲统领微微点头，目光看向林枫和剑盲，道：“我们走吧。”
　　说罢，青莲浮现，青莲军团的剩余之人、青青以及林枫他们，纷纷踏上了青莲，看都未看王震一眼，便直接离开了这边。
　　这种情形，使得王震的脸色难看到了极致，青莲统领和黑绳统领是为他来打这一方地狱的，没有了他们二人，接下来，他根本没有争夺的资格了。
　　抬起头，王震看到秦广城以及平等城众人的嘲讽目光，感觉脸上都火辣辣的，他竟落得众叛亲离的地步，不战而败！


第1874章 青莲军团
　　青莲统领和黑绳统领回归宋帝城城主府，引发了一些波动，如今，在城主府已有不少人都知晓了他们乃是前去争夺一方地狱，而且，在不久前，宋帝城城主府中隐隐有一则消息传出，宋帝城城主府王霄统领之子王卓，死在了前往那一方地狱的征伐途中，王霄因此怒气滔天，摧毁了许多建筑。
　　“青莲统领和黑绳统领归来都是损兵折将，恐怕此行不太顺利。”城主府中有人私语，在两位统领回归后不久，王震也归来，然而却面色难看，看到王震的脸色，人群便猜测到了此行的结果，看来果然是铩羽而归。
　　此番前往那新发现的一方地狱，青莲统领和黑绳统领便是为了辅佐王震，拿下那一方地狱，王震担任统领之职，然而如今王震面色难看，显然是在地狱争夺战场失利了。
　　王震归来之后，直接朝着城主府的内城而去，那里是只有宋帝嫡系血脉之人以及身居统领高位的人物才可以自由踏入的，其他人即便是拥有特权，都不得踏足其中。
　　只见王震阴沉着脸，闪烁来到了一座宫殿之前，在外恭候，竟没有敢踏入宫殿之中。
　　片刻之后，只见一骨瘦如柴的老者走了出来，苍老的面上仿佛全部都是褶皱，但他的眼睛却是让人害怕，淡漠的扫了王震一眼。
　　“失败了？”阴森如鬼魅般的声音传出，王震低着头，道：“祭司大人，青莲统领以及黑绳统领太猖狂，不仅使得王卓因他们而死，最后明明有机会争夺这地狱统治权，却因为不愿我来掌控，自愿放弃了争夺，这些统领，简直已经不将我宋帝嫡血放在眼中。”
　　“能做到一方地狱统领这一职位，心胸断然不会那么狭隘，刻意为难于你，尤其是青莲大帝，此人修成青莲之道，包容万物，人如道，他本身也有很强的包容气度，不会轻易使人为难，更不可能害死王卓，若说你连青莲都污蔑，那只能说你不适合成为一方统领人物，你，以后不要来这里了。”
　　这祭司的声音虽然平静，然而却使得王震的身体微微颤抖了起来，面色顷刻间惨白，这里乃是宋帝城城主府的权力中心，宫殿上空矗立的权杖，象征着十殿阎王之一宋帝的权威，祭司大人让他以后不用来这里，他很清楚这意味着什么，从此，他将被剥夺接近宋帝城城主府权力中心的资格。
　　“祭司大人。”王震神色僵硬，喊了一声。
　　“去吧。”祭司挥了挥手，随即转身步入宫殿之中，使得王震的心瞬间跌入了冰谷，他万没有想到，这大祭司比传言中的还要可怕，仿佛能够洞悉一切。
　　而他，乃是唯一能够直接见到宋帝的人，除大祭司外，即便是一方统领，想要见到宋帝本尊，也是难如上青天。
　　宋帝，十殿阎王之一，冥界十大领袖之一，即便是宋帝城城主府，宋帝的嫡系血脉后人，都不知道如今的宋帝有多强大了。
　　王震丧气离开了这边，然而走出不远，王震便感觉到了有冰寒的冷意降临在他的身上，抬起头，随即王震便看到了王霄。
　　“王霄兄长。”王震喊了一声，按照辈分，他要称王霄一声大哥。
　　“别叫我。”王霄冷冰冰的说道：“我问你，我儿王卓，是谁人诛杀。”
　　王震面色一沉，神色非常不好看，他感觉今日太倒霉了，如今遇到王霄，别说是给一个交代，他连王卓怎么死的都不知道。
　　“王霄兄长，王卓随我踏入那一方地狱之后，我让其追随青莲统领前往的一处战场，托付青莲统领保护好王卓，然而后来我才知道，王卓，他竟被人诛杀，为此我责骂了青莲统领，导致了和青莲统领直接翻脸，后来，他和黑绳统领二人甚至放弃了帮助我争夺小世界，直接回了城主府。”
　　王震冷冰冰的说道，似乎想要将责任全部推辞掉来。
　　“你意思是，我儿王卓如何死的，你都不知道？”王霄面色铁青，身上有寒冷之气降临在王震的身上，那是他的独子，被人诛杀在外面。
　　“当时我们划分了三大战场，分别为下位冥皇、中位冥皇以及上位冥皇的战场，王卓，他随青莲统领去了中位冥皇的战场，而且我们规定，这一战场只许有中位冥皇的强者出手，按照常理，王卓定然不会出事的，何况我还嘱咐了青莲统领，这点，王霄兄长你可以去随便打探。”
　　“一派胡言。”王霄冷喝了一声：“我儿王卓身上有我留给他的玉简，只需要哪怕是一点时间就足以将保命的玉简捏爆来，除非是冥帝境的强者对他直接下了杀手才会反应不及，你说中位冥皇的战场，欺负孩童吗。”
　　“我也觉得诡异。”王震点了点头，这点他当然早已经想到过了，王卓若是面临生死危机，即便拼着不遵守规则，也是会使用帝兵或者捏碎保命玉简的，因此断然不会真的被人杀死，然而事实摆在眼前，王卓都已经死了。
　　“还有一种可能。”像是突然想到了什么般，王震的眼眸大声说道。
　　“什么可能？”王霄问道。
　　“自己人突下杀手。”王震冷冷的说了一声，随即继续道：“没错了，青莲统领他说最后只剩下了林枫和剑盲两人，一个瞎子、一个据说才刚踏入中位皇，这样两个人物，怎么可能能够力挽狂澜杀死诸多中位冥皇，其中定然有诈，况且，青莲统领和林枫关系本就暧昧，对林枫照顾有加，如今林枫恐怕都前往了青莲统领府邸。”
　　王霄听闻王震的话神色微凝，露出了一抹思索之意，不排除有这种可能，他儿王卓死的太古怪。
　　“中位冥皇的战场只有林枫以及剑盲两个活人，王霄兄长你修炼搜冥术，只需要搜取他们二人之一的神念记忆，便有可能得知真相。”王震建议说道，王霄心头微有些意动，青莲统领和黑绳统领也绝非善茬，想要动他们很难，但是林枫和剑盲，只要逮到机会，动他们自不是问题，只是这样做的话传出去不好听，毕竟林枫和剑盲如今也算是他城主府的客人。
　　然而，为了查出他儿王卓的死，这似乎是唯一的办法了。
　　此时的林枫自然不会知晓王霄和王震商量着什么，此时的他的确已经回到了青莲统领的府邸。
　　“青莲统领，我们这么做，彻底得罪了王震，以他宋帝滴血血脉后人的身份，会不会使得统领为难？”林枫对着青莲统领问了一声。
　　“冥界十座主城，十殿阎王统领，若是宋帝城城主府有这么不堪，不问是非只问亲疏，那么这宋帝城，便也快末日了，林枫你要明白，拥有实力的人，永远不会缺乏去路的。”
　　青莲统领毫不避讳的说道，冥界，可非宋帝城一座主城，十大主城，十大站在巅峰的人物，只要你有实力，任何一方都会欢迎，在争夺那一方地狱之时，就连林枫，可都受到过邀请。
　　“统领大人，这十殿阎王，是世袭罔替么？”林枫问了一声，青莲统领看了林枫一眼，随即笑着摇头，道：“当然不是，十殿阎王之尊位，能者居之，若是有朝一日有人能够携绝世之武道力量杀入宋帝城城主府，击败宋帝，便可坐上宋帝之席位，不过，宋帝城宋帝大人这位置，已经有几十万年未曾动过了。”
　　林枫的神色微微一惊，几十万年宋帝稳坐十殿阎王席位，可见他的实力必然是强横至极的。
　　“当然，虽说王震动摇不了上面的人，然而却也有可能会针对你，毕竟你得罪了他，这点，你倒是要小心他。”青莲统领突然提醒了一声，林枫微微点头，这点倒是真的。
　　“走，林枫，我带你去我掌控的青莲地狱看看。”此时，青莲统领微笑了下，对着林枫说道，随即带着林枫朝着他的府邸深处而去，片刻之后，他们步入一池水之中，池水之底，竟有一扇寒冰之门，青莲统领带着林枫等人踏入其中，陡然间虚空变幻，林枫他们出现了一座宫殿院落之中，在林枫的脚下，刻着一幅图案，虚空图案。
　　“传送阵道。”林枫看着这一图案，乃是以虚空力量刻画，纹路正是传送之圣纹，显然青莲统领成为这青莲地狱统领之后，打造了一扇传送之门，通往他所掌控的这一方地狱。
　　“走。”虚空变幻，青莲统领携带林枫身体冲天，在虚空踏步，片刻之间，他们来到一幅壮丽的冰川世界，巍峨的冰川世界之巅，林枫目光眺望远方，只见在那茫茫无尽的冰川之上，有一道道身影身披青莲铠甲，或静坐修炼，或相互间战斗历练，或者交流修炼心得，这些人许多都是实力强横，都在他之上。
　　“这些便是我的青莲军团，一人悟道可能有所不足，我让他们平日里无事便共同在此修炼，可以切磋战斗、也可以相互论道，若是有征伐任务，我便会派遣他们出发前去经历真正战斗，当然，他们若是想自己出去历练，我也不会阻拦，这支军团，帮我掌控着这一方地狱，但凡天赋非凡之人，都可入我青莲军团。”
　　青莲统领对着林枫缓缓说道，林枫微微点头，这一支军团，可扫荡一方地狱！


第1875章 仙国试炼
　　“统领大人。”此时，下空的青莲军团，有人看到这边的青莲统领，不由得目光望来，微微欠身。
　　“不必理会我。”青莲统领平静说了一声，顿时人群各自忙碌着自己的事情，颇为随意。
　　“统领，为何我感觉这里，也有青莲之意。”林枫对着青莲统领问了一声，随即只见青莲统领笑道：“你登高而俯瞰下空，便会明白了。”
　　林枫露出一抹异色，随即身体呼啸腾空，遽然间出现在云空之上，俯瞰下方，呈现在他面前的依旧是一片冰川的世界，然而这片冰川，竟如同一巨大无比的冰莲花，那一座座山脉，便好似诸多莲花的花瓣，矗立而起。
　　“青莲。”林枫神色微凝，随即身形下降，回到了青莲统领身边，只听青青微笑说道：“这里本为一方平地，我父亲在此地种下了青莲之道，衍化出了这片冰川之地，加入这一方地狱的人，大多都是寒冥属性的强者，因为我父亲也是，而黑绳统领，则为火焰属性，他们黑绳地狱的人，则更多都是擅长冥火能力的强者。”
　　“各人有各自的机缘、各自的领悟，人之有所深悟，方可成道，道，本就为一位武道之人对这世界的感悟，便如同你，既已触摸到了生死之道的边缘，想必对于生死感悟深刻，我的道虽无法对他们的武道人生有所影响，但至少也能够对他们有些帮助，让他们感受到道意的存在。”青莲统领缓缓的说道。
　　林枫深以为然的点了点头，所谓的道，是超脱于法则之外的一种力量，武道之人修炼的法则，可能影响你以后会领悟何种道意，但却无法决定，因为他并非修炼而来，而是完全的靠自己的感悟，青莲统领刚才的话其实也是在告诉他林枫，我的青莲之道是我的道，对你只能有所帮助，但你依旧要有自己的领悟方可成就自己的道。
　　这种帮助林枫也确实的体会到了，领悟生死交替，若是没有青莲的包容之意，或许林枫没有这么快领悟。
　　“统领，武道之人的道是自己的感悟，那么，我观青莲之时，心有所感，这样，我能否借你之道，成就自己的青莲之道？”林枫又问道。
　　“当然也是可以的，只要你自己对青莲之道领悟深刻，便可以朝着这方面去领悟，武道之人所谓的借道并不新鲜，强大的家族势力传承，先辈们都会孕道于后人领悟，希望领悟出来的厉害大道能够流传下去。”青莲统领对着林枫解释道，使得林枫微微点头，有人指引，在自身感悟，无疑是一种捷径。
　　“况且，武道世界还有奇石，名为道印，这种道印，能够让人深层次的感悟道的力量。”青莲统领继续开口，如今林枫以及触及到了生死之道的边缘，可见林枫的悟性之强大，许多冥帝境的人物，都无法触摸到道这一层次。
　　道并非是成帝的必然条件，然而成道的冥帝面对同境的冥帝，战力必然占据优势。
　　“道印？”林枫第一次听闻这种奇异之物。
　　“对，道印，不过道印分多种，有些道印，为悟道强者将自己的道刻于其中，这种道印最为普通，乃是最为普通的下等道印；还有道印，乃是武道强者死前，不忍身死道空，便化为本命之道，凝成道印，流传于后世，这种道印，凝聚着一位武道强者的毕生心血和感悟，他的武道人生之精华，极为珍贵，非常罕见，一般也是一些强者明知自己必死，又有后人在世，才会将自己的性命烙成道印传给后辈，这种道印的强弱，便要看那人生前对道的领悟有多深。”
　　“另有一奇特道印，乃是天地孕育而生，先天孕道，这种道印也极为珍贵，然而不同奇石，品质也有区别。”青莲统领缓缓说道，林枫只是安静的聆听着，武道世界奇妙，除了自身悟道之外，还可借助各种力量，这种种不同的道印，便是极为的珍贵，能够帮人悟道。
　　“月心修炼无情之道，从功法上开始武道，最后便是为了成就真正的无情武道吗。”林枫喃喃低语，他突然意识到，三生经，奇妙无穷，武道强者修炼三生经，几生几世，生生世世皆可悟道，成就多种大道之力融会于本尊，该是何等强横。
　　普通的身外化身难以有独自的领悟，都受本尊辖制，本尊之道方是大道，分身很难超脱本尊之外领悟大道，然而三生经不同，修炼到神胎之境，分身便为独立一世，有自己的生命、感悟。
　　此时，只见一道身影缓缓腾空，来到青莲统领身前，道：“统领。”
　　“石川，人挑选得如何了？”青莲统领对着石川问道。
　　“已有五十余人愿意进入。”石川对着青莲统领说道，青莲统领微微一惊，随即笑道：“此次人数不少。”
　　“恩，这些人都是精英强者，此次进入其中，不知道还能有多少人能够活着走出来。”石川神色颇为凝重，使得一旁的林枫心中一惊，看来又有进行危险的试炼任务了。
　　“是他们自己的选择，一切都靠自己。”青莲统领平静说道：“嘱咐他们谨慎一些，即便没有所得，也要保住性命，否则，武道也只是一场空谈。”
　　“我明白。”石川点了点头。
　　青青听到青莲统领和石川的谈话美眸闪烁，正好此时石川的目光也看向她，露出了一抹笑意，道：“青青越发生得美貌了，不知有没有钟意的好男儿。”
　　“石川叔叔有取笑青青了，你们男儿一心向武，为何每次说起我便是儿女情长了，也许哪一天，我也要进入仙国试炼。”青青睫毛闪动，笑容柔和，显然和这石川也是非常熟，这石川乃是青莲统领的副将，青莲地狱副统领，这青莲地狱之事，几本都是石川和另外一位副统领在做。
　　“青青你有这种心思，石川叔叔自然是高兴的，只是怕你父亲舍不得让你进行仙国试炼。”石川笑着说道，武道世界，女子修炼不如男乃是事实，并非是他们歧视女儿身，毕竟男儿武道心志之坚韧不是女子能够比拟的，女人更容易被情绪、情感所左右，他们没有男人‘狠’，当然，这只是大趋势，不可能所有女子都不如男儿，只是在同等条件下，强者的数量男人远比女人要多。
　　“她若有一定的实力，即便想去，我也不会阻止。”青莲统领微笑道。
　　“统领，这位青年是何人，以前我都未曾见过。”石川目光移向林枫，虽说青莲统领待人谦和，然而能够一直和青莲统领站在一起谈笑之人并不多，青莲统领应该非常欣赏眼前的青年。
　　“忘了和你介绍了，这是林枫，你可别以为他只是下位冥皇境界，也许你带一位上位冥皇到他面前，他都能够一战。”青莲统领微笑着道，使得石川露出一抹异色，道：“莫非隐匿了修为？”
　　“三个月前在城主府外的战台之上，他踏上的下位冥皇的战台，取得百战百胜的战绩，后又面对同为百战百胜之人，以一战六，共击败九人，也算九连胜战绩，同时踏入中位冥皇境界。”青莲统领笑道。
　　“三个月前才踏入中位冥皇之境，便可战上位冥皇？”石川有些不相信，这未免有些夸张了。
　　“我带他前去参加了那一方地狱的征伐战斗，他和另外一位取得百战百胜战绩的中位冥皇强者，以两人之力，将楚江城的十六位中位冥皇几乎全灭。”
　　青莲统领的话使得石川心头微颤，前往地狱征伐的中位冥皇必然都是这一层次的精英强者，竟被两人全灭。
　　“还有一人没有过来吗？”
　　“那人特立独行，他到城主府中走动去了。”
　　“恩。”石川点了点头，随即看着林枫道：“小家伙，等你踏入上位冥皇之境，我带你参加仙国试炼。”
　　“我也是这么想的，仙国试炼虽说各境界的强者都有，其中也不乏一些中位冥皇和下位冥皇之人，然而不到上位冥皇境界，终究是危险非常大的，等到林枫踏入上位冥皇之境，在仙国试炼之中，也有自保之力了。”
　　青莲统领含笑说道，林枫此时终于开口，问道：“统领大人，何谓仙国试炼？”
　　“仙国自成一界，一个全部由精英强者构造的世界，在那里拥有无尽的杀伐、恐怖的危机、也有逆天的机缘，入仙国，便称为仙国试炼。”青莲统领对着林枫简单的解释了一声，顿时使得林枫眼眸闪烁，目光中隐隐有锋芒！


第1876章 强者无尽
　　“仙国试炼需要什么条件吗？”林枫好奇的问了一声，没想到这冥界还有这样一试炼之地。
　　“无需条件，只要是冥皇境界之人，皆可踏入其中，然而进入了里面，便等于踏入了一片独立的空间，与外界彻底隔绝，在那里不能借用外物、无法使用他人神念之力，整片世界被一股奇特力量包裹，因此称之为仙国试炼，乃是踏上强者之路的试炼之地。”
　　石川对着林枫开口说道，使得林枫神色微凝，目光看着石川，道：“前辈，仙国试炼随时都可以踏入其中么？”
　　“一年一度，仙国试炼之地一年开启一次，你进入其中，就必须要在其中呆满一年，正因为此，才非常危险，因为在里面你连先辈强者的神念都无法动用，即便被人杀死也无人知晓，在仙国试炼之地，充满了杀戮。”
　　石川对着林枫解释说道，使得林枫微微点头，隐隐明白了过来，踏入仙国试炼之地，无论是谁皆都一样，即便你身份特殊，也没有任何人保护，这样的话，那无疑是个极其混乱的世界，然而这混乱的世界，却被称之为仙国。
　　“距离仙国试炼，是快要到了吗？”林枫问了一声，石川点了点头：“很快就要到仙国试炼开启之日了，因此我才召集青莲军团的人，选拔愿意进行仙国试炼之人。”
　　“一年一度。”林枫目光中闪过一道锋芒，目光看向青莲统领，道：“统领大人，我想参加此次的仙国试炼。”
　　青莲统领神色微凝了下，看着林枫：“仙国试炼危机重重，不到一年时光甚至无法出来，里面很多人物都非常可怕，甚至站在冥皇这一境界的巅峰，林枫，你还是踏入上位冥皇之境后再踏入其中，这样更稳健一些，即便你不愿意等那么久，也先稳固一番修为，等到实力再强大一些再进入其中不迟，毕竟，机会每年都有。”
　　“武道之人若是畏惧危险，如何能够凌驾他人之上，统领，我意已决，参加此次的仙国试炼。”林枫慎重说道，他的时间并不多，先努力提升实力，之后还要寻找前往九霄大陆的方法，这一年前往仙国试炼，必然会对他的实力提升有所帮助。
　　青莲统领听到林枫的话沉默了片刻，随即微微点了点头道：“既然你自己决定了，我自不会阻拦，不过你定然要记住，安全为上，仙国试炼之地，可不仅仅只有冥界的强者存在。”
　　“嗯？”林枫听到青莲统领此话神色一凝，眼眸中闪过一道锐利之光：“统领大人，你说，仙国试炼之地，不仅只有冥界强者？”
　　“恩，此事你知道便好了，不要对外张扬，等到你进入了仙国试炼之地，大概便能够明白了。”青莲统领对于这隐秘之事显然不愿意多说，然而林枫的心中却颇为不太平静了起来，有其它世界的强者也会进入仙国试炼？
　　若是这样的话，仙国试炼之地，更需要闯荡一番了，如果真的有其它界面强者的话，就有可能有通往其它世界的办法。
　　这对林枫而言，绝对是非常重要的一则消息，毕竟想要接触到十殿阎王，现在还是遥遥无期的，只能暂时考虑其它办法找到通往九霄大陆的路途。
　　“林枫，既然决定了要去仙国试炼，这段时日便在这里好好修行一段时间吧，等到仙国试炼的时间到了，我让石川带你一道前往。”青莲统领对着林枫说道，林枫微微点头，道：“好，多谢统领大人了。”
　　接下来的一段时日林枫倒也低调，只是走动在青莲地狱以及城主府中，到城主府走动每次也只是前往藏经阁里面研修古经书以及神通之术，那些古经书虽林枫并不修炼，但也具备很强的参照作用，多观多想，对他对武道的领悟每每都会有所帮助。
　　此时，林枫走出藏经阁，只感觉一道目光落在自己身上，眼眸转过，便发现拐角处有一人神色闪烁，继续朝前走着，旁若无人。
　　林枫不动声色，仿佛什么事情都没有发生过般，依旧如常，这已经不是他第一次有这种感觉了，林枫明白，这是有人在追踪他，至于是谁，在这宋帝城的城主府中，恐怕也只有王震和自己有些摩擦了，而且，王卓死后，王震口中的王卓之父王霄竟然没有任何的动静，此事便透着诡异，很不正常，也许这守着自己的人，是王霄的人也不一定。
　　不过只要他林枫在这城主府中，无论是王震还是王霄，他们断然不敢直接对自己动手的，毕竟他是凭借宋帝城城主府外的挑战才得以在城主府中享有特权，而且受到青莲统领的青睐，若是莫名其妙的在这城主府中出事，这影响可是非常之差。
　　只要他不出城主府，那些人便拿他林枫没有办法。
　　时间在不经意间流逝，这一日，林枫坐在一座冰川山脉之上，只见他的周身环绕生死光环，周围整片虚空好似为他所掌控，生死交替，让人感觉难以捉摸。
　　此时，只见虚空之中，一道身影滚滚而来，看向下空林枫，眸子中闪过一抹诧异之色，道：“此子竟掌控生死两级之力，天赋出众，难怪统领对他颇为看重。”
　　林枫睁开眼眸，对着虚空中的人微微一笑，道：“石川前辈，可是仙国试炼之日将临。”
　　“恩，准备出发了。”石川点了点头，顿时林枫站起身来，身影腾空，随同石川滚滚离开了这边，片刻之后，他们降临在冰川山脉的另外一处地方，虚空之中已经有众多强者汇聚，这些人一个个俱都有着非凡之气质。
　　仙国试炼极为危险，凡是敢踏入其中的人物皆都是有着强横势力之人，正如同青莲统领以及石川所说的那样，仙国试炼之地，乃是精英战场，那里，全部都是绝对的精英强者，普通人根本是不敢踏入里面的，随时都有可能丧命的可能，越是大势力之人，反而越有可能拘泥不敢踏入，他们甚至可能成为同伴猎杀的目标。
　　青莲统领漫步虚空而来，只见他望着虚空中的人影，开口道：“诸位可都准备好了？”
　　“统领大人放心，此次前往，我们必然同心，若是遇到危机，一致对外。”只听一人开口说道，青莲统领微笑着点头：“切忌，莫要利欲熏心，你们都是我青莲军团的精英人物，我希望看到你们都安然回来，即便实力没太大的长进也没关系，只要留得青山在便是。”
　　“明白。”众人纷纷躬身应道，随即青莲统领又看向了林枫，说道：“林枫，你的实力偏弱，一定要倍加小心谨慎，进入仙国试炼之地的强者，有一些非比寻常的妖孽人物，随时要具备警惕之心。”
　　林枫重重的点了点头，道：“统领大人，我心中有数。”
　　“既如此，我便不再多言，各位，我等你们凯旋而归。”青莲统领凝重说道，众人一个个神色肃穆，此行前往仙国试炼，很可能便是死路。
　　“出发吧。”石川挥了挥手，顿时众人纷纷朝着这一方地狱之外踏去，很快便来到青莲统领的府邸，并朝城主府外而行，林枫发现，今日不仅是他们青莲统领府有动静，各方人马似乎都惊动了，仙国试炼之地没有限制条件，只需要是冥皇境界的强者便都可踏入其中，青莲军团有人前往，其它统领的军团当然也是一样，顿时，一股股浩瀚的强者军团纷纷朝着仙国试炼之地开赴而去。
　　仙国试炼的入口乃是在试炼山，这里乃是冥界十座主城的交界之地，石川带领诸人前来，横跨了宋帝城，竟然用了整整一个月的时间才到达这里，使得林枫真正感叹了一声宋帝城的辽阔浩瀚，石川统领乃是大帝之境，他以最短的直线距离直奔这里而来，竟然花去了整整一个月的时光，可见其浩瀚广阔。
　　试炼山的仙国入口外围，此刻强者环绕，方圆几百里之地汇聚了不知道多少强者，他们乃是冥界十座主城的强者，有城主府的军团、有各方统领的军团，也有不归属于任何势力的散修，还有冥界的其它大势力之人，总之一眼望去无穷无尽，几乎全部都是冥皇境的强者，而且大多都是中位冥皇以及上位冥皇，下位冥皇极少。
　　“好恐怖的强者数量！”林枫望了一眼辽阔无疆的强者，非常震撼，冥界浩瀚无尽，强者数量也是极其恐怖的，这些精英强者人物都如此多，何况整个冥界的冥皇，根本无法想象。
　　“你踏入仙国试炼之后，还有更多的强者在等着你，他们都是仙国试炼中不想出来的人物，这样的人才可怕，他们有胆量继续呆在里面，说明实力很强。”石川对着林枫说了声，使得林枫暗暗点头，确实如此！


第1877章 危机四伏
　　“仙国试炼何时开启？”林枫开口问了一声，目光盯着前方一片翻滚着的云雾，方圆百里之地的人群，似乎都围绕在这片云雾周围，那里，便是仙国试炼的入口之地。
　　“就在今日了，仙国试炼一年一度，每次持续时间为三天，这三天当中可以进入，也可以出来，我建议你们第三天最后的时间再进去。”石川对着林枫他们说了一声，林枫露出一丝不解的神色，随即便听石川继续道：“前面几日，仙国试炼之地当中的一些人会想着最后当一回猎人。”
　　林枫听闻此话顿时心中了然，最后的三天时间，他们大概还想猎杀一回，直到最后的时间才出来。
　　“仙国试炼最危险之物莫过于人的贪婪，因为对于仙国试炼中的许多人而言，那些大机缘不一定能得到，他们最大的财富实际上便是仙国试炼中的其他人，这些人都是精英人物，猎杀了他们便能够得到他们的储物戒指，所以说，这点你们一定要防范，当然，若是你们彼此相遇，定要记住统领大人的话，莫要利益熏心，合则有利、争则必损。”
　　石川此时依然不忘嘱咐众人，就这时候，云雾之中，陡然间射出璀璨的金黄色光芒，短短的刹那之间，这金黄色的光芒照耀了整片天地，恐怖的虚空力量弥漫而出，陡然间，一道身影伴随着金黄色的光线从云雾中陡然间射出，直接冲向了天穹，朝着远处滚滚而去。
　　“好快的速度，竟然没有片刻的停留。”林枫神色一僵，随即第二道身影、第三道……不断有强者从里面射出，飞遁离开，如同闪电般，这些人都有个共同点，便是绝不停留，直接爆射而走。
　　“看来这些家伙也担心被人截杀。”林枫心中暗暗说道，这么多强者在，他们从仙国试炼中出来的人何尝不怕，不过这里是冥界，不比仙国试炼，即便实力强横的也不敢随意的截杀出来的人，毕竟别人身份不明，这些精英人物很多都是各大城主府的军团中人物，若是碰到背景强大的便惨了。
　　“竟然有人进去。”就在这时候，只见人群神色一僵，有人通过金黄色的光线，踏入了云雾之中，进入仙国试炼里面。
　　不过这种人物极少，偶尔才会有一两个，而出来的人却是不断，璀璨的丝线就没有停下来过。
　　这种情形持续了到了第三日，石川看着林枫等人，开口说道：“三天的时间差不多快结束了，该你们进去了，踏入仙国试炼，你们会被传送到不同的地方，记得，随时保持高度的警惕。”
　　“大人放心吧，我们都知道该怎么做。”众人点头，随即他们的脚步朝着那片云雾之地踏了出去，林枫也是如此，站在那金黄色的虚空光线之中，林枫看着下空斑斓的云雾光华，吐出口气，随即脚步朝着下空踏了出去。
　　踏入云雾的刹那，林枫感觉自己步入了一扇金色的虚空之门，斗转星移，林枫有种错觉，仿佛在飘渺的世界中遨游，然而这种错觉只是那短暂的瞬间，他便感觉身体一沉，飘渺之感消失，他感觉到了自己的身体正在朝着下空降落。
　　“死！”一道冰冷的声音毫无征兆的在林枫的脑海中响起，林枫身上瞬间全部都是死气，他只感觉一股死亡力量要将他埋葬掉，让他彻底的死掉。
　　“生！”林枫心念一动，生生不息，生死相互转化，他的生命气息陡然间变得强盛无比，任由降临在身上的死亡力量可怕至极，他的身上依旧生机澎湃无比，好似浑身充满了无穷无尽的生命力量，永远不会有休止。
　　然而林枫却着实惊出了一身冷汗，若非他已经触摸到了生死之道的边缘，刚才那一击蕴含的恐怖死亡之意就足以让他半死，身上涌现澎湃生机的他身体疯狂闪退，他那锋锐的眸子中看到了一枯瘦老者，这人浑身都是灰色的，即便脸上都是如此，好像是个死人般。
　　仙国试炼只限制实力不限制年龄，这老者乃是一位上位冥皇强者，正在这里守株待兔，看那些从冥界降临而来的人群中是否有几个运气差的落在他的手上，这三天来，降临仙国试炼的人不知道有多少，而的确有几个倒霉之人落在他这里，成为了他的猎物。
　　此时见到林枫，竟然只是一下位冥皇之人，他岂肯放过。
　　老者身影如风，顿时整片虚空仿佛都刮起了一阵可怕的死亡之风，那腾腾的黑色死亡冥气随着他的身躯翻滚，枯瘦老者的眼眸往内凹陷，给人的感觉极其的阴冷，林枫风之法则加诸在身，却依旧没有对方的速度快。
　　“嗡！”光芒耀目，一件普通的皇器长剑破空杀出，林枫想要看看这仙国试炼之地皇器帝兵是否真的没有用。
　　“轰咔！”天穹之上陡然间有一道毁灭之光降临，直接劈在了那柄剑上，顷刻间那柄剑化为粉末，那股毁灭的威压使得林枫一阵心颤，逃跑之时忍不住抬头望了一眼天穹，冥冥之中到底有着一股怎样的力量在控制这仙国试炼之地，难道这便是所谓的世界规则么？
　　那么是否如同他的世界一样，这仙国试炼，也是一位强者所掌控的世界？
　　“留下！”枯瘦老者的最终吐出一道阴冷的声音，只见一股死亡冥气贯穿了虚空，朝着林枫抓来，化作一死亡之手。
　　林枫背后如同长了眼睛般，对方的死亡冥气陡然间被生命的力量所侵蚀，要全部转换，同时林枫猛的朝着劈出了一剑，顿时咔嚓的崩溃声响传出，死亡之手被斩得破碎，被生之气息侵蚀的死亡冥手，没有了本来的威力。
　　“一个下位冥皇竟然有这等实力。”枯瘦老者神色凝了下，生死两级的力量，而且能转化他轰杀而出的死亡力量，这种手段可是非比寻常，然而更坚定了他抓到林枫的心，此人身上也许有秘密存在。
　　“小家伙，你逃不掉的。”枯瘦老者嘴中吐出戏虐的声音，林枫周身的天地好似都缠绕着死亡的力量，若是林枫实力不够强大的话，只是这股死亡的力量就能让他覆灭。
　　林枫眸子中闪过寒芒，在这仙国试炼，皇器和帝兵指望不上，只能靠自己的实力诛杀对方了。
　　“嗯？”就在此时，林枫的身前有着一座山峰，在山峰之上有一位中年人物，身上有可怕的锋锐之气，只是平静的站在那，却给林枫巨大的威胁。
　　难怪青莲统领劝我不要在此时来仙国试炼了，太危险了，这里的人本来就都是强者，而且这些呆在仙国试炼之地的老人还都想着猎杀他们新踏入的人，可谓危机重重。
　　然而林枫的身体依旧朝着前方冲去，直面那中年人物，对方见林枫冲向自己，依旧神色如常，平静无比。
　　林枫周身全部都是强盛的风之法则以及空间法则，将他整个人都埋葬到了其中，在降临中年人身前不远，林枫的身体陡然间冲入了虚空当中，而几乎在同时，中年的身体也动了，整个人都化作了一柄剑，恐怖至极的剑，唯我独尊之剑，这一剑刺杀，天地间好似便没有了其它的力量，枯瘦老者的死亡之气仿佛被撕开来，这恐怖一剑的目标不是林枫，而是林枫身后的枯瘦老者。
　　枯瘦老者乃是上位冥皇，林枫却只是下位冥皇，眼看就要被枯瘦老者追上，这已经是待宰的人物，这必杀的一剑当然不能留给林枫。
　　只见枯瘦老者神色大变，惶惶死亡冥气滔天，化作一恐怖的死亡漩涡，朝着前方吞噬过去，若是对方过来，必然被这深不见底的死亡漩涡吞没掉。
　　“嗤……”那中年所化的一剑刺入了漩涡当中，顿时那片死亡漩涡仿佛在咆哮，枯瘦老者瞳孔中闪过寒芒，敢入他的死亡冥海，岂能不死。
　　然而便在此时，万千剑芒仿佛撕开了一切，死亡漩涡爆裂而散，一道耀目的剑芒率先从漩涡中刺杀而出，顷刻间划过了天幕，虚空仿佛都寂静了起来，然而只是在刹那之后，那死亡漩涡中爆发出无与伦比的可怕剑气，撕毁一切。
　　至于枯瘦老者的身体，从中间被劈开成为两段，那中年挥洒一剑，顿时无尽的剑芒将他的尸体都撕成了粉碎，剩余的几枚储物戒指只见中年手掌微颤，全部被他掌控在手，而此时，他的目光缓缓的抬起，看向虚空中的林枫。
　　战斗从开始到结束都只是一瞬间的时间，林枫并未逃跑，他目睹了这瞬间的必杀战斗，心中微有起伏，这里的人果然很厉害，看来以后定要十万分的小心了。


第1878章 恶战
　　此时在中年的身上，覆盖了一层死亡冥气，显然刚才从死亡漩涡当中杀出来的他也并不好受，那枯瘦老者也绝非泛泛之辈，死亡冥海非常的厉害，中年体内都被一股死亡冥气所充斥侵蚀，虽说他不动声色，然而却正在以法则力量驱散。
　　“你若是肯自己将身上的所有之物全数交给我，我不杀你。”中年抬头看着林枫，依旧很平静，他率先动手诛杀枯瘦老者的原因很简单，林枫随时可以杀，然而对付那枯瘦老者，便必须直接一击杀戮。
　　林枫微微摇了摇头，使得中年平静的眼眸中闪过一缕异色，道：“你认为我杀不你了？”
　　“有这样的快剑，杀我自然易如反掌。”林枫淡淡的说道，他确实不是在恭维对方，刚才那一剑的确称得上是恐怖的快剑，将快之法则发挥到了极致，快慢奥义向来相辅相成，领悟其一便是领悟其二，快慢奥义成就快慢法则，此人成就快之法则，不知慢之法则有没有修成。
　　“你明白便好。”中年平静开口：“仙国试炼不是你该来之地，即便我不要你身上之物，其他人也会要，我留你性命，你还是找个地方保全性命为秒。”
　　“多谢指引了。”林枫将一枚储物戒指扔了出去，随即身形闪烁离去，中年接过储物戒指，神念侵入其中，脸色却陡然间一边，目光闪烁离开的林枫射杀，锐利的眼眸中有着毫不掩饰的杀意。
　　陡然间，他整个人又化作了一道锐利无比的剑，爆射而出，整片虚空都在怒啸，仿佛唯有萧杀之剑，比枯瘦老者的速度快了许多，这种速度林枫无法逃掉。
　　只见林枫眉心大开，好似有一团毁灭的力量从中蔓延而出，陡然间，林枫遽然转身，妖海中瞬息在顷刻间扑出黑水以及荒海，如同一股海啸风暴般全部朝着对方喷了过去，顿时天空都暗淡了下来，林枫身前化作了一方黑色的毁灭汪洋，将他的身体都全部遮挡住。
　　“嗤……”对方依旧是简单干净的一剑，从天地间划过，将整片恐怖的黑水和妖海都划开来，身形一往无前，穿透了这片死亡毁灭的力量，继续杀向林枫。
　　“斩！”一道耀目的光芒斩过，锋利无比的剑芒将天地都一分为二，林枫的身躯陡然间从中间被劈开来，朝着两旁爆射而去，中年面无表情，眼眸寒冷，眼眸不经意间朝着前方看了一眼，那里似乎有一股奇妙的气息，非常古怪。
　　“大地！”一股重力陡然间降临，随即是滔天的恐怖死亡之气降临在他身上，虚空仿佛被人从两旁拉开，一道身影从中踏出，赫然竟是林枫，使得中年眼眸微微一僵，刚才他斩杀的林枫竟是假的，一尊普通的分身而已。
　　林枫就从对方的身前杀出了，两人的距离太慢了，慢到几乎可以忽略，一团毁灭的黑莲陡然间从林枫的手中送了出来，可怕至极。
　　中年的反应快若闪电，抬手便是一剑，仿佛他的一举一动都可以代替剑芒，划过虚空。
　　“轰隆！”一股毁灭的气息在虚空肆虐，黑莲爆裂开来，火焰将整片虚空都仿佛要吞没掉，恐怖的力量朝着中年燃烧过去，瞬间淹没掉了对方斩出的剑芒的那条手臂，将之焚灭，而且那股毁灭的火焰继续朝上侵蚀，使得中年面色瞬间难看到了极致，终于无法再保持平静，左手猛的挥剑将自己的右臂连根斩断。
　　“杀！”中年张开嘴吐出口气，顿时剑啸滚滚，破空杀出，全部朝着林枫斩了过去，几乎要在顷刻间将林枫摧毁杀死掉。
　　林枫本位中年准备好了毁灭的天魔劫力，然而看到这无尽剑芒朝着他杀来，万劫之力只能轰出，虚空炸裂，这片空间动荡了起来，林枫的身体爆退，冷漠的扫了中年一眼，不愧为上位冥皇的人物，简单的攻击却蕴含可怕的威力，刚才他以武魂中的界力将自己包裹起来，藏入其中，等到对方毁灭了他一具普通的分身才遽然间杀出来，这才毁了对方一条手臂，使得对方受创。
　　对于此人，若是不借助武魂世界，恐怕很难杀死他，不过对于武魂世界，林枫不想轻易在这危机四伏的世界中暴露，还不知道有没有人在暗中盯着自己。
　　因此这一击之后林枫便飞速的遁走，然而神色冰冷的中年岂由得林枫离开，被林枫斩了一条手臂，虽然他能恢复，然而却依旧是他奇耻大辱。
　　“杀！”中年整个人如同一柄出鞘的利剑，追杀林枫，虚空中好似有一道璀璨的华光掠过，同时，只见前方的空间，虚空化作剑芒，无穷剑意朝着林枫射杀而去，都是迅猛无比的杀伐之剑，仿佛整片天地都是剑，林枫处于被剑包裹的虚空世界。
　　这一幕使得林枫身体微微一颤，那一道道锋利之剑如同箭矢般朝着各大方位射杀过来，要置他于死地。
　　“咚！”林枫的脚步陡然间停了下来，脚步陡然间践踏虚空，顿时一道太极生死光环出现在天地之间，林枫身上涌现万千天魔劫力。
　　“灭！”林枫怒喝一声，此刻出现的不仅是九劫剑，而是千万恐怖劫剑齐啸，朝着八面虚空射杀而出，同时林枫豁然间转身，瞳孔中好似变得无边的锐利，中间杀伐而来，陡然间只感觉一阵无形的剑芒朝着他斩杀过来，仿佛从意念之中，从虚无之中。
　　脚步豁然间止住，只见中年眉心中光芒大放，强盛无比的意念之力倾洒于虚空，将那虚无中的剑都彻底的抹掉，然而他的眸子中却爆发出锋锐无比的寒光，虽然他的强盛意念足以让他抹掉这种剑，然而他却丝毫不敢轻视这虚无之剑的可怕之处，若是林枫实力和他相当，这种虚无之剑对他的威胁就太恐怖了，甚至有可能能够要了他的性命。
　　林枫在他停顿之时脚步疯狂的践踏着虚空，周围天地之中生死两色光华大放，融入他脚下的巨大太极生死环中，恐怖的生死两级之力使得中年露出一抹震惊的神色，身体停了下来，一直盯着林枫看着。
　　意志杀伐剑术，如同从虚无中而来；还有强大的魔劫力量，应该是已经到了中位冥皇的层次；此刻，又刻下生死两级阵道，恐怕威力也会很可怕。
　　“中位冥皇！”中年盯着林枫，眸子中的杀意不减，他今日一定要诛杀了这林枫，否则他心难安。
　　“生死阵道，我不入你生死阵中，也能杀你。”中年左手缓缓伸出，只手擎天，虚空中汇聚滔天剑意，仿佛不见法则之力量，唯有剑，他的法则融入了他的剑里面，让人感受不到法则的攻击神通，才更强横。
　　“杀！”一声大喝，顿时无穷无尽的剑朝着林枫射杀过去，以林枫以及他的生死阵道为中心，天地间全部都是剑，万千剑雨，同时朝着林枫发动，仿佛要将这片天地刺破来。
　　“剑若能杀我，我还刻什么阵道。”林枫冷漠开口，脚步不断践踏虚空，太极生死光环之上，好似又有破灭光纹浮现，林枫双掌印下，顿时破灭力量吞吐，朝着天穹射杀而出，顿时整片虚空被破灭阵道包裹在了里面，剑与破灭之威碰撞，虚空无比绚丽，尽是毁灭的力量。
　　林枫如今对破灭阵道太娴熟了，再加上他修炼天衍圣经，衍化能力可怕，如今已经能够在极短暂的时间将破灭阵道刻出。
　　此时，林枫站在阵道之中，任由虚空毁灭力量滔天，他自岿然不动，目光平静的看着中年，道：“你杀得了我吗？”
　　中年面色难看，此番远处似有一道道冰冷目光朝着这边射来，中年明白，这边的战斗吸引了周边不少人前来，恐怕接下来将是更混乱的局面，他想杀人，别人想要猎杀他。
　　“生死阵道，就能灭我吗。”中年沉吟了片刻，随即又吐出一道声音，他的脚步也朝着前方踏了出去，进入了阵法当中。
　　脚踏阵道之上，中年整个人化作了万剑之尊，他的脚下辗压出无穷剑芒，仿佛要将阵道都破灭掉。
　　“生死阵道掌生死，你攻击有何用。”林枫脚步一踏，光纹璀璨，虚空中生死两级力量疯狂的降临到阵道之上来，陡然间，全部化作了黑色的死亡，如同末日般，那无穷无尽的死亡瞬息将中年包裹在了里面，全部朝着他的身体中冲击而去，顿时中年浑身都透着死气，整个人仿佛随时都可能死亡，他身上的剑意仿佛都要暗淡下去。
　　中年身上陡然间亮起了璀璨之剑光，抵御着死亡的力量，他的身体直接冲天而起，在这里多呆片刻，死亡的力量能要他的命。
　　“死！”林枫怒喝一声，天地间的死亡从天穹贯穿到他的身上，同时破灭之光同时冲天而起，使得中年面色死灰，死气侵蚀他全身，他几乎已经无法抵抗了。
　　“留下吧！”林枫冲了过去，手掌一颤，大地的法则以及囚牢力量涌现，阻挡对方身躯刹那，同时手掌中轰出了一道生死太极光环，没入对方体内，使得中年渐渐闭上了眼睛，这种死亡的力量没有恐怖的破坏力，但却真真切切的能让人丧失生命，让人死！


第1879章 水月洞天
　　此时在林枫周边，不少人都目睹了林枫诛杀这中年男子，不由得心中震惊，这青年虽也不算太强大，然而毕竟是一位上位冥皇境界的强者，而且在剑道之上有着超凡之技，却死在了林枫手中。
　　林枫看似修为只有下位冥皇的境界，然而他的真实修为，应该是有中位冥皇之境的，然而刻出的生死阵道，威力无穷，夺人生死，这种死亡的力量，人人都望而生畏，虽并非是那种强大破坏力的攻击，但直接让一位强者死、让人丧命，可见其可怕之处。
　　生死阵道上的林枫已经在开始收缴自己的战利品，这次没有人再将林枫当做待宰的鱼肉上得前去，林枫刻的生死阵道威胁很大，莫要不小心栽在林枫手中。
　　清缴完战利品之后，林枫的目光不经意间朝着远处看了几眼，他当然知道刚才的大战吸引了不少人，然而他依旧身形闪烁，直接离开了这边，这种强大的自信反而令得没有人敢轻易追击他，强敌环饲之下都敢如此坦然，显然此人对自己的实力很是自信，不畏惧他们。
　　人心便是如此，林枫表现得越无所谓，其他人便越是警惕他。
　　飞速闪烁的林枫身体不再御空，而是降临在地上，这样目标更小一些。
　　过了一些时刻，林枫找到了一处地势开阔的山脉之地，来到了这片山脉最高处，从这里，可以直接眺望到周围的所有区域。
　　“就这里了！”林枫眺望了一眼周边，随即他停了下来，在地面上刻下一道道纹路，整片浩瀚的山巅之地，太极生死阵光若隐若现，没有过多久，一座浩瀚的生死大阵成型，太极光芒耀目，然而只见林枫心念一动，顿时整片山脉透着生生不息之气，仿佛在顷刻间没有了死亡。
　　做完了这些，林枫并未停下刻阵，很快，生死阵道之上，开始叠加光纹，过了一些时刻，这片虚空开始弥漫幻化之意，飘渺无形，让人捉摸不透。
　　终于，当一幻化大阵道也成型之时，整片山脉都充斥着梦幻般的生机，让人感觉此地乃是一绝佳的生命之境，能够使人流连忘返。
　　林枫连刻两阵道，这才停了下来，盘膝落座，心念一动，顿时身旁出现另外一尊林枫身影，乃是一具普通的分身，这分身直接站起身来，朝着山巅的一旁走去，代替林枫守护这片阵道，同时留意方圆之地的动静，若有情形，分身得知之后，他修炼的本尊也能够立即从修炼中醒来。
　　林枫的本尊直接闭上的双眸，脑海之中呈现了一幅棋盘，这一幅棋盘如同天衍棋盘般，而他林枫，就站在这棋盘之上。
　　此时的棋盘刻着两大阵道、太极生死大阵道以及幻化阵道，那一条条的光纹仿佛都清晰的刻在那里，使得林枫能够一眼望道。
　　“诸天阵道乃是衍化而生，一念之间可成阵，三千大阵道只是诸天阵道之基，如今我对三千大阵道中的其中几种阵道已经颇为娴熟，若能借助天衍圣经，让阵道继续衍化，成就独有的阵道，而且更加的娴熟缩短刻阵的时间，那样威力将会更强。”
　　林枫在心中默念，生死阵道已成，然而林枫击杀中年之时让他感觉，只是凭借生死大阵道的力量，依旧会让强者逃脱掉，无法做到必杀，而且刻阵也需要不少时间，如若遇到更厉害的人物，或者同时遇到两人的截杀，他便会立即陷入危境。
　　脑海之中，借天衍圣经之力，天衍棋盘中的一道道光纹开始了他的衍化，这种衍化是漫长的，林枫完全沉入了其中，忘却了外界的一切，有一尊分身在外，他倒也不用担心安危，还可以随时监视到远处有什么事情发生。
　　几个时辰之后，只见有一人来到林枫这边，目光看着山巅上的两道身影，眼眸中露出了一抹诧异的神色。
　　“好旺盛的生命之力。”这人缓缓开口，随即脚步一踏，站在这奇妙的飘渺生命区域之中，看着林枫那道分身，道：“阁下生命之气如此旺盛滂湃，绝非下位冥皇之境界吧？”
　　“百步之遥，还请止步。”林枫的分身平静开口，那双漆黑的眼眸看着对方，没有任何的表情。
　　那人脚步一僵，停了下来，露出一抹笑意：“阁下莫要误会，我并无恶意，仙国试炼艰险，何不结伴而行，相互之间能够有个照应。”
　　说着，他的脚步继续朝前踏出，靠近林枫。
　　“我潜心修炼，暂不想结伴而行，若是阁下有诚意，可百日之后再来。”林枫声音依旧，继续开口：“阁下若是再不止步，我便视为敌人了。”
　　“多一朋友，岂不比多一敌人更妙。”那人继续朝前，却见林枫眸中闪过寒芒，随即伸手一挥，顿时整片天地变色，浩瀚澎湃的生机陡然间化作一片死灰，整片天地变得更加的飘渺，林枫分身和本尊的身影，甚至都消失在了那人面前，同时，死亡的气息开始直接侵蚀他的身体。
　　只是在顷刻之间，那人面色化作死灰，身体冲天，然而却一直在幻境之中，直至他死亡之时，方再次看到林枫的分身，眼眸依旧睁着，却有死不瞑目之感，没想到竟这么莫名其妙的丢了性命。
　　林枫的本尊却都连眼睛都未曾睁开来，分身走上前去，将对方身上的储物戒指收缴，但却任由对方的尸体停留在那，手掌挥动，顿时整片山脉，又透着旺盛的生机，生命的气息总是比死亡的力量更让人感觉舒坦的，若是见到尸体还有人要送死的话，林枫只有成全他们。
　　随着时间的缓缓流逝，山巅之上已经多处了几具尸体，安静的躺在生机勃勃的山巅，显得有些大煞风景，而这些时间来，山巅之上的阵道纹路似乎也时而会改变，林枫已经在开始尝试着与脑海中的推衍同步，让太极生死阵道和幻化阵道彻底的交融在一起，化作一个大阵道，这样对敌之时，也无需刻两座大阵。
　　两个月后，阵道衍化成型，生死阵道和幻化阵道交融在一起，依旧呈太极图案，光芒耀目，然而生命气息却已经将整片虚空都淹没掉了，翠绿的古木、枝叶繁茂，这里仿佛不是山巅，而是一座生命之森。
　　然而即便是阵道成型，林枫依旧着急离开，依旧在此地闭关领悟，静心潜修，直到一日，他身上涌现恐怖的魔道劫力，吞吐不休，似有死亡之力融于劫力之中，盘膝而坐的林枫眼眸豁然间睁开来，瞳孔之中好似有一道魔道劫力射出，锋锐无比。
　　“踏入中位皇境界之后，依旧要经历九九重劫，方可踏足上位皇之境界，如今这第一劫竟还未临。”林枫抬起看了虚空一眼，随即那分身走到他的身边，将收缴的战利品交付于他，随即融入到了他本尊身体之内，好似从来没有存在过般。
　　林枫脚步抬起，来到了山巅边缘，朝着前方一人望去，只见在那里，有着一道白衣秀士，站在一座古石之上，长袍猎猎，黑发飞扬。
　　仿佛是感觉到了什么般，他的目光朝着山巅的林枫望去，露出一抹和煦笑容：“阁下，我乃这片山脉水月洞天之人，见阁下在此布阵刻道，极为欣赏，故在此地等候多时，邀阁下前往水月洞天一叙，如何。”
　　此人的确很早便出现在了这里，几次来回，无影无形，似乎就在这片山脉之中，林枫的分身都是亲眼目睹的，然而因为此人从未表露过什么，只是站在那巨石之上眺望远方，林枫自然不会去招惹对方，不想此人竟真是在等他。
　　“水月洞天，是何地？”林枫问了一声。
　　“水月洞天乃是仙国流传已久的门派，代代相传，老人出、新人入，然而却不断有人继承着水月洞天意志，使得这一门派一直长存。”白衣秀士微笑说道，林枫目光闪烁了下，微笑道：“水月洞天的宗旨是什么？”
　　“共谋利。”白衣秀士简单说道：“来此之人皆为利，然则仙国之人险恶，强者如云，也有人结成同盟进行杀伐，无人可阻，还有人凭借绝顶修为，战无不胜，杀伐无尽，因此，仙国之地，有不少临时结盟的门派，而水月洞天，乃是其中佼佼者，因为水月洞天能够秉承开创者之意志，绝不对自己人出手，否则共诛杀，因此能够长存。”
　　“临时门派！”林枫微笑道：“我境界低微，为何选择我？”
　　“水月洞天既能长存，自有过人之处，他岂会看暂时修为境界，进入水月洞天之人，很多都会一直留在仙国试炼，弱者也会变强，何况阁下本就很强，天资出众，阵道恐怖。”白衣秀士声音和煦，继续道：“我来此已有多次，等待阁下醒来，并无恶意，若是阁下拒绝，我就此离去，不再打搅，还望阁下给我回复。”
　　“我随你去看看。”林枫微笑说道，水月洞天既然是长存于仙国试炼的门派，必然对仙国试炼极为了解，若是真如对方所说，这门派的确值得加入！


第1880章 绝世战力
　　林枫所在的这片山脉很大，他只是选择了最高的一处山巅修行，因为此地的视野最为开阔。
　　而此时，白衣秀士带着林枫步入山脉内部，穿过嶙峋的奇异怪石，石府之中别有洞天，哗啦啦的声响传出，林枫看到这洞峡谷之中竟有一帘瀑布，白衣秀士领着林枫直接传瀑布而过，顿时出现在一片怪石嶙峋的开阔地带，静谧的空间草木繁茂，涓涓细流在一墩墩石块之间流过。
　　“和地方倒是奇妙，别有洞天，难怪有水月洞天之名。”林枫低语一声，白衣秀士笑道：“此地乃是我冥界入口边缘区域，而且地处偏僻，因此倒也极少有大批的强者，这便确保了水月洞天不会遭遇大规模的围剿。”
　　“水月洞天自成一门，也担心他人围剿？”
　　“你是不知仙国艰险，等你到了仙国战场，便会真正知道仙国试炼的恐怖，我们冥界之人，动辄一个军团和人对战，那种场景，你会体会到什么叫人命如草芥，即便是这些进入仙国的实力强盛的天赋冥皇。”白衣秀士回应说道，林枫沉默不言，他对仙国试炼自然没有对方了解，而对方的话似乎和青莲统领相吻合，除了冥界，仙国试炼，的确还会出现其它界面的强者。
　　这水月洞天中有许多溪流湖泊，片刻之后，林枫看到了白衣秀士之外的身影，都在一月形湖水边落座，似乎在探讨着什么。
　　“白绫，这是何人？”有人见白衣秀士带人前来，不由得问了一声。
　　“此人名为林枫，在水月洞天外的山脉之巅修行，天赋出众，阵道能力可怕，我带他来水月洞天，希望他能成为我们中的一员。”白绫正是那白衣秀士，对着问话之人解释了一声。
　　“恩。”那人微微点头，随即他们的目光看向了其中一位秀丽的美丽女子，这女子云髻高耸，高贵惊艳，一袭简单的白衣却遮盖不住她的丰腴和气质。
　　“我是如今水月洞天的洞主芷柔，林枫，你可愿意入我水月洞天。”女子对着林枫开口说道。
　　“不限制自由和我离开时间吧？”林枫问道。
　　“不限制，只有一点，若是面临危境之时离开，视为叛逆。”芷柔开口说道，否则的话，有利益都来，遇到危险便散，便无法凝聚力量了。
　　“我同意。”林枫微微点头。
　　“既然同意那便要记住了，叛逆者，所有人共诛之。”芷柔声音陡然间透着一股威严，端坐在上首古石之上的她有着不同于其它女人的强势。
　　“你来的也正巧，如今冥界之人已经开始分散到仙国试炼各地，我们准备出发了，在这里的共有四十余人，我准备分为三阵，每一阵十余人，强弱搭配，若是有危险，可以发出水月信号，凡水月洞天之人，皆会赶到救援，你们也一样，若是遇到其它地方有水月信号，必要前往援助，若是有人假冒，杀无赦。”
　　芷柔声音中透着领袖气质，众人都纷纷点头，林枫看向身旁白绫，问道：“水月洞天有多少人？”
　　“不清楚，水月洞天在仙国试炼发展了许多年，一代承袭着一代，相互间甚至可能都没有见面过，但他们都遵守着相互扶持的原则，因此才在这仙国试炼之地越来越壮大，具体人数有多少没有人知道的。”
　　白绫回应说道。
　　“林枫，你的水月印。”只见芷柔挥了挥手，顿时一枚水月印落在林枫手中。
　　“好了，你们自己分配，准备出发，等到此次仙国试炼快结束之时，再归来此地。”芷柔说了声，顿时众人开始分配，白绫对着林枫：“林枫，你和我一组吧。”
　　“行。”林枫没有意见，很快三方之人便分了出来，每一方都选出了一位领袖人物，林枫这一方的领袖便是白绫，人数是十六人，中位冥皇四人，上位冥皇十二人，可见在这一战场，显然大多都是上位冥皇境界。
　　白绫十六人自行踏出了水月洞天，朝着山脉外围闪烁而去，期间，白绫嘱咐众人一些事情，同时不忘开口道：“既然水月洞天原则是共谋利，而我们乃是一团队，有些话我要说在前面，首先便是利益如何分配，我给诸位提供两个选择，按照贡献分配、或者，均匀分配。”
　　“前者吧。”有人开口道。
　　“既是一个团队，自然是后者。”
　　“后者。”
　　众人纷纷开口，意见不一，却听林枫开口道：“看运气吧，若是得到储物戒指，一人选择一枚，轮流如此，各凭自己气运，否则若是计较太多，无论如何都是分不平的，若是得遇重宝，谁先拿到便是谁的吧，不过自己人拿到任谁都不准出手争夺。”
　　“那面对敌人大家都去夺宝了呢？”白绫说了声。
　　“你认为这有办法避免得了吗？”林枫对着白绫说道，使得白绫神色一凝，若是真遇到了重宝，任谁都会先想着夺宝，即便林枫所说的也许都无法实现，很可能会有人对自己人出手。
　　众人都同意了林枫的话，一行人不断的朝着仙国试炼深处闪烁，路途之中，有各种征伐杀戮，然而看到林枫他们一行人便都会避退，仙国试炼，遇到这种团队，一般人都会选择避让，不敢争锋。
　　“我们这是要去何地？”林枫见到白绫带着诸人不断深入，在这茫茫仙国试炼战场，他自己都不知道到了什么地方。
　　“当然是到真正的战斗区域，真正的混乱罪恶之地。”白绫回应说道。
　　“那里有妖兽。”就在此时，有人指着下空的一片浩瀚森林，无边无际，苍老的古树木遮挡住他们的视线，然而眼眸穿透其中，林枫等人依旧能够看到一道道锐利无比的妖野目光朝着他们射来。
　　“嗡！”一道道恐怖的光束陡然间冲向了天穹，顷刻之间，狂风大作，妖气冲天，在林枫等人的面前，出现了一尊尊砰然大物，灰色的身躯，黑色的巨大羽翼充满了力量感，那一双双无坚不摧的利爪透着恐怖的威慑气息。
　　“糟糕，这是大鹏族，小心，他们的速度极为可怕。”白绫开口说道，这些妖兽大鹏伸展开羽翼长达百米之躯有着强烈的视觉冲击力。
　　“仙国试炼之地，竟然还有强盛的妖兽族群。”林枫心中惊讶，只见那一尊尊大鹏将人群围剿在中间。
　　“大鹏速度强盛可怕，肉身也极为厉害，然而他们缺乏冥界死气，大家集中死亡力量随我一起以死亡法则攻击。”白绫冷漠说道，顿时前方刮起了一阵死亡漩涡，一股恐怖的死气陡然间朝着前方的一尊大鹏侵蚀而去。
　　“该死。”冷冽刺骨的声音传出，只见那大鹏羽翼狂猛拍打，仿佛要让死气散去，同时，其它的大鹏鸟陡然间朝着人群扑杀过来，速度快到骇人，恐怖的利爪直接朝着他们扣杀过来。
　　“寒冥冰魄！”白绫冷喝一声，虚空中透着一股可怕寒冥之气，陡然间温度都下降，只见白绫手掌轰出，顿时一股寒冥之力朝着前方吞了过去，前方一只大鹏无比锐利的利爪猛然的和寒冥之气碰撞，竟发出强大的脆响之声，对方的利爪都冰封了起来。
　　“冥狱！”白绫怒吼一声，整片天地汇聚出一可怕的寒冰地狱，朝着诸大鹏吞没过去。
　　然而只见那些大鹏嘴巴张开，竟吐出恐怖的风刃，疯狂的割裂着虚空，整片天地都仿佛要被这一道道巨大无比的风刃给斩断掉。
　　白绫面色颇为难堪，吼了一声：“大鹏速度无双，只能硬战，林枫，你来刻阵，我们守护你。”
　　“好。”林枫微微点头，随即到达众人之间，身上涌现生死光环，脚踏虚空，开始在虚空刻阵道。
　　“咚、咚、咚……”此时，一道道震撼人心的大地震颤之音想起，这边战斗的声响依旧很恐怖了，然而竟然无法盖过这踏步之音，林枫目光朝着远处头去，随即便看到一头血色长发的青年疯狂的朝着这边疾驰而来，每一步踏出都让天地动荡，不知道拥有多么强横的力量。
　　“咚！”这人来到一大鹏面前之时，直接轰出了一拳，这平凡简单的一拳，却仿佛轰得天地都要凹陷坍塌，那大鹏厉啸一声，岂能畏惧对方，恐怖的利爪和对方碰撞在了一起，咔嚓的碎裂之声传出，利爪崩溃，同时只见那人扣着大鹏之退，猛的一拉扯，竟然拉到了自己面前，狠狠的一拳直接洞穿了大鹏的腹部，随即双手猛的一撕，顿时血雨纷飞，那巨大无比的大鹏身躯被直接撕开来，一分为二。
　　“好暴力，这种力量……”林枫心头狠狠的颤了下，他的肉身力量也是非常强横的，然而看到对方的力量，他却感觉到自己的肉身力量恐怕不值一提。
　　“仙国之地有绝世战力者，战无不胜、杀伐无尽。”
　　林枫不经意间想起了白绫的话，此人比他杀死掉的那剑道中年人物不知道更危险了多少倍！


第1881章 敖虚
　　那些大鹏恐怖的羽翼陡然间狂猛煽动，全部散开，一双双桀骜妖异的眸子死死的盯着那出现的血色长发青年。
　　水月洞天的人也都注意到了此人，神勇无敌，实力可怕，徒手撕裂了大鹏。
　　只见此时青年那头血发滚滚飞扬，目光一扫虚空大鹏族人，冷蔑喝道：“没有金翅大鹏鸟吗。”
　　“敖虚。”虚空当中，一大鹏青年化为人形，满头灰色的长发，背上黑色的羽翼依旧没有消失，盯着来人，道：“若有我王族在此，岂容得你如此猖狂。”
　　“你们鹏族也配称王族。”敖虚冷蔑喝道，脚步一踏，虚空颤动，竟直扑旁边一头大鹏而去，那大鹏锐啸一声，朝着敖虚轰杀过去，悍不畏死，妖气滚滚冲天，浑身的羽翼仿佛要化作天下最锐利的兵刃，朝着敖虚的身体切割过去。
　　“吼……”敖虚一声嘶吼，手掌猛烈一颤，顿时血光湮天，虚空当中出现了无尽血色华光，陡然间将那的大鹏的庞大身躯缠住。
　　“咚！”一声颤响传出，敖虚一拳崩裂了天地，和对方羽翼碰撞，轰隆一声恐怖的炸裂之声传出，那大鹏庞大无比的身躯顿时化作了一团血光，彻底的被撕碎掉了，血液溅在敖虚的身上，只见敖虚舔了舔嘴，妖异至极。
　　“龙族之人。”白绫目光凝视敖虚，低声说道，使得林枫目光微凝，龙，这神圣而强大的族群竟然也出现在了仙国试炼战场。
　　“走！”虚空之中，那妖异的大鹏鸟冷喝了一声，随即张开巨大的羽翼，直接闪烁离去，众大鹏纷纷朝退闪退，随即从天穹扶摇而下，直接冲入了那茫茫之森消失不见，敖虚眼中露出冷冰冰的神色，陡然间践踏虚空，浑身涌现滔天血芒，只见他的身周竟出现一尊尊恐怖的虚幻血色妖龙，狂猛怒啸，盘旋而下，朝着下空俯冲而去。
　　轰隆隆的炸裂之声滚滚，顷刻间一大片的森林被夷为平地，全部化作虚无，敖虚滚滚吼道：“遇到金翅大鹏鸟让他们来找我敖虚。”
　　“这家伙是个战斗狂人。”林枫心中暗暗说道，若是敖虚要继续诛杀大鹏的话，还会有大鹏死在他的手上，但是敖虚他没有，只是羞辱大鹏一族，让金翅大鹏鸟来找他，显然是在挑衅大鹏的王族。
　　大鹏离去，敖虚目光盯着林枫等人，开口道：“浑身都是死气，你们都是冥界的人。”
　　说罢，他的目光陡然间落在林枫的身上，锋芒闪烁，一道锋锐无比的眸子直视林枫，只见他手掌陡然间伸出，顿时一只血色龙爪凭空浮现，直接朝着林枫抓去，透着恐怖龙威。
　　“住手。”白绫冷喝一声，虚空中陡然间化作了寒冰，白绫双掌朝前轰出，顿时虚空出现一房寒冥地狱之鼎，有恐怖寒冥之气垂落，寒气和死亡之气交织在一起，将对方的龙爪冰封。
　　“竟敢阻我。”敖虚眸中闪过一抹血光，怒啸一声，手掌再度猛烈抓出，这一次有九道血色手掌印朝着寒冥地狱之鼎轰击过去，直接将鼎都震碎裂开掉。
　　“死。”陡然间，水月洞天的强者齐声怒喝，顿时死亡法则在敖虚身周肆虐，吞噬他的生命之力，同时，白绫身上涌现滔天寒冥力量，冰冷的寒冥瀑布从他身上扑出，陡然间整片虚空化作了冰封长河。
　　“龙族之人好霸道，而且，这敖虚本就为龙族中的上位妖皇之人，在这片仙国试炼之地，几乎没有什么多少人能够对付得了他了，除非那些天资绝顶的妖孽人类武修或者同为恐怖的王者妖兽。”
　　林枫手掌猛的朝虚空一抓，只见敖虚上空出现太极生死棋盘，滚滚死亡之气疯狂汇聚而生，倾洒而下，全部冲入敖虚身体。
　　“嗷！”一声龙吟震颤虚空，敖虚身上涌现滔天的血色光华，抵御着那股冲入体内的死亡之气，同时只见脚步陡然间朝前踏出，浑身透着恐怖的霸道杀伐之气。
　　“死亡冥术轰击。”白绫冷喝一声，只见死亡之气化作恐怖的冰锥，朝着对方刺杀过去，同时其他人纷纷出手，各种神通攻击暴击而出，整片虚空都被死气淹没掉，然而敖虚生命力太过旺盛强大，血脉的力量也是恐怖到了极致，还有无敌的可怕肉身，徒手撕开攻击，崩裂神通力量，似乎除了死亡力量之外没有其它攻击能对他造成太强大的伤害。
　　“借你们的死亡法则力量。”林枫手掌在虚空中连续轰击而出，顿时太极生死光环大放异彩，朝着前方滚滚汇聚，吞天地生死两级之力量。
　　“死亡法则，聚。”白绫和诸人纷纷调动恐怖死亡法则力量，使得他们全部朝着生死光环涌去，生命之气消失，死气湮天，那副生死光环化作了一幅死亡图，随着林枫手掌一颤，猛的朝着扑了过去。
　　敖虚似也感受到了这股强盛至极的死亡力量，身体没有继续前行，那双桀骜锐利的眸子化作了血光。
　　“吼、吼……”龙吟声震动天地，敖虚站在原地，疯狂轰出拳芒，那一道道拳芒都化作血色的妖龙，朝着前方的生死图轰了过去，生死图笼罩之地，虚幻血龙都一样要死，然而依旧阵得生死图不断颤动，伴随着九声龙吟，终于，生死图彻底的崩溃掉，死气散去，被敖虚轰破。
　　然而此时敖虚却没有继续对林枫等人进行攻击，目光只是盯着林枫，道：“刻生死阵道，厉害，能够让我轰出血龙拳，你们已经值得骄傲了，我只问你，你体内的魔龙怎么回事？”
　　林枫神色微凝，难怪这敖虚突然间便对自己出手，原来是感受到了自己体内的妖龙存在。
　　“这妖龙乃是我昔日偶然间遇得龙蛋，以血脉孵化而生。”林枫回应说道，目光直视敖虚。
　　敖虚不置可否，只见他的脑袋缓缓抬起，陡然间一声龙啸，天地震颤不休，人群只感觉整片天地都在动荡，同时，林枫体内的血脉疯狂的翻滚了起来，龙吟阵阵，啸声不止，一声嘶吼，只见林枫张开一吐，顿时龙气冲天，还伴随着恐怖的魔道气息。
　　这股可怕强盛的气息渐渐化作实体，不多时，一尊恐怖的黑暗魔龙盘旋在林枫的身上，浑身漆黑，狰狞可怕，那一片片龙鳞都仿佛是恐怖的利器，然而唯独他的眼眸却还略显稚嫩，盯着敖虚，似乎有些不善。
　　“混账家伙，你一直让他呆在你的体内？”敖虚瞪着巨大的眼睛，盯着林枫，很是不快。
　　“他的上辈血脉并不怎么强大，我以自己的血脉孕育他，让他随着我的血脉强大而变强，岂不更好。”林枫缓缓说道，敖虚盯着林枫背后的妖龙，这妖龙竟是黑暗魔龙，这种妖龙在龙族中都比较少，极其的暴力。
　　在龙族，最为暴力的妖龙分为三大族类，龙之皇族、五爪金龙，还有便是他这一类，暴虐的血龙，再加上魔龙。
　　这三类龙族是最为暴力的，战力也强横厉害。
　　“那你以后也准备一直将他孕育在体内？”敖虚对着林枫说道，林枫微笑了下，看着敖虚：“你若是要将他送去龙族培养，我倒也没什么意见。”
　　“你舍得让我带走？”敖虚显然很诧异，一头魔龙成长起来可是非常可怕的，这魔龙是林枫血脉孕育而生的，显然视林枫为生母，极为依赖，只要林枫带在身边，可以说就是他的打手了。
　　“能让他得到更好的培养，我为何不肯。”林枫笑着说道，然而敖虚却是沉默了，片刻之后，才瞪着林枫道：“不行，我血龙一族向来和魔龙一族不和睦，若是我带他回去，还不知道会发生什么事情，你还是将他托付给魔龙一族的人为妙，当然，遇到了我龙族皇族五爪金龙也行，他们号令龙族，不会有什么问题。”
　　“既然如此，也罢。”魔龙这次没有回归林枫体内，而是化作人形，浑身漆黑，如同披着一席黑色的铠甲般，冷冽可怕，让那些水月洞天的人只感觉一阵唏嘘，没想到林枫他体内竟然还有一尊妖龙，此刻那敖虚对他们的敌意都在不知不觉间消失了，这他们当然感觉得到。


第1882章 天河战场
　　黑暗魔龙在林枫体内孕育而生，和其它妖龙成长不同，因此虽年级不大，却已然是成人之躯，不过对外界之事依旧懵懂，只是对林枫格外的依赖，此时身体都紧紧的靠着林枫，目光似有些不善的盯着敖虚，因为他能够感觉到敖虚的气息很强。
　　“你个混账，我和你乃是同族。”敖虚看到魔龙盯着他，不由得吼了一声。
　　“他还只是孩子，你和他计较什么。”林枫苦笑，看着身旁身披黑色铠甲的魔龙，道：“既然龙族之人姓敖，那你便叫敖魔吧！”
　　“敖魔！”一身漆黑的敖魔喃喃低语了一声，随即点了点头，从此他也有名字了。
　　“算你这混账赚了，竟得到了我龙族的魔龙。”敖虚看到敖魔对林枫依赖，笑了下道，林枫有些无语，道：“你对谁都喜欢称呼混账吗，我叫林枫。”
　　“好，林枫。”敖虚点了点头，一眼扫过诸人，开口道：“走，去天河战场。”
　　“天河战场？”白绫瞳孔微微收缩了下，心中有些发虚，这天河战场可不是那么好去的。
　　“怎么，不敢？”敖虚盯着白绫道：“你的实力也不弱了，尤其是联手，都能够抵挡住我的攻击，在天河战场，那里才该是强者历练之地，真正绝顶强者杀到天河战场的另一端，你们还没见过吧，哈哈。”
　　敖虚声音狂放不羁，白绫目光顿时看向诸人，道：“天河战场，敢去闯荡一番吧。”
　　林枫露出迷茫的神色，问了一声：“天河战场，是什么地方？”
　　“可以说是仙国最混乱的战场吧，那里的人很多都超级恐怖，甚至有各界军团，你会看到冥界军团动辄以死亡一击必杀的绚丽场景。”白绫对着林枫笑道，顿时林枫微微点头：“既然这样，便去看看吧。”
　　其他人大多纷纷点头，天河战场，他们也期待已久，至今还从未真正前往过。
　　“放心，我替你们保驾护航。”敖虚声音滚滚，豪气干云，刚才还是敌人，此刻却要替他们保驾护航，倒是让水月洞天之人苦笑不已，然则他们也明白，虽说水月洞天势力在仙国非常强横，然而天河战场中有很多可怕的组合军团，非常恐怖，还有不少如同敖虚一样的战斗力滔天的人物，他们都试图在这里触摸到帝境，或者得到机遇，比如说，从天河之外飘落的机遇。
　　一行人说罢便开始前行了，此刻他们其实已经到了仙国混乱区域的边缘之地，各方强者闪烁，然而相互间都没有争端。
　　过了一段时间，林枫感觉到了从天际垂落一股恐怖的气息，抬起头来，林枫看着前方的诸天，只见虚空之中飘荡着天河，仿佛倒悬于天际，令人心神都要颤抖。
　　“天河，好奇妙的气息。”林枫心中暗颤，不知道这天河是何种存在。
　　“前方就是天河战场了，你看这天河，任谁都无法靠近，否则必死无疑，因此战斗之地只能在万米之空范围之内，你再看前方的人群，都是征伐天河战场的勇者，这些人走出去一个，在你们冥界一定都是了不起的人物。”敖虚说了一声，林枫等人扫过周围，的确不断有人闪烁而过，都透着澎湃强盛的气息，强者如云。
　　哗啦啦的滚滚咆哮之声传来，如同天河在咆哮般，又似仰望在吼啸着，然而天际之上的天河却平静无比，没有浮动，只是有一股奇妙之气息而已，然在前方，林枫看到了远处有一座座断桥，仿佛横亘在那，断桥之上有人影朝前滚滚而行，有滔天的大战正在进行着。
　　终于，林枫来到了断桥边缘之地，看清楚了前方的景象，上空天际由天河笼罩，下空冥界黄泉在翻滚咆哮，一望无际的地域，不知道有多少断桥横亘在黄泉之上，偶尔有战斗之人朝着黄泉坠落下去，顷刻间就能丧命在那，被黄泉彻底的淹没掉。
　　“上穷碧落下黄泉，这天河为碧落天河，有穷极，无法登临、下方之黄河为黄泉，一样穷极，入则必死，天河战场，步步危机。”白绫身形止住，目光朝前前方眺望而去，浩瀚无尽的地域，数之不尽的断桥，全部都是可怕强者人物在战斗。
　　“好些厉害的人物。”水月洞天的其中一人开口说道，只听敖虚接口说了声：“虽是厉害，然而辽阔无尽的天河战场，试问有几人能杀过天河，走到天河的另一端去。”
　　“杀过天河，那一头是何景象？”这些虽对仙国试炼知道不少，但极少有人知道杀过天河意味着什么。
　　“你们不知道吗，在天河的那一端，并非是你冥界的仙国，而是其他界面的仙国战场，你若杀过去，你若能一路杀过去，必是叫天地失色，尸骨堆积如山，而且据说踏下天河之时，你会被烙下冥界的印记，到时候任你再强也要遭到屠杀。”
　　“其他界面？”白绫神色微凝，他早就听闻仙国试炼天河战场有其它界之人，而且还有人真正杀到过冥界这一端，都是厉害无比的人物。
　　林枫却忍不住心头微微颤了下，其它界，是九霄大陆吗。
　　“敖虚，你是从哪里降临仙国试炼的？”白绫对着敖虚问了一声，只见敖虚微微一笑，道：“我龙族之人自然有踏入仙国试炼的办法。”
　　“这天河战场的断桥通往哪一界？”林枫对着敖虚问道：“这片天地到底有几个界面？”
　　“哈哈，这片天地有亿万界面，不过真正的界面其实只有一个而已，冥界也只能说是自成一界吧，天河战场的对面，是九霄大陆。”敖虚笑着说道，顿时林枫神色中闪过一道锐利之光，果然是九霄大陆，难道说九霄大陆才是这片天地的主宰之界。
　　“那里有我们水月洞天之人。”此时，白绫目光一闪，指向其中的一处军团，在那里，一群身披水月洞天之白色衣衫的强者正踏上了断桥，似乎要朝前征伐而去，这一群水月洞天之人阵容比林枫他们庞大，足有三十四人之数。
　　“是秦广王后裔秦羽领袖，此人实力可是非常之厉害，难怪敢带水月洞天之人征伐天河战场。”白绫看到那为首之人，顿时心中微凝了下，这秦羽的实力可是非常厉害，在秦广城很有名气，冥皇这一境界，几乎很少有人能够和他争锋了，在冥界十座主城的青年一代中也是赫赫有名。
　　“我们和他们汇合，在这片天河战场走走如何？”林枫对着白绫开口道。
　　“恩，走吧。”敖虚狂放说道，顿时人群朝着那边闪烁而去，很快，他们踏上了那断桥，朝前滚滚而行。
　　“秦羽。”白绫身形闪烁，到达前方喊了一声，顿时那些水月洞天之人回头看向他们，只见白绫等人取出了水月印，对着秦羽道：“我们都是水月洞天之人，一起前行吧。”
　　“既然皆为我水月洞天的人，那便一起吧，相互间能有照应。”秦羽点了点头，这天河战场危险至极，多一些人力量更强大一些。
　　“若是有什么好东西的话，你们必须要排在后面。”秦羽身后有人开口说道，顿时那些人都看着白绫他们，虽说都是水月洞天之人，并肩而战自是没有问题的，但是这么多人，利益分配就要说清楚了。
　　“有何好分配的，谁拿到便是谁的。”敖虚朗声说道，那人看了敖虚一眼，笑道：“你这么说自然最好。”
　　秦羽扫了众人一眼，开口道：“谁拿到归谁，但记住我们是同伴，谁若是对自己人出手，莫怪我无情。”
　　“恩。”众人纷纷点头，朝着前方而行，踏在断桥之上，只见随处皆有战斗，天河之上，竟时而会有物体坠落而下，引发争斗，林枫看到之后啧啧称奇，心中非常惊讶。
　　“那些从天河坠落之物，会是些什么宝物？”林枫开口问了一声。
　　“什么都可能有，各种利害的神通之术、古经书、皇器、帝兵、甚至道印，总之，都是对冥皇境的人有用之物。”白绫对着林枫说道，使得林枫眼眸中闪过锋芒，竟然连道印都存在。


第1883章 天河降仙山
　　林枫目光眺望远方，天河战场的深处，一座座断桥悬浮虚空之中，悬挂于空的天河中偶尔似有天河雨幕朝着下空降落，这些从天而将如同流星般的雨幕，便会引发一场场大战。
　　“天河之上坠落众宝，看那流星雨幕，岂非宝物成堆了？”林枫心中疑惑，即便有宝，也不该如此频繁才是。
　　“哈哈，这就是仙国试炼之地的奇异之处，整个浩瀚的空间说不定哪里就有宝物了，而这最为危险的天河战场更是如此，直接天降宝雨，引发武道之人的征伐大战，当然那些雨幕不可能全部都是宝物，有些可能是空的，也有的甚至会降下异物。”
　　敖虚朗声说道，秦羽也微微点头，认同了敖虚的话：“道印这种重宝即便是冥帝境的强者都会疯狂，毕竟冥帝境之人也不一定悟道，岂会那么容易出现，当然即便出现，也是这天河战场的可能性最大，仙国试炼之地的其它地方出现的可能远不如天河战场。”
　　“多说无益，上得前去看看，夺他几样便知晓了。”敖虚脚步率先踏出，顿时这一方水月洞天之人纷纷踏步前行，浩瀚的强者队伍化作一支强横的军团，这种军团在天河战场，自然要更安全一些，正所谓合则利。
　　天河战场的断桥非常古怪，凭空隔断来，接着又出现另一座断桥，反复如此，坚不可摧，即便那些厉害的攻击轰在断桥之上，也是巍然不动。
　　不少人看到林枫等一支军团踏上这片断桥，顿时有人加快速度前行，也有人避退，然而依旧有强者我行我素，就在断桥旁虚空踏步，旁若无人，充斥着强大的自信。
　　“天河雨。”陡然间，前方一阵雨幕降临，顿时林枫等水月洞天之人脚步陡然间踏出，快若奔雷闪电，一个个速度都是骇人。
　　林枫同样也朝着一滴雨幕冲击而去，陡然间伸手朝着虚空一抓，顿时一滴水幕降临在手，那一滴雨幕落在手中之时乃是一巨大的水珠，径直散去，只有一股奇妙之力流淌，随即消逝，什么都没有。
　　“哈哈，运气不错。”敖虚大笑了一声，只见他那滴巨大的雨幕破碎了之后，出现了一枚古印，透着苍老而古朴的气息，看到敖虚大笑顿时其他人翻了翻白眼，这家伙倒是艺高人胆大，其他人得了好东西都会立即藏起来，他倒是好，爽朗一笑，好似怕其他人不知道般。
　　果然，只见一道身影滚滚朝着敖虚扑了过去，这人脚步践踏虚空，天地颤抖，伸手一抓，顿时苍老古印从天而将，要将敖虚一掌拍死。
　　“这人倒霉了。”知道敖虚身份的人都暗道了一声，只见敖虚眸子中闪过一道锐利寒芒，手掌一颤虚空，顿时出现一支恐怖的利爪，将掌印撕裂，同时他的脚步践踏虚空，朝着对方扑去，一声大吼，山河怒啸，同时一道血龙拳轰杀而出，顿时好似有妖龙狂啸，那人瞬间面色苍白，眼中绽放华光：“妖龙！”
　　说罢他的身体便要后退，同时左右两侧有人上前接引，一起攻击敖虚。
　　“杀！”秦羽冷喝了一声，敖虚乃是他水月洞天阵营中的人，岂容得他人放肆，水月洞天的强者同时绽放死亡力量，顿时滔天死气淹没了那片虚空，冲入了左右两人身体当中，两人面若死灰，一支军团同时用死亡法则对付他们，这种效果有多恐怖可想而知，他们的法则根本来不及阻挡，生命的力量瞬间无法支撑，僵硬的身躯直接朝着下空的黄泉河流坠落过去。
　　“好恐怖。”林枫第一次看到这种大规模的冥界军团力量，太强横了，这一支军团几乎都是上位冥皇境界的强者，冥界之人又都擅长死亡力量，这样的冥界军团直接用死亡之气杀人太恐怖了，刚才他们十六人规模的小军团都能够让敖虚费一些劲，如今阵容强大了几倍，杀两个强者太快。
　　那两人死亡之后立即有水月洞天的强者冲击了出去，猛的将那两人的尸体夺到手，这尸体中就有宝物，岂能让他真的坠落到下空的黄泉河流当中。
　　其他没有夺到的人颇为郁闷，不过按照约定，谁夺谁得，内部不许争夺，也没有引发什么矛盾，他们很清楚，若是轻易违背了约定，他们这军团便是形同虚设了，瓦解之后的他们很容易就被其他人灭掉。
　　此时敖虚也杀了对手，对着人群一笑，道：“不错，这支冥界大军的战力还可以。”
　　“你是龙族的血龙？”秦羽盯着敖虚问道，刚才看到敖虚的战斗，他才发现此人竟是妖龙之躯。
　　“恩，走吧。”敖虚笑道，继续朝前踏步，周边不断有强者闪烁，或去或回。
　　“那里也有一支强大的军团，战无不胜，杀死了很多强者。”白绫目光看向他们的右侧方向，那里竟然有一支百人的联军，全部身披黑色羽衣，威风飒飒，煞气迫人，让人不敢靠近。
　　“是黑鲨军团的人，他们就在这天河战场临时成军，召集百人一阵，实力可怕，乃是天河战场的一股煞星人物。”秦羽开口说道。
　　“浩瀚天河战场，军团数之不尽，这支黑鲨军团不过其中一支而已，没什么好奇怪的。”敖虚朗声说道，这里很多人都明白，在天河战场独来独往太危险，除非拥有和敖虚一样的恐怖实力，可以一人独战一支军团。
　　“天河战场浩瀚，能杀到另一方的人要多么强横恐怖。”林枫开口说道，恐怕以敖虚这血龙的强横实力，都难以一个人杀到仙国试炼的另一面去。
　　陡然间，又是一轮雨幕从天穹降临，水月洞天之人一个个身体滚滚腾空而起。
　　“夺天河雨幕者死。”一道整齐浩瀚的冷漠之音滚滚传出，震撼虚空，使得水月洞天之人身体一僵，动作不由自主的停了下来，随即他们就看到黑鲨军团腾空而起，猛的一吸，将那降落的天河雨幕全部收入囊中。
　　“好大的口气。”敖虚冷冰冰的说道，陡然间，百双眼眸同时降临敖虚身上，顿时即便是敖虚都感觉一阵心神颤动，这种恐怖的威压要将他身为妖龙族的气焰都给压下去。
　　“看那里。”就在此刻，一声惊呼，上空有呼啸之音滚滚，人群豁然间抬起目光，便见天河之中，有座山峰从天而降，这山峰如同仙山般，弥漫着一股强盛可怕的战斗气息。
　　“仙山有灵气，难道是道印孕育其中。”众人眼中陡然间绽放璀璨锋芒，所有人皆蠢蠢欲动。
　　“全部镇定。”一声爆喝传出，黑鲨军团领军之人怒吼，水月洞天的强者身上死亡之气翻滚不休，都做好大战的准备，仿佛谁要率先出手，必然成为围剿的对象，恐怕立即就要身死。
　　“仙山。”远处的人群也朝着这边滚滚而来，然而近处之人反而都只是盯着那座降落的仙山，只听轰隆一声爆响之声传出，这座仙山降落在了一截断桥之上，强盛可怕的战气从中弥漫而出，仿佛是一座战斗仙山般。
　　“道印，里面很可能封存着道印。”诸人目光闪烁，终于，一道身影掠过了虚空，猛然朝着那座仙山扑了过去。
　　“死。”虚空暴动，万千死气同时降临，那人身体直接朝下空坠落而去，顷刻间死亡，这使得其他躁动的人群顷刻间全部都安静了下来，没有人再敢异动，甚至那下坠之人的尸体都没有人去理会。
　　“谁夺仙山谁死，先清理战场。”黑鲨军团的领袖人物冷漠的说了一声，使得这片空间一阵肃穆，一股恐怖的死亡力量在黑鲨军团的人群当中蔓延，仿佛随时可能爆发出来。
　　“杀。”一声爆喝，仿佛是已经商量好了般，所有的死亡力量同时朝着水月洞天的人群这边滚滚扑来，死气冲天，几乎要扫荡一空，水月洞天也是一支强大军团，对黑鲨军团威胁最大，他们必要先行清理掉这障碍。
　　“生！”林枫陡然间践踏虚空，身上拥有滔天太极生死光环，照耀周围之人，然而依旧有五六人瞬息被抹杀灭掉，身体坠下，残酷无比。
　　“生生不息！”太极生死图笼罩了水月洞天所有人，顿时生机旺盛无比，那些死亡的力量仿佛都在向着生之气息转化。
　　“全部准备调集死亡力量，我来主攻。”林枫大喝一声，看到黑鲨军团的人全部扑来，太极生死光环陡然间冲天而起，朝着那边笼罩过去。
　　“聚死亡之力。”林枫爆喝，白绫等人知道林枫能力，不断传递死亡冥力于太极生死图中，随即那生死图朝着黑鲨军团的人群笼罩了过去，化作一股可怕的漩涡。
　　“死！”
　　生死两级转化，生气化死气，冲击着那些黑鲨军团之人，顿时一道道身影集体陨落，无比壮观，远处的人群观望着这边还未接触的战斗便如此的波澜壮阔，不由得一阵心惊！


第1884章 仙山之中
　　黑鲨军团与水月洞天之人的军团陡然间在天河战场中碰撞了起来，一时间风云色变，林枫第一次经历如此大战，都是中位冥皇以上境界之人，然而只见他此时眼眸漆黑深邃，不朽与死亡缠绕之意闪耀，如同君王般，同时，他周身都是恐怖生死之力，太极光环笼罩整片虚空。
　　“诛杀他。”黑鲨军团之人见到后方林枫掌控生死两级之力，一瞬间聚众人死亡冥力诛杀他不少强者，顿时有人爆喝，林枫只感觉一阵死亡气息陡然间朝着他滚滚扑来，林枫顷刻间将生死两级力量催化到了极致，以他为中心，整片虚空都是太极生死环，生死不间断的转换。
　　“轰！”一道长虹贯穿虚空，只见一人浑身沐浴在死亡冥火之中，黑红双火怵目惊心，朝着林枫滚滚扑来，脚步践踏之下虚空都出现地狱漩涡。
　　“哼。”敖虚冷哼一声，身体直扑而上，血龙拳轰杀而出，虚空中有血龙咆哮，撕裂天地，然则只见对方身后出现一尊恐怖虚影，如同火焰冥王，整个人都包裹在了一方小地狱之中，一道道火蟒朝着血龙扑杀而出，全部破碎。
　　“死！”林枫手掌一颤，朝着那人调动生死图，陡然间恐怖死亡力量朝着对方而去，却见那人背后虚影出现黑暗火焰光环，将他身体包裹在其中，抵抗死亡冥力。
　　“好强盛的气息。”林枫暗道了一声，没有再对付此人，将他留给敖虚，而他却借其他人的死亡冥力诛杀黑鲨军团另外的人群。
　　暴虐恐怖的大战使得不断有人群陨落，水月洞天一方除敖虚之外，秦羽的战力也是极为可怕，拥有奇异武魂，乃是一册生死薄，生死薄掌生死，能够降临诸刑法罪法神通，厉害无比，一连诛杀几位强者，所向披靡。
　　然而黑鲨军团的人同样也非常之可怕，此刻乱战成型，黑鲨军团气势凶猛，不断有水月洞天的强者陨落，尤其是其中一人浑身出现幽冥鬼爪，直接将人硬生生的撕裂，速度如同鬼魅一样，恐怖至极。
　　周边的人群也汇聚越来越多，然而都不敢轻举妄动，这两大军团虽在交战，然而他们若是插手夺仙山，恐怕立即便会有灭顶之灾降临在他们身上。
　　“好恐怖的大战，一瞬间就已经有二十余位冥皇强者陨落。”观望之人都感觉一阵心惊胆寒，此时两大军团的战线已经拉开，林枫身前已经没有几人在守护，身体不由得朝着后退，只见一道幽冥身影猛然的腾挪闪烁而来，快若闪电，一道鬼爪凭空浮现，掠过了天穹，直接将虚空抓出了五道裂痕，似要将林枫身体直接撕裂。
　　然而只见狂风一闪，林枫身后的敖魔猛的轰出一道拳芒，龙吟阵阵，漆黑恐怖的魔道拳芒破空杀出，将那鬼爪直接轰碎裂开，敖魔的眼眸冰冷的凝视那鬼魅的身影。
　　对于敖魔的战斗力，即便是林枫他都不清楚的，敖魔是以他体内的血脉孕育，可以说几乎和他是一体，伴随着他一起成长，他的血脉中本就流淌着龙脉之血，而且随之不断的强大，血脉也不断变强，如今敖魔出手，林枫能够感觉那种厚重恐怖的力量。
　　“咔嚓！”虚空仿佛撕裂掉，一道鬼魅的利爪直接化作五道黑暗之光，直接抓在敖魔身上，敖魔虽拳芒破空抵挡，然而身上陡然间出现了五道裂痕，血液渗出，使得林枫带着他的身体猛的后退。
　　“冰封！”白绫看到这边情形手掌破空，寒冥力量冰封这一片虚空，使得那鬼魅身影闪现，却见此刻林枫瞳孔闪烁冰冷寒光，这些人的实力恐怖，都比他高了一个大境界不止，他刚入中位冥皇不久，而这些战斗的强者不少都是在上位冥皇的后期，甚至还有巅峰端的人物，这使得他空有一身战力，然而却因为境界的差距几乎没有用武之地，只有领悟了一缕生死之道能够运用于杀伐之中。
　　林枫怒吼一声，虚无剑意刺杀而出，使得对方浑身遽然间一紧，只感觉一阵无形杀伐降临，此时林枫双掌在虚空中连续颤动，太极生死图陡然间浮现，旋转不息，虚空当中，各种力量疯狂涌入生死图谱。
　　武魂浮现，林枫的身影仿佛化作了一道影子，脚步往前一踏，仿佛融入到了阵道之中，太极图谱耀目无边，生死之力澎湃可怕。
　　“生死幻灭！”一道飘渺之音滚滚传出，随即那鬼魅强者只感觉一股幻灭太极图谱朝他笼罩而来，封锁了虚空，然而这太极图谱却透着生命之仙气，让他想要亲近，有种要踏步朝前之错觉。
　　“幻境，幻灭生死阵。”陡然间一声惊雷在脑海中炸响，他的身体遽然间爆退，却见秦羽从后面杀来，生死册悬浮于空，大手陡然间一挥，顿时一方冥狱将他大身体都囚禁在里面，挣扎不脱，生死幻灭之阵光轰然间降临，直接没入他的身体当中，化作无尽死意，他身上的生命力量也都要随之转化为死亡的力量。
　　“火！”秦羽冷喝一声，一方冥狱中好似燃气了火焰，顷刻间那鬼魅的身影化作实体，最终又化作虚无，竟被焚炼烧死。
　　“林枫主阵，诸人调集死亡冥力借于林枫杀敌。”白绫大喝一声，人群纷纷会意，降临林枫身前，他们都是精英人物，到了此刻自然能看得出林枫生死阵道之厉害，若是能借他们的冥力，阵道临，生死定。
　　林枫双手不断轰出掌印，太极生死图疯狂涌现，朝着八面轰杀而出，使得黑鲨军团之人退避三舍，躲避林枫生死图。
　　“有人夺仙山。”此时，只见一人朝着仙山踏步而去，顿时人群目光全部凝聚仙山之上，锋芒毕露，杀气冲天。
　　“愚昧。”林枫在心中暗道一声，此刻何其多的强者盯着这座仙山，即便夺仙山之人实力滔天，敢独自抢夺也是必死无疑，他有机会出手争夺，然而却根本就没有生出过这种念头。
　　果然，在他动手夺仙山的刹那，所有人都动了，似牵一发而动全身，黑鲨军团和水月洞天的人都停止了杀伐之战，全部朝着那人攻击过去，他们战斗的原因本就是为了这座仙山，此刻见有人出手争夺，如何能不出手。
　　滔天的攻击瞬间将那人淹没掉，同时一道道恐怖的攻击轰在了仙山之上，他们也想知道，这座蕴含强烈战意的仙山里面是否有道印的存在。
　　这仙山虽是极为牢固，然而受到恐怖攻击之时依旧发出咔嚓的声响，出现一道道的裂痕，顿时那股战意更加的强烈，如同先天孕育，这更让人心头燃气了希望之火，先天战意，难道真有先天孕育而生的道印存在于仙山之中。
　　“不朽的气息，似乎还有魔道之意。”林枫瞳孔微微凝了下，只感觉那破碎的仙山之中透着强大的先天王道战意。
　　“裂！”一声爆喝传出，咔嚓的声响再度滚滚传出，只见那座仙山终于开裂，所有人的目光死死凝视破碎的仙山，然而当仙山之石塌陷之时，他们的心头都狠狠的颤了下，震惊无比。
　　没有道印，仙山之中，竟然，有一人在那！
　　这人站在那，仿佛亘古便存在般，只是在此刻，他的眼眸豁然间张开，一股王道战意直冲云霄，先天战意席卷乾坤，还有一股浩瀚魔道气息融于其中，如同一尊上古的魔王。
　　“是他！”林枫眼眸豁然间一凝，极为震撼，天河之上降落仙山，这座仙山之中没有孕宝，却降下了一道人影，让林枫震撼的是，此人他竟然有过一面之缘。
　　昔日，九幽十二国、他曾经在冰雪帝国中踏入神殿，通过重重考验，进入到了一片奇妙之地，在那里，有十二神殿。
　　这青年便曾经出现在十二神殿过，而且当时傲立虚空，各方神殿争夺，乃是王体存在，而是，还是先天不朽战王体，天生王者。
　　当时诸神殿神使争夺此人，然而最终此人选择了魔神殿，便如此刻一样，此人浑身都透着强大魔意，好似一尊魔王。
　　“我修炼速度已经很快，这才堪堪踏入中位皇之境，此人竟已经踏入上位皇之境界，先天不朽战王体质，不愧是先天王体，再加上神殿培养，修炼速度恐怖。”林枫心中暗道一声，他的修炼已经很快了，然而此人比他更狠，神殿神使带走，如今又从天河而降，这让林枫隐隐感觉，仙国试炼，似乎存在着一些鲜为人知的秘辛，否则此人乃是神殿之人，缘何从天河直接降下！


第1885章 问道峰
　　“你是何人，为何身处仙山之中，从天河而来？”黑鲨军团为首强者目光冷漠凝视仙山中出现之人，上穷碧落下黄泉，这天河黄泉，入则必死，如今有人乘仙山而来，岂能让他不惊。
　　“这些人大战一场，死伤那么多强者，结果仙山之中只是出现一武修，太过冤枉。”众人心中暗想，他们的目光也都盯着那先天不朽战王体，王者气质、卓尔不凡，如同古王后人，极为耀眼，此人绝非寻常之人。
　　先天不朽战王体青年平静的冷眸扫了那黑鲨军团的强者一眼，没有说话，随即目光环视四周，似乎在打量自己所处的环境。
　　“我在问你话。”黑鲨军团之人见自己的话被对方无视，眼眸中寒光爆射，好似有一团冥火在眼眸之中，要将对方焚杀。
　　先天不朽战王体青年双眸豁然间转过，陡然间他的瞳孔当中射出两道滔天可怕的魔道杀戮之气，不朽的杀戮之气竟震得虚空都是一颤，好似有两声惊雷炸响，黑鲨军团的强者眼睛剧痛，脚步猛的连续后撤，只感觉一道道杀戮之意志在他的脑海中肆虐，纵横捭阖。
　　“不朽的王者，还蕴含魔道的杀戮力量。”黑鲨军团的强者心头剧烈颤抖，随即那战王体青年一步踏出，整片虚空仿佛被一股不朽的杀戮之气包裹在其中，化作杀戮的漩涡。
　　“此人的杀戮力量几可成道，如此恐怖的杀戮魔道力量，他的手上有过多少条生命，而且，再加上他天生不朽战王体，战力可谓骇人。”敖虚心头暗凛，他虽是龙族强者，本尊为妖龙，天赋堪比人类武修的王体，此人王体先天，再成杀戮道，比他还要厉害。
　　“我们走，此人在淬炼杀戮道，必将拿我们仙国试炼之地的人来淬炼他的道。”敖虚开口说了声，只见那不朽战王体青年已经杀向了那黑鲨军团的强者，无数道魔道杀戮之气如同死亡的镰刀般夺人性命，对方的可怕火焰凝聚而成的地狱都被杀戮之气生生的破开掉。
　　水月洞天的众人身形缓缓的后撤，不多时，那黑鲨军团的强者竟真的被那先天战王体的青年诛杀掉。
　　只见那先天不朽战王体青年没有片刻停留，身形一闪，身上涌现一道道魔道杀戮之光，身体猛的一颤，顿时千万不朽杀戮王气同时爆射而出，冲向了那些黑鲨军团的强者。
　　“死！”黑鲨军团和水月洞天军团一战元气大伤，死伤无数，然而依旧有诸多强者，浩荡死亡冥力同时绽放，欲诛那王体青年。
　　然而却在此时，只见王体青年身后悬浮一尊真正的杀戮之王，傲天而立，杀戮之气化作光环将他身躯笼罩，死亡之力不能渗入他的体内。
　　“咚！”王体青年一步踏出，使得面对他的强者心神剧颤，对方给他的感觉如同天神下凡，好似真正的杀戮王者降临凡尘，让他生出不可抵挡的错觉。
　　只见王体青年伸手一指，恐怖杀戮之气瞬间穿透那强者脑海，瞬息就是一位强者陨落，怵目惊心。
　　不多时，一道道尸体朝着下空坠落而去，被黄泉冲走，人群皆都在远处观望，看着那黑鲨军团的人不停的陨落，黑鲨军团本身都已经渐渐丧失了战斗的意志，更加容易崩溃掉，他们也是精英人物，但面对这等无敌的存在，竟感觉生命如同草芥般，被轻而易举的杀戮着。
　　“此人只杀人，不要尸体，任由他们坠落黄泉，被黄泉淹没掉，宝物也随之流逝。”秦羽看着那边，心中惊颤，此人一心求杀戮。
　　“他是在淬炼自己的杀戮之道，以人为祭，仙国试炼天河战场，成为了他淬道之地。”
　　人群纷纷看出了对方的目的，这种人太可怕了，宝物都已经不让他心动，只有林枫明白，此人被魔神殿神使带着，功法古经他根本不缺，宝物想要的话绝对会有，他要的是自己的力量，以杀悟道。
　　“这等人物，我秦羽自愧不如，不知道是否是冥界的人，他从天河而来，到底来自哪里？”秦羽心中不解，其实对于天河战场的人而言，他们都只是疯狂战斗，虽说他们都知道天河战场将仙国试炼隔断为两面，另一面同样有着可怕的浩荡大军，但是他们遇到只会杀戮，大多都是不知道对方来自何处的，甚至很多人以为都是冥界的人。
　　只有一些知道秘辛的人，他们明白冥界并非是天地间唯一界面，然而究竟有什么界面他们也不清楚，也许那边的人来自其它的地狱。
　　林枫一直目视着王体青年杀戮之战，心中微有波澜，此人以杀戮求道，何等冷冽，然而武道世界本就残酷，天河战场全是杀伐，强者生，不问是非，林枫此时也只观对方实力，心中暗想，自己生死之道，如何运用于神通攻击之中，而非是将全部的依仗放在阵道之上。
　　“我们走吧。”白绫开口说道，众人纷纷点头，此人杀戮兴起，不知道会诛杀多少人，没必要和这种人去碰撞，非常危险。
　　此时水月洞天一干强者已经只剩下了二十余人，可谓死伤惨重，林枫今日才算明白所谓仙国试炼的精英强者是何意，那些决定的妖孽人物，他们恐怕在上位皇的境界之时，都要开始追求领悟自己的道了吧。
　　“圣城中州，四大学院，嬴成封王，姬殇在战王学院身处封王天榜第一，有封王潜力，两人冠绝圣城中州年轻一辈，他们恐怕也有自己的道，否则凭何称霸武皇之境。”林枫心中倍感一阵压力，如此不断前行，似乎依旧还不够快，而且，他还在战王学院之时，姬殇就已经非常强横了，如今又是这么久过去，现在甚至不知道姬殇是否封王。
　　林枫等人继续前行，天河雨幕依旧时而降落，林枫等人虽只剩下二十余位强者，然而依旧都是精英人物，夺取了不少好东西，然而此刻的众人却有种意兴阑珊之感，即便是敖虚都没有来那种意气风发之气概，似乎被那先天不朽战王体质的青年所刺激到了。
　　“天下之大，强者无尽，只要武道之心不变，变能不断追求武之极，何须因一人而动摇心志。”林枫走在敖虚身旁，缓缓说道，使得敖虚神色微凝了下，目光看向林枫，爽朗说道：“你修为看似下位皇，实则应该是中位皇之境界，生死转换强横无比，生死阵道威力无穷，似乎也触摸到了道之韵，天赋惊人，如今见到这天河战场强者辈出，不会生出萧瑟之感吗？”
　　“他人强弱又非我能掌控，我所能做的只有强大自身。”林枫微笑说道，敖虚对着林枫露出一抹笑意，朗声道：“话虽如此，然而若是平常，我定要上千战斗一场，试试他实力几何，然则刚才杀戮之道释放之时，我能够感受到他的那种以杀证道之心，心有戚戚，却不敢出手一战，因此有所颓废。”
　　“原来如此。”林枫微笑着点头：“他日你成道之时，再战不迟。”
　　“没错，我龙族之人，都将领悟自己的天赋之道，届时若是再遇，定要痛战一番，我也期待你快些成长。”敖虚爽快笑道，目光朝着前方眺望而去，只见在那里，断桥远处，黄泉之上，有一座飘渺之峰，不少人悬浮在飘渺之峰的周围，然而却似有些踟蹰不前，似非常犹豫。
　　“天河战场，黄泉之上竟还有古老之峰。”林枫神色一凝，随即只见他古峰竟仿佛会移动般，顿时使得他的眼眸中闪过一抹锋芒，好诡异的古峰。
　　“嗯？”敖虚神色一惊，盯着那飘渺之峰，道：“天河战场除了天河降宝，还有一些地，这些地方或有危险、或有机遇，这古峰不知道是何地，我们前去看看。”
　　一行人加快速度，飞奔飘渺之峰而去，到了近前，他们发现飘渺古峰之上，有一片飘渺之景，模糊不清，然而却有几个大字跃然在眼前，若隐若现。
　　“问道峰！”林枫喃喃低语，只见敖虚等人面色微变，露出惊异之色：“竟然是问道峰，早有耳闻，不过还是第一次见到。”
　　“这是何地？”林枫问了一声，只听秦羽开口道：“传闻问道峰乃是问道之地，其中有问道天碑，可照人道心。”
　　“既如此，为何这些人犹豫不前。”林枫看着周围之人道。
　　“问道峰，很多人都是有去无回，能进不能出。”秦羽平静开口，使得林枫神色一滞，果然是天河战场奇地！


第1886章 神不孕道
　　“敖虚，这问道峰，不会是什么绝境之地吧？”林枫对着敖虚问道。
　　敖虚笑着摇头，道：“绝非如此，我虽第一次见到这飘渺的问道峰，然而却早有耳闻，我龙族便有人踏入过其中，出来之后对道之领悟更为深刻，实力大有进步，不过对于问道峰有何物，他却三缄其口，但让我等若是遇到，大可进得其中。”
　　敖虚说罢，脚步朝前一踏：“飘渺问道峰难得一现，岂能错过。”
　　滚滚声音落下，他的脚步依旧踏入到了那飘渺峰中，陡然间消失在了人群的视线当中。
　　“既得遇问道峰，岂能不入。”林枫微笑了下，脚步抬起，也朝着问道峰而去，敖魔也随之而入，片刻之后，林枫和敖魔身形一道消失在外界人群视线之处。
　　踏入问道峰之林枫，陡然间眼前景象豁然变幻，浩瀚缥缈峰上，灵气充沛，草木滋生，然而却仿佛与世隔绝了般，看不到出口之地，然而在前方空地之上，却有一道道身影盘膝而坐，似在闭目养神，同时，还有着一具具骸骨安静的躺在那里，令人心颤。
　　“还真是险地。”林枫看到那一具具尸体骸骨，许多骸骨都是不完整的，只剩下了半截或者一段，即便有些完整的骸骨之上，也有着创伤，其中甚至弥漫着丝丝可怕的力量，仿佛永远不会消散。
　　“敢踏入这问道峰之人，修为最差也当是中位皇之境界，几乎都是上位皇强者，这种境界的人肉身几乎是不会腐朽的，这些骸骨在此地，意味着他们的肉身是外力所抹杀灭掉，只剩下枯骨留存。”林枫心中低语，只见秦羽和白绫也相继踏了进来，来到他的身旁，见到空地之中竟有不少人影，都是露出一抹惊讶之色。
　　“问道天碑，竟还真有这等奇物存在。”敖虚目光看着前方的浩瀚谷地，天穹之上似有光彩照耀而下，使得这谷地散发奇异之光，那谷地，有一面巨大石碑，通体光滑，似实似虚，若有若无。
　　“传闻一遇问道峰，进得容易出去难，这片飘渺之峰似乎被封，好似必须要走这谷地方可通过。”秦羽目视前方，脚步缓缓踏出，站在那一面问道天碑之前。
　　天碑映照着秦羽的影子，秦武目光平静，缓缓朝前踏步，似要叩门问道。
　　陡然间，问道天碑涌现一阵光芒，将秦羽身体笼罩，一股奇妙之气息弥漫而出，古老的声音陡然间响彻这片空间：“以道叩天碑。”
　　秦羽神色如芒，随即脚步猛的一踏地面，顿时一股恐怖力量朝着问道天碑轰击而去，直接击在了天碑之上，然而只是在顷刻之间，一股恐怖力量从天碑上弥漫而出，轰隆一声狂猛霸道的气流席卷而出，比之秦羽刚才的攻击强盛了双倍。
　　秦羽手掌一颤，顿时一面古碑出现在他面前，反弹而来的攻击落在古碑之上，渐渐湮灭掉，显然刚才秦羽攻击并未动用太强力量，否则这股反弹之力将会更加霸道。
　　“无道之人，以何问道。”问道天碑之中古老的声音滚滚传出，使得林枫等刚进来之人心惊不已，而那些坐在那里的人都神色平静，依旧闭目养神，仿佛早已经知道这种情形般，他们也是慕问道天碑之名而来，却不想被困这里，无道之人，不能叩石碑以问道。
　　秦羽眼眸中闪过一缕锋芒，无道之人，以何问道。
　　眼中闪过一抹落寞之色，虽说他秦羽战斗力强横，在冥界青年一代中颇具名气，属于巅峰冥皇巅峰层次的人物，然而对于道意他依旧未能悟得，如今在这问道天碑面前，连叩道资格都不曾拥有。
　　手掌一股恐怖的力量陡然间凝聚而生，秦武目光中闪过一道夺目之光，随即猛然间轰杀而出，然而在他的攻击落在问道天碑上的那一刹那，一股更加恐怖的威压直接反弹而出，飞沙走砾，大地仿佛都要撕裂开来，狂猛霸道的力量如同一记闷雷般狠狠的撞击在了秦羽的身上，使得秦羽身体直接飞了出去，闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　“好霸道的天碑。”敖虚眼眸闪过一抹厉色，恐怖的反震力量，任你攻击再强大也没有用处，除非你能以道叩开天碑之门。
　　“敖魔。”林枫目光朝着敖魔望去，顿时敖魔化作一缕缕魔道青烟，随即猛的朝着林枫的身体当中钻去，他乃是林枫血脉孕育而生，也能回归于林枫的身体之中，一人一妖龙，可为一体。
　　林枫脚步踏出，走到那问道天碑面前，吐出口气，眼眸平静，站在问道天碑之前。
　　“以道叩天碑。”那道古老仿佛亘古的声音伴随着光芒笼罩林枫又再度出现，林枫身上涌现生死光环，随即托举在手掌之中，朝前微微一送，道：“我以生死之道，叩天碑。”
　　“嗡！”伴随着生死光环没入天碑之中，一缕奇异的力量陡然间出现在天碑之上，好似整个天碑都化作生死之力，如同一面镜子般，呈现林枫之道。
　　遽然间，一道死亡光束猛的从问道天碑中射出，降临林枫身上，使得林枫瞳孔猛然间收缩了下，浑身顷刻间出现死气，面若死灰，然而他的体内生生不息的气息开始奔腾，生死两级，死化为生，只是转眼之间，一股澎湃无边的生命力量充斥他的身躯，使得他整个人又恢复了旺盛无比的生气。
　　“好险，我终于明白为何会有那么多尸骨了。”林枫眼中射出两道厉芒，问道天碑似有生命般，还能根据他叩天碑之道反弹攻击，若是他没有领悟生死之道的话，刚才那一刹那就已经是个死人了。
　　光芒耀目，陡然间问道天碑化作一面古镜，其中映着林枫的身体，奇妙的力量笼罩林枫，使得林枫神色微凝了下。
　　“你可以进去了。”一位一直闭目之人缓缓睁开双眸，盯着那问道天碑，对着林枫说道。
　　“恩。”林枫微微点头，随即脚步朝前踏去，直接步入问道天碑之中，竟穿透而过，身影豁然间消失不见。
　　“问道天碑，竟真要以道叩门方可入。”敖虚等人神色中闪过锋芒，这样一来，他们岂非要困在这里。
　　林枫跨过了问道天碑之后，陡然间，他竟来到了另外一地，依旧是谷中，四面都有人影盘膝而坐，也有尸体躺在地上，而在前方，唯一的狭窄出口依旧是一面天碑，照应着他的身体。
　　“问道天碑，竟有两重？”林枫目光凝固，盯着前方的问道天碑，这一面问道天碑，依旧留下了这么多人在此，又有何奇妙之处？
　　难道所谓的问道峰，进得容易出去难，这所谓的难不仅仅是死亡那么简单，还有许多人被困。
　　“以道叩天碑。”古老的声音依旧，使得林枫瞳孔收缩，盯着前方的问道天碑，随即他手掌中再度托起生死光环，陡然间朝着这第二面问道天碑轰了过去。
　　问道天碑没入其中，陡然间光芒大盛，一股无形之光爆射而出，无影无形，无从捉摸，这股力量直接刺入林枫体内，林枫只感觉脑袋剧烈颤抖，豁然间晕死了过去。
　　“自寻死路，不自量力。”只见林枫左侧一位墨色长发之人睁开眼眸，冷蔑开口，然而却见此事，林枫脑海中隐隐有神光大放，仙阙悠悠，不绝于耳，林枫猛的睁开眼睛，再看这片天地，只感觉生死无常，刚才那一刹那，他仿佛已经死过了一次。
　　“神不孕道，以何问道。”古老的声音如同一道晴天霹雳般，轰击在林枫的脑海之中，使得林枫木然的呆在那里，目光中露出一抹迷离之意，神不孕道，以何问道。
　　问道问道，林枫似乎明白了问道之真意，问道，问他之道！


第1887章 强势问道
　　天道昭昭，刚才他以生死之道叩问道天碑，天碑之上，生死与天地共鸣，死意直叩他的神魂，使得他险些身死，直接抹除他的神念魂魄力量，何其霸道。
　　道问生死，以他之道，夺他之命，神不孕道，以何问道。
　　“进得容易出去难，我之生死之道霸道非常，因此问道天碑的回应同样霸道无比，要我性命。”林枫心中暗忖，越是霸道的道念，这股反噬将会越发的恐怖。
　　林枫盘膝而坐，眉心之处神光大放异彩，仙阙悠悠，问岁月流逝，时光蹉跎，好似印证了那道话音，不知天上宫阙、今夕是何年。
　　“神念宫阙之术，似乎已经断层了，接下来恐怕需要我自行推衍。”林枫心中低语，如今神念宫阙已成，神念防守强横，岿然不动，仙阙悠悠，即便道叩生死，都被这仙阙之音抹去了死亡道念。
　　当然，林枫还修九幽魔曲，曲不灭、意不灭，想要抹杀他的神魂，也不那么容易。
　　看着前方问道天碑，林枫盘膝而坐，只见那墨色长发之人眼眸锐利，朝着林枫射来，冷冷说道：“我出去之前，不得再叩问道天碑。”
　　林枫目光看向对方，眉头一挑，眼眸中闪过锋芒。
　　随即他的目光看向前方，手中托举生死光环，又是一道攻击朝着问道天碑轰了过去，天碑变幻，风云失色，一阵可怕的死亡道意如同巨浪般铺满这片虚空，朝着众人席卷而过，林枫首当其冲，死亡道义直入神魂。
　　“生生不息！”林枫这一回早有所备，生之力量笼罩周身，永恒不死，然而那嗡鸣之死道如同天音，直接倾洒在他神魂之上，一股死亡之意无法抵抗，林枫只感觉神魂被烙印上了死亡印记，随即眼前一黑，竟然又昏死了过去。
　　仙阙悠悠，再度响起，死亡烙印被触动，随即奔溃掉，林枫眼眸再度睁开，死而又生，生死相间。
　　“你找死。”那墨色长发之人冷冰冰的喝了一声，眸中杀意奔腾，直扑林枫。
　　林枫道叩天碑之时，整片虚空都会受到影响，天地间似有死意，这里的人皆会受到波及。
　　不少人朝着林枫投来冷漠目光，然而却见此事，林枫手掌往大地一颤，顿时生死光环疯狂衍化，太极生死图出现在地面之上，恐怖生死之意陡然间凝聚而生。
　　“轰、轰、轰！”林枫双掌连续颤动，顿时光芒耀目，生死光环涌现周身，将他身躯笼罩。
　　“来此不问道，何以成道。”林枫手掌一颤，顿时两道生死光环狠狠的轰击在了问道天碑之上，嗡的一声恐怖力量滚滚弥漫而出，好似有一股死亡的流光照耀虚空，这边的人群豁然间全部睁开眼眸，锋芒毕露，意念之光大盛，只见死亡道意席卷天地，如同无形的洪潮，要烙入人群的神魂之中。
　　“以死叩道门。”林枫感受到这股无形的死亡波动，身上的生生不息之意到达极致，当死亡烙印要烙入神魂之时，一股强烈的求生之年滋生，仿佛要花掉这死亡的烙印，让他成为生之烙印。
　　然而这股死亡烙印太过霸道，直入神魂，仙阙光芒大盛，九幽曲音奏响，林枫眼中豁然间涌现恐怖神光，欲不死不灭，对抗这死之烙印。
　　其他人在这霸道死亡力量之下，全部都瞳孔冰冷，神念之光滚滚释放，那墨色长发之人冰冷吼道：“你必死。”
　　“诛杀此子。”一道道寒音滚滚，刺入林枫脑海之中，一股狂暴杀气席卷虚空。
　　“神不孕道，一死一问。”林枫站起身来，眸子冰冷，一双瞳孔之中，都是滔天可怕的生死之光，只见他站起身来，九幽曲音奏响，神念之光大放，身上涌现滔天生机，将他身体包裹其中，双手之中，尽都是一道道生死光环。
　　“叩！”林枫嘴中吐出一道声音，顿时那一道道光环全部轰击在问道天碑之上，顿时人群大惊，死死盯着林枫，此人疯子。
　　“嗤……”天地共鸣，死意到达极致，倾洒而下，无论是林枫，还是这片天地之人，皆感觉有一股死亡天音直入神魂，种下死亡烙印，要夺他们性命。
　　林枫仰头看天，死亡之意引发天地共鸣，让人悠然生出一股死亡之念。
　　“生死两级，死之极，为生，我之道，岂能灭我。”林枫神念之中，似陡然间涌现一股生机，化作无尽生之光华，如同仙乐般，林枫瞳孔忽明忽暗，忽生忽死，仿佛在进行生死交替。
　　“嗤！”一道锐利之光直刺虚空，林枫身上生死光环疯狂转化，这一刻，生之力，全部化为死之力，太极生死图独剩死气，滔天可怕。
　　“竖子敢尔！”墨色长发之人几乎是咆哮了起来，此刻一股无形的杀意席卷虚空，全部都朝着林枫而来，然而他们神念受困死亡力量当中，不敢分神，否则他们会真的死在其中，这股死亡之力量与天地之共鸣，太过霸道。
　　林枫心无杂念，未曾理会诸人，双瞳之中，唯有生死之光。
　　手掌挥洒，顿时周围人群眼眸遽然间全部大变，闭上双眸，神魂力量大放，全神以待，一声嗡鸣，林枫全盛的死亡力量叩在了问道天碑之上，以死叩道门。
　　“这疯子。”此时人群杀了林枫的心思都有，他们平日间问道，互有平衡，任谁都不得太过张扬，然则林枫刚入这里，竟然强势叩道门，而且不顾他们之生死，难道他就不怕道不成，却被他们所杀。
　　“嗤……”死亡的力量瞬间将整片虚空都淹没掉了，天地化作灰色，陡然间全部暗淡了下来，一股股无形天音从天而降，如同无数死亡烙印，要灭人神魂。
　　只见一位强者面色瞬间化作死灰，道意降，灯灭人死，他的身体依旧坐在那里一动不动，然而却已然没有了半点气息，成为死人。
　　若是他们知道林枫会如此强势叩道门，而且还是生死道意，他们会在林枫刚入这里的时候就诛杀掉，不至于此刻祸及自身。
　　这股天音降临林枫脑海的刹那，林枫眼睛都要闭上，然而无比强盛生机使得他有着可怕的生之欲望，死之极为生，他的生命之力疯狂的绽放。
　　“生死之道，生死异位，死即是生、生即为死，以死叩道，以生求道，岂惧死亡。”林枫长啸一声，声浪滚滚，陡然间冲入他神魂当中的死亡烙印仿佛要化作生之烙印，生死两极，生不灭、即为不死。
　　林枫的神魂经历着生死的挣扎，他的那双生死之瞳中透着恐怖的执念，双臂举起，陡然间滔天死亡力量疯狂凝聚成漩，随即猛然间朝着轰杀而出，以死叩道门，不入死道，怎入生道。
　　“咚！”问道天碑一声滚滚颤响，死亡的天地洪波直接淹没了虚空，只见一道道身影直接倒了下去，也有人永远的闭上了眼睛，他们的实力境界都比林枫强大，然而在这种问道天碑共鸣滋生的死亡天音之下，神魂烙下死亡之印，生机被抹灭掉，死。
　　这一刻，更加可怕的死亡力量直入林枫神魂，如同一道道恐怖的死亡烙印般，然而此时林枫目光清明，一字吐出：“生！”
　　陡然间，那虚无中的死亡烙印陡然间化作充满了生机的力量，使得林枫整个人身上都被一股生命之光沐浴，光芒耀目。
　　“生死之道，再叩问生死。”林枫眼眸中陡然间射出一道璀璨的生死光环，朝着问道天碑叩去，遽然间，问道天碑光芒大盛，生死两级之意交替辉映，仿佛亘古如此。
　　“生死之道，雏形已成，再问心道。”问道天碑涌现强盛之光，仿佛重新化作一面古镜，林枫看着前方那面问道天碑，他已经叩过了此门。
　　林枫目光转过，看向这片天地，只见此时地面之上有着一具具尸身，然而依旧还有几人活着，没有在他叩道门之时而死。
　　然而林枫并未从他们的眼眸中看到杀意，只见一人眼眸中神光闪烁，一片清明，仿佛豁然开朗了般。
　　“叩道之路，何惧道威，唯有成道，方可破道。”那人心中怅然，随即看向林枫，竟对着林枫微微欠身，道：“多谢阁下指教。”
　　林枫愣了下，随即露出一抹平静的笑意，道：“无心之举，何足道哉，岂不见他们都因我而死吗。”
　　说罢，林枫脚步朝前踏出，径直踏过了这一扇问道天碑，再问心道，又为何故！


第1888章 生死道难
　　林枫脚步踏过问道天碑，跨入另外一地，此时在他面前，依旧是一面问道天碑，然而周围已经没有了其它身影，只有他一人，一天碑。
　　走到问道天碑之前，林枫盘膝而坐，顿时一缕奇异之光芒笼罩他的周身，古老的声音再度从问道天碑中飘荡而出：“以心叩道门，问心之道。”
　　林枫平静的眼眸中遽然间闪过一道锐利之光，化作一缕生死光环，猛的渗入问道天碑之中，然而问道天碑却平静无比，似乎并未因此而生出异彩。
　　“以心叩道门，问心之道。”古老的声音重复响起，使得林枫瞳孔微微一凝，以心问道，然而，何谓心道？
　　林枫坐在那，目光中露出思索之色，问道之初，由心而生，道之根本，在心。
　　昔日，他正是感悟生死，心被触动，才领悟生死两级之力，叩入生死道门，因此，道之根本、不在意、不在神，而在心。
　　心之所感，方才为道。
　　林枫闭上眼眸，对生死之感悟跃入脑海之中，融入神中，随即化作一道生死烙印，猛然朝着问道天碑滚滚而出。
　　“咚！”问道天碑颤动，这片虚空共鸣，林枫只感觉神念一颤，心中仿佛生出一股莫名悲伤，死亡之悲、生离死别之悲。
　　这悲伤之中有柳沧澜之死，将军为国奉献一切，却死在阴谋之下；这悲伤也为烟雨平生而悲，老师超凡之人，缘何因他而死，这一缕悲伤也因问傲雪而悲，风华绝代之女子，却从未绽放自己的光彩，是命运、是造化弄人。
　　也大叔而悲、为少女而悲、也为小镇上的那些无辜者而悲，他们都平平凡凡、普普通通，然而身在这世界，所有人都生不由己。
　　然而，世间生灵无尽，随处皆有生死，万物万物，皆无法超脱生死。
　　“这是叫我感受自己生死之悟。”林枫心神怅然，脑海之中，神念之光再度大放，生死光环印在问道天碑之上，天地再鸣，有过死的悲伤，他似有感受到生的澎湃，何谓生，生当自强不息，以武入道，掌他人之生死，保护自己所爱。
　　然而，此时，那股道音之下，林枫却仿佛看到了自己的脆弱，他感受到了自己的懦弱、感受到了自己的恐惧。
　　他害怕死亡，他自强，是为掌控他人之生死，他将自己所关心之人保护得严严实实，将他们带入自己的小世界当中，他的自强，是为了掩盖掉自己的恐惧。
　　他在恐惧什么？他恐惧梦情昔日被轰回本体，他恐惧家人生命不受他所掌控，他恐惧秋月心无法控制自己，他恐惧伊人泪如此弃他，他希望掌控这一切，然而却发现无法抓得住，所以，他要变得更强。
　　“你这是在问我之心吗？”林枫感受到心中滋生的一缕缕念头，怅然一叹，目光看向前方的问道天碑，问心之道，这问道天碑，借道问心。
　　林枫站起身来，脚步朝前踏出，一道道神光大放，眼瞳冰冷无情，生死道意再度轰入问道天碑之上，任由各种问心之意降临，林枫却让自己心如止水。
　　“既入生死之道，何受心之干扰，你这是让我问道，还是让我破道。”林枫盯着石碑，双瞳之中仿佛射出道道锋利剑芒，刺在天碑之上，使得天碑颤动，天地同啸。
　　“世界之人，谁能勘破生死，生死之道，何其难哉。”天地之音弥漫而下，没入林枫脑海之中，林枫瞳孔光芒大盛，神光再度射出：“既已入道，何谓不能勘破，灭。”
　　说罢，一道恐怖的攻击滚滚轰击在问道天碑之上，然而此时，却见天碑中映照出一道身影，赫然正是林枫的身影，问心之道，不留人，只问心。
　　林枫踏出了这片空间，飘渺峰外，林枫发现自己正在这座山峰之巅，清凉之风不断送来，吹拂着林枫的衣衫，从踏入这问道峰到出来，并没有花去他多久的时间，然而他却感觉经历了一次洗礼。
　　林枫走到古峰上的一块巨石之上，随即刻下一生死阵道，随即盘膝而坐，闭上眼眸，不问外事，随问道峰而流动。
　　三日之后，问道峰飘渺区域，林枫身周，虚空之中生死二意化作一股股恐怖洪流，疯狂的没入林枫脑海之中，孕于林枫神内，顿时，这整片虚空，好似被生死之意笼罩，即便无明显生死之力绽放。
　　一月之后，林枫周身，全部都是生死光环，交替衍化，然而林枫依旧平静坐在那，豁然间，眉心之处好似有一道锐利之芒射出，如同死亡之光，恐怖至极。
　　“嗯？”此时，外界，问道峰周围之人，目光闪烁，朝着那飘渺山峰的最顶出望去，那里，竟有一股生死之意在弥漫，不知何故。
　　岁月流逝，转眼间三个月过去，这一日，盘膝而坐的林枫终于睁开了眼眸，那双瞳孔透着恐怖魔意，还有着可怕的生死双轮，仿佛有一道生死之光射出，能穿透人的脑袋，让人感受生死之力量。
　　“嗡！”虚空之中，一股恐怖的魔威滚滚汇聚而生，天河仿佛在翻滚，林枫身上，开始涌现强盛的魔劫之光，天地间的魔道力量疯狂的汇聚而来，无穷劫光环绕诸身，林枫脚步一踏，顿时身体滚滚腾空，冲出了问道峰。
　　“有人。”问道峰外，有人见林枫从问道峰中冲出，顿时神色中闪过锐利之光，谁说问道峰能进不能出，这问道峰，分明是可以出来的，此时，便有人踏出了问道峰。
　　“天河翻滚，虚空之中在孕育什么力量？”人群盯着天上的天河，目光震颤，随即只见一道道身影陡然间踏步而出，朝着林枫而去，准备询问那问道峰之事。
　　“问道峰中有何物？”只听一人朗声开口，顿时周围之人目光俱都盯着林枫，凡没有踏入过问道峰之人，都想知道里面是什么。
　　“问道峰中自是为了问道。”林枫看到那人不客气的问话，冷漠回应，虚空之中天河还在翻滚，使得魔劫无法穿透降临。
　　哗啦啦的滚滚声响传出，天河仿佛都要被劈开般，天穹之上出现奇景，人群看到这一幕神色微凝，那人再度冷喝问道：“具体有何物？”
　　林枫冷冰冰的扫了那人一眼，瞳孔冷漠，好似有着生死之意交替。
　　“不敢踏入其中问道，何必要问。”轻蔑的声音从林枫嘴中吐出，使得那人冷喝一声：“找死。”
　　说罢，这人身形滚滚，践踏虚空，如同一道箭矢般朝着林枫射去，虚空之中，一股无形波涛朝着林枫滚滚扑去，如同虚空海啸，要将林枫淹没。
　　“嗤……”林枫双瞳化作死亡之瞳，陡然间射杀而出，顿时好似有死亡印记从林枫的眼中冲杀而出，直接刺入对方脑海之中，使得那人神色猛的一颤，随即大掌轰杀而出，狂风怒啸，大浪滔天，滚滚朝着林枫席卷而去。
　　林枫脚步一踏，背负双手，瞳孔冰凉，虚无生死剑陡然间爆射而出，顷刻之间，那人只感觉神魂破碎，一道道死亡之剑突兀的在他脑海中肆虐，让他惨叫一声，整个面容如同死灰，仿佛就要死亡般。
　　“死！”林枫一字吐出，虚无之剑疯狂般没入对方的脑海之中，随即众人只见那强者的脑袋里面有一道道死亡之剑破灭杀伐而出，使得那人身体缓缓朝着下空的黄泉坠落而去，随即被黄泉淹没，死无葬生之地。
　　林枫瞳孔依旧冷漠，扫过人群，冰冷说道：“不敢问道，何必要问。”
　　说罢，他身上的滚滚魔劫力量更是强盛，翻滚不休，虚空之中，天河仿佛被分开了，一股可怕的魔威酝酿而生，使得林枫都有种心惊之感。
　　“中位皇境界的天魔劫，又会有多强。”林枫双瞳冰冷，周围的人群看到闪耀而下的魔劫之力，顿时都纷纷散开，方圆之地，仿佛尽皆要受到波及。
　　伴随着一声震天雷鸣，第一道劫降下，狠狠的轰击在林枫身上，顷刻间林枫身上的衣衫全部化为虚无，被轰得粉碎，一股迷幻之意将身躯笼罩，无穷魔劫在林枫身上疯狂的流动着，却不断被林枫吞入体内。
　　“好恐怖，攻击力比下位皇境界的魔劫强大了不知道多少，若非肉身早已踏入中位皇之境界，恐怕这第一道魔劫就要皮开肉绽。”林枫心中惊颤，随即连续六道魔劫轰砸而下，林枫皮肤开裂，血迹斑斑，身体都出现了一道道裂纹。
　　然而在魔劫消失之时，林枫身体迅速修复，肉身光滑如洗，仿佛初生般，劫光闪耀，焕发新的光彩。
　　“轰！”第七道魔劫降临，林枫只感觉神魂狠狠震荡，仿佛要被抹灭掉，整个人都直接被轰得趴了下去，脸色瞬间苍白。
　　“生！”林枫身体、神魂，陡然间涌现无穷生机，林枫豁然间抬头，盯着虚空，目光冰凉，这第七道魔劫，不但轰击肉身，还轰神魂，就如同下位皇境界的最后一劫般，而且威力更狂猛，让他猝不及防！


第1889章 再引天威
　　然而林枫却并不半点颓废之意，反而更是感觉兴奋，身体再度站得笔直了起来，如同一杆标枪般矗立于那，目视虚空，傲视天穹之上滚滚魔劫。
　　“轰咔！”第八道劫临，依旧是肉身神魂一块轰击，林枫身体再度被撕裂开来，神魂颤抖，然而生生不息之意让劫不能动摇，任何力量都无法触动他的神魂。
　　万千天魔之劫如同亿万龙蛇般狂舞在林枫周身，此刻人群纷纷盯着林枫，目光中绽放璀璨厉芒，此人修行何等攻击，竟然在中位冥皇之境界引动天魔劫降，天河都断开来，魔劫降临他的身躯之上，这种功法，必然极为可怕。
　　最后一道天魔劫在虚空当中酝酿而生，林枫双瞳之中涌现恐怖生死光华。
　　轰隆隆的沉闷之响仿佛要压倒这片天，天河被魔云遮蔽，天地昏暗一片，这股威压要让人感觉心惊胆颤。
　　终于，第九道天魔劫降，如同千万龙蛇狂啸而下，天地变色。
　　“灭！”林枫嘴中吐出一道冰冷寒音，顿时一股滔天可怕的死亡意志直冲霄汉，一道道剑芒冲破了虚空，朝着天穹之上的劫难轰去，轰咔的声响滚滚，一切的力量都要湮灭掉，无法阻挡劫威。
　　“生。”林枫身上涌现无穷生机，恐怖的天魔劫降临在身上，他只感觉身体都要碎裂崩溃掉，神魂也要破碎灭亡。
　　林枫嘴角渗出一抹血迹，随即缓缓坐下，生命之气息强盛无比，覆盖身体中的每一个部位。
　　“他受伤了？”众人眼眸盯着林枫，只见此时，天穹之上，魔云渐渐的消散，劫已逝，然而刚才那恐怖的力量依旧让人感到心有余悸，那种可怕的攻击，此刻那人必然身受重伤了吧，想到这，人群身形闪烁，蠢蠢欲动，林枫修炼的功法竟然能够引动天魔劫难，必是非常厉害的古经书。
　　“我修古魔，肉身成皇，此人的功法若是被我得到，必然淬炼得肉身更加强大。”此时，一尊魔皇黑发狂舞，双瞳盯着林枫，透着恐怖魔光，巨墨的眼眸之中，透着一抹贪婪之意，那双魔道之瞳中，还有强烈杀伐气势。
　　“咚！”一道道身影闪烁，陡然间，一行强者将林枫身躯围住，目光冰冷，杀意滚滚。
　　“交出魔道功法，我替你摆平这些人。”巨墨冷冰冰的说道，双瞳之中杀意强盛，那一头狂舞的黑发，如刀子般锋利，好似一尊上古的魔头般，非常恐怖。
　　“诛杀了他便是了。”一道冷冷之音传出，有不少人面色不善的盯着巨墨。
　　林枫眼眸睁开，一扫周围之人，双瞳冰凉，死亡之意冷漠，冷漠说道：“谁要功法，尽管来取。”
　　众人神色闪烁，其中一人冷喝一声，顿时恐怖死亡冥力汇聚而生，这股恐怖的死亡力量侵蚀林枫的身体，然而林枫却依旧坐在那，平静无比，那股死亡之意直接被他吞没掉，化作一道太极生死图，缠绕周身，随即只见他的双掌连续颤动，顿时虚空当中全部都是生死光环。
　　一人脚步践踏虚空，顿时天地颤抖，好似有一头头恐怖的扎龙朝着林枫滚滚杀了过去，威力无穷。
　　“咚！”林枫脚步一踏，光纹闪耀，破灭之威吞吐而出，随即手掌猛的轰杀而出，紫河战车咆哮般辗压轰出，虚空发出轰隆炸响。
　　只见那人手掌举起，顿时托着一杆可怕的大地长矛，还携带着恐怖的虚空法则波动。
　　“杀！”一声冷喝，长矛破空，仿佛穿透了空间，朝着林枫杀了过去。
　　“幻灭！”林枫一掌朝着前方的生死图谱拍去，顿时太极生死图疯狂同时旋转，幻灭之威涌现，那长矛仿佛被吞入了太极图谱之中，最终幻灭无形。
　　杀伐同时，林枫脚步连续践踏大地，使得一道道光纹疯狂的闪耀，在天穹之上硬生生的刻下了一座大阵，这座阵法都弥漫着强盛可怕的虚空力量，而且，这金色的虚空阵道，不断的朝着八面衍生而出。
　　“你们不杀，我怕你们更没有机会了。”林枫冰冷的瞳孔之中透着冷漠笑容，脚步没有片刻的停息，很快，这虚空阵道之上，似有弥漫着一股恐怖的幻化力量，仿佛是幻化阵道。
　　“哼。”只见刚才那人冷哼了一声，脚步呼啸而出，快若闪电，在他身前，汇聚八支长矛，直接朝着林枫刺杀过去。
　　林枫双掌连续颤动，顿时太极生死图绽放最耀目的光华，猛的朝着前方滚滚轰出，和八支快若闪电的长矛轰在一起，同时他的瞳孔盯着那杀来之人，眼瞳之中射出死亡道意。
　　“杀。”林枫怒喝一声，脚步一踏下空阵道，光华闪烁，他的身体突然间消失在了原地，虚无之剑直接朝着对方脑袋穿透而去，携带可怕死亡道意。
　　林枫以神孕道之后，将死亡的力量烙印在虚无剑经之中，每一道虚无的剑芒都有着强烈的死亡道印烙印在其中，可怕至极，因此林枫在渡天魔劫之前便以此诛杀了一人。
　　这人狂吼一声，顿时神魂力量疯狂而动，好似有千万神魂长矛滚滚刺杀而出，和林枫烙印着死亡道印的剑芒疯狂的杀戮着，然而此刻只见林枫降临他的身前，直接又是一道生死烙印打了出去，印在了对方身上。
　　“死。”林枫怒吼一声，眼眸中透着死亡杀伐，对方神魂剧烈颤抖，林枫的拳芒已经降临，轰咔一声可怕的声响传出，只见对方脑袋直接崩溃炸裂掉，同时，有剑气肆虐，将对方神魂抹灭。
　　“嗤……”一道耀目的刀光豁然间朝着林枫劈杀而来，恐怖的锋利感使得林枫感觉浑身都是一颤，同时，一道咆哮之声陡然间震颤在他的脑海当中，使得他神魂颤抖。
　　“斩。”古山朝着林枫轰杀而来，刚才那强者被林枫诛杀的那一刹那，有几人同时对着林枫出手了，顿时整片虚空仿佛都被封死，林枫在劫难逃。
　　“嗡！”林枫眉心之处妖海大放，豁然间有荒和黑水同时扑出，如同一股洪流般，使得人群同时都是一惊，林枫将风之法则全部灌注在双腿之上，身体豁然间飘荡退避开来，同时，身上涌现一股荒之法则的力量，这一刻，天地仿佛颤抖了下，一股无可抵抗的天怒之力孕育而生。
　　林枫身体降临在阵道之上，脚步疯狂踏出，顿时金色的光芒缠绕那些强者身躯，同时幻灭之意淹没天地。
　　人群盯着虚空，只见天河愤怒了起来，有一股恐怖的天怒之意在疯狂的释放着威压，这股威压让方圆千里之地的人都感觉到有种毁灭的大难要降临。
　　林枫将荒之法则力量释放到极致，这是他一直隐忍没有释放的法则，天河翻滚咆哮，所有人无不变色，此人刚度过天魔劫，怎的竟又引动了天怒之威。
　　“这是什么力量？”众人虽说都见多识广，然而这种力量依旧让他们感到陌生，为何天地会动怒。
　　林枫抬头看天，目光冰凉，陡然间，天河之上，有一道天威汇聚而生，那是毁灭的威压，荒之毁灭，从天而降。
　　“来吧。”林枫冷漠吐出一道寒音，随即，天怒之毁灭威压，轰然砸下，林枫所刻阵道，全部受到波及，轰咔一声，阵道开裂，林枫整个人直接软软的趴倒在了地上，口吐鲜血，然而他的眼中却透着一抹不屈之意，再度站起身来，狂啸道：“毁灭吧。”
　　林枫肉身强横，都被轰得如此凄惨，那几位强者被困阵道，一击之下，便彻底的趴下了下，面色惨白，盯着虚空中汇聚的毁灭天威。
　　第二道天威，再度轰然砸了下来，蕴含无穷力量。
　　“不……”一道嘶吼声传出，然而却被那股毁灭之音直接抹灭掉，轰隆一声寂灭声响，林枫身体再度趴倒了下去，以前他以天衍棋盘来替他承受天怒，如今，他以肉身、以生生不息的力量硬生生的承受这种天怒之威。
　　“呼……”林枫长长的吐出口气，筋骨肉身好似都碎裂了般，生生不息的力量支撑着他的躯体，恢复着他的伤势，他的身体再度站起，目光冷漠的扫了一眼其他人，都已经死在了这天怒之下，这些人虽说是上位皇境界，然而肉身却根本不能和他相提并论。
　　“他也修肉身，到底修炼什么力量，能够引天劫天威淬炼肉身。”巨墨目光闪烁，穿透遥远的虚空，凝视天威之下的林枫，只见第三道毁灭天威轰杀而下，一切才恢复平静，然而林枫却再一次趴下了，坐在阵道之上，闭目养神，身上涌现强盛恐怖的生机。
　　那暴乱的气息终于缓缓的消散掉，有些人不敢再去动林枫，此人虽是中位冥皇，然而却着实有些可怕，但巨墨眼中的贪婪之光却更强烈了，他一定要得到林枫的秘密！


第1890章 古魔族
　　林枫盘膝坐在阵道之上，旁若无人，闭目调息，此时他确实很疲惫，浑身骨骼隐隐发出噼里啪啦的爆响之声，天魔劫与荒之怒连续轰下，若非他肉身恐怖，且有生死之道，恐怕也要被硬生生的抹灭掉。
　　安静的林枫竟使得人群一时间无人敢去打搅，巨墨神色中闪过一道冷光，随即只见他双手凝印，陡然间在他的身上，出现了一黑墨色的印记，无声无息，直接朝着林枫盘膝坐在那的身体印了过去。
　　“嗤！”黑墨色的印记直接印入林枫的身体当中，很轻微，几乎没什么感觉，然而林枫眼眸豁然间闪过一道冰冷寒光，恐怖的力量朝着那进入自己体内的那道印记抹去，却发现根本抹不掉，那印记仿佛是虚无的，根本就不存在。
　　“那是我古魔族的特有印记，根本就是虚幻的，你抹不掉。”巨墨的声音传递而来，使得林枫眼眸转过，目光看着巨墨，瞳孔中闪过锐利寒光，一道道死亡之气陡然间破灭杀出，好似一道道锐利的剑芒，朝着巨墨而去。
　　巨墨瞳孔猛的收缩了下，神魂绽放，一声魔吼声滚滚，虚空之中出现一尊尊古魔虚影，咔嚓的破碎裂开掉。
　　“虚无之剑，有死亡烙印。”巨墨盯着林枫，神色中透着强烈的寒意，冷冷说道：“将你的修炼之法交出来，否则在这天河战场，你已种下了我古魔族印记，在天河战场，你不可能求得生存。”
　　“古魔族的人。”远处的人群盯着巨墨，瞳孔微微收缩了下，这古魔族乃是一非常强大的势力，他们的本宗不知道在外界何处，然而却是在这天河战场中设下了一派，代代有许多强者镇守，直接驻扎天河战场。
　　而这古魔印乃是古魔族研修出来的特殊手段，没有任何的杀伤力，却能让古魔族的人能够追踪到，因此古魔族在天河战场，非常霸道，他们本身的实力也都非常强势可怕。
　　“古魔族？”林枫瞳孔生死轮转，漆黑恐怖，脚步陡然间猛踏而出，朝着巨墨而去，那双冰冷的眼瞳再度射出恐怖的死亡印记，同时虚无死亡剑印刺杀而出。
　　“杀。”一声爆喝，太极生死图携恐怖攻击爆射出击，使得巨墨神魂剧烈颤动，陡然间一尊恐怖魔影浮现，化作一道道魔尊冲杀而出，和林枫的死亡剑印碰撞，同时他的手掌狠狠的朝前拍打而出，顿时一遮天般的巨大魔手印辗过天穹，发出轰隆隆的沉闷声响，虚空都要轰得爆裂崩溃。
　　“好强横的力量。”林枫瞳孔一凝，身体遽然间冲天而起，整个人身上都携带恐怖剑意，可怕的法则附于拳芒之上，怒轰而出，顿时一股恐怖的毁灭的流光朝着八方扩散，林枫只感觉手臂都要被震碎来，身体如同狂风般退回了原地，仿佛未曾动过般。
　　巨墨也并不好受，林枫那一式虚无之剑融合死亡烙印威力可怕，死亡剑印无影无形，能够直接将人诛杀，神魂不强大必然被他杀死掉，猝不及防。
　　“观他的魔道力量，应该踏入中位皇之境不久，还属于低的层次，然而力量竟然能够抗衡我的古魔掌印，可见其淬炼肉身的修炼秘书有多厉害。”巨墨心中暗暗想着，眸子中更是贪婪，盯着林枫道：“实力不错，然则你境界和我差距太大，交出淬体秘术以及修炼古经书，我饶恕你不死。”
　　“哼。”林枫冷哼一声，随即脚步猛的一踏，滚滚离去，无视巨墨的话音，这古魔族不知道是什么样的存在，肉身力量竟非常的可怕，他如今肉身已是极为厉害了，不刻意修炼肉身的武皇，几乎不会有他如今这么强横的肉体，然而这巨墨，肉身比他还要强横不少，而且修为是上位皇巅峰，神魂强大，死亡剑印都无法对付，和巨墨战，他没有优势。
　　“走得了么！”巨墨冷哼一声，身影追击林枫而去，两人在天河战场之中狂猛驰骋。
　　“嗤……”陡然间，一道恐怖金色长枪朝着林枫刺杀而来，这金色的长枪之上好似烙印着恐怖的火焰之光，使得虚空中出现一道长虹，要将林枫穿透杀死掉。
　　“哼。”身后的巨墨抓住这机会疯狂的加速，同时身上一股滔天强盛的力量感奔腾而出，仿佛只要一追上林枫便要一掌生生的拍死。
　　林枫瞳孔冰凉刺骨，双瞳射出恐怖死亡之光，破灭杀伐，朝着前方之人刺杀而出。
　　“嗡！”长枪一抖，金色的长枪一往无前，对方无视林枫攻击，也要将长枪送入林枫的心脏。
　　却见此刻，林枫身体陡然间微微偏移了下，噗嗤一道声响，金色的长枪直接刺入了林枫的胸口，然而却没有刺中心脏，这轻易的破入让对方神色愣了瞬间，他根本没有想到林枫竟然没有避开，下一刻，恐惧感开始蔓延滋生。
　　但一切已经晚了，两人交锋的速度何等的迅猛，他的长枪直接没入林枫体内，林枫的拳头已经降临在了他的脑袋上，轰隆一声爆裂声响，他的脑袋直接被撕裂，林枫手掌猛的将他的尸体朝着身后甩了出去，金色的长枪依旧插在他的体内，然而人群看到林枫那双冰冷至极的死亡之瞳，却感觉到一阵头皮发麻。
　　生生不息之力量从林枫的体内涌出，只见他踏步之时猛的将长枪抽出，朝着身后甩了过去，看都未曾看一眼，脚步不断的践踏在虚空之中，好似每一道步伐都有着奇妙的光纹浮现，使得他的身形能够凭空挪移，然而又透着一股逍遥之气，而且在林枫的身上，灌注着风之法则以及虚空法则的力量。
　　“哼。”巨墨一掌将金色长枪拍落，速度狂猛践踏着虚空，每一步踏出都好似地动山摇，所过之处许多人将目光投向两人，露出狐疑之色，然而没有利益争端，他们也不会轻易理会这两人。
　　“好诡异的步伐，还有虚空力量。”巨墨所过之处，看着虚空留下的光纹印记，心中一冷，他竟然无法追赶得上林枫的脚步。
　　只见此时，他的手掌中出现了一枚玉简，一缕缕神念波动传入玉简之中，他的速度却丝毫没有停止。
　　林枫连续飞奔了许久，陡然间在他身前，轰隆隆的虚空颤动之声滚滚而来，拥有霸道至极的强横力量感，林枫瞳孔一冷，朝着前方望去，只见一人和巨墨的气质相似，正朝着这边飞奔过来，每践踏一步，都是的天地动荡。
　　“古魔族强者。”林枫豁然间转过一个方位，然而只见那边，天地同样动荡，又是一道身影滚滚扑来，似要将他围剿在这天河战场之中。
　　“不要惹我，否则我必诛杀你。”林枫豁然间转身，冷冰冰的扫视巨墨一眼，身上涌现滔天杀伐之意，然而巨墨何等强者，岂会因林枫一句话而退避，脚步一踏，在他的身后魔道尊身浮现。
　　“杀！”巨墨一声爆喝，一尊尊魔头朝着林枫辗压杀了过去，这是神魂的威压力量，要将林枫压奔溃来。
　　“咚！”林枫的上空陡然间出现一古魔的巨大手掌印，扣杀而下，要将林枫辗压到其中，这古魔掌印如同真正的巨大魔王掌印般，而非是虚幻的印法。
　　林枫抬起手猛的轰出一掌，顿时恐怖的发震之力将他狠狠的镇压了下去，仿佛要坠入黄泉之中，这一幕使得巨墨瞳孔微微收缩了下，林枫坠入黄泉并非他想要的，他要的是林枫修炼肉身的秘术以及古经书。
　　然而却在此时林枫猛的扑出，从下空逆冲而上，双瞳射出一道道死亡之意，同时手掌虚空一抓，遽然间囚牢涌现，将巨墨的身体束缚住。
　　巨墨神色一僵，只是在这刹那，林枫豁然间冲向了虚空，猛的将巨墨的一只腿拉住，狠狠的往下一甩，恐怖的力量使得巨墨以及那囚牢如同箭矢般朝着黄泉而去。
　　“破！”巨墨怒吼一声，生生的将囚牢震碎裂，然而却见林枫凌空压下，陡然间出现璀璨的银色双翼，狠狠的朝着下空狂舞而下，飓风嘶吼，紫河战车滚滚，疯狂的镇压巨墨，要将他轰入黄泉之中。
　　巨墨脸色大变，怒吼一声，身体冲天而起，手掌猛的划过，顿时一道魔道之刀斩碎了虚空，劈开一切攻击。
　　这电光火石的刹那，另外的两位强者也轰杀而来，林枫羽翼猛的闪烁了下，直接冲向远方，身上涌现恐怖的杀伐之意，若是古魔族再迫他，定然叫他们死无葬生之地。


第1891章 魔潭
　　银色的羽翼将身体包裹，影子武魂同样出现，林枫整个人身体都仿佛化作了虚无的存在，这一刻他的速度提升到了一个极致，要将古魔族的三位强者甩开来。
　　“巨墨，为何要追杀此人？”只见一古魔族的强者滚滚问道，三人并肩踏步，虚空更是震颤不停，恐怖无比。
　　“此人肉身恐怖，拥有极其厉害的淬体之法，若是我族得到，我等皇位巅峰之人甚至有可能肉身成帝。”巨墨声音滚滚，话音落下，顿时另外两人眼中都射出恐怖锋锐之意，既然巨墨都说是极为厉害的淬体之法，显然是错不了了。
　　“通知我古魔族人，一起将他擒拿。”一人冷冽说道，顿时取出一枚玉简来，以神念传递讯息。
　　林枫将几人的身体甩得越来越远，然而巨墨却一直紧追不舍，即便已经看不到了林枫的踪迹，他依旧不会追错方位，有古魔族的印记烙在了林枫的身上，林枫插翅难飞。
　　天河之上，偶有雨幕坠落而下，然而却全部都被林枫给无视掉了，只见此时，林枫身前出现一座浩瀚堡垒，这座辽阔无尽的堡垒好似是矗立在黄泉之上，巍峨壮观。
　　脚步一踏，林枫滚滚前行，踏入这座堡垒当中。
　　此时，在他身后远处的巨墨脸色大喜，眼中露出怪笑，道：“真是天意，此人竟然降临到了古魔岛上，自寻死路。”
　　“古魔岛？”另外两人在他左右两侧飞顿，也露出一抹异样的神色，随即瞳孔中俱都闪过冷光，继续传递神念讯息。
　　林枫并不知晓自己踏入了何地，然而他却能够感受到这之中好似有一股澎湃的魔气从中弥漫而出，令他感觉到一股亲切之意，这浩瀚的堡垒之上，必然有着魔气强盛之奇地。
　　然而却在此刻，一道道身影冲天而起，不问因由，遽然间朝着他滚滚扑来，将他身体围住，林枫看到这些人影之后，顿时瞳孔一僵，面色难看，他知道自己走错地方了，这些人，都和巨墨有着类似的气质。
　　“古魔族。”林枫一阵无言，没想到自己撞上来了，不过他倒也无所畏惧，在这仙国试炼之地，没有帝境强者，再强大也不过武皇至尊，何惧之有，只要是武皇境的强者，即便不敌，他也不怕一战。
　　“嗡！”林枫的身体豁然间朝前方冲了出去，快若闪电，左手托着恐怖的黑暗魔莲，其中有可怕的黑色火焰在燃烧着，充斥着无尽的毁灭力量。
　　“哼！”一古魔族的强者冷哼一声，他并不了解林枫的实力，那团火焰虽强横，但还不至于能够威胁到他。
　　古魔族之人都是力大无穷，他们皆修古魔之术，终日经魔潭洗涤肉身，强化经脉肉体，使得浑身充斥着无穷魔道之力量，肉身随修为一道提升，恐怖至极，很少有人能够和他古魔族的强者比拼肉身力量的。
　　林枫的左手中的火焰朝着前方送了出去，顿时对方眼中露出了冷蔑的笑容，手掌一颤虚空，顿时一只古魔印带着滔天力量朝着林枫轰杀而出，他的身体如同一尊古魔神般，雄威强势。
　　“轰！”林枫的火焰和对方的掌印碰撞，顷刻间黑暗魔炼崩溃掉，然而林枫左手同时轰杀而出，顿时对方的古魔印也崩溃掉，这一幕使得对方眼中闪过一道寒光，暗道这林枫肉身不错，身体朝前，又是一道古魔印辗压而下，轰击林枫，他有把握这一击就能将林枫镇压。
　　此刻两人的距离非常之近，陡然间，他只见林枫的眼眸中没有半点的波澜，那是一双死灰色的瞳孔，仿佛他在对方的眼中已经是个死人了。
　　“死！”林枫一字爆喝而出，顿时一道道死亡烙印瞬息冲入对方脑海，同时虚无剑印刺杀而出，快若闪电，如此近的距离，几乎无可抵抗，必死无疑。
　　“嗤、嗤……”人群还没有反应过来，便看到一道道死亡之剑从那古魔族的强者脑袋中刺了出去，随即林枫身影掠过，只见一巴掌将他的脑袋都轰得爆裂掉，使得那些古魔族的强者神色狠狠的颤了下，他们刚才都在观望战斗，在他们看来有一位强者试探下林枫的实力便已足够，若是能够对付便让他一个人对付，即便不能，也不至于被击杀，然而他们却没有想到，在这一刹那的对战之中，林枫真的击杀了他们古魔族的强者。
　　当然，若非是那古魔族的强者不知道林枫的能力，也不至于死得如此的冤枉，林枫已成生死之道的雏形，神魂孕道，一道目光都能烙印出死亡力量，虚无剑经与神孕生死的融合攻击，更是极具威力，在对方猝不及防之下，林枫一击必杀，身体不但没有转过，反而朝着古魔族的堡垒当中冲了过去。
　　古魔族这座堡垒的中心区域，有一魔潭，这魔潭之中的水深邃漆黑，其中有恐怖的魔道力量从中弥漫而出，仿佛这整个魔潭，乃是由魔道力量汇聚而成。
　　此时，便有两位古魔族的强者浸泡在魔潭之中，他们身上涌现滔天魔道力量，似正在修炼魔道功法，那魔潭中的恐怖魔道力量顺着他们的肉身，不断的涌入到他们的身体之中，淬炼着他们的肉身，使得他们的身体都发出噼里啪啦的滚滚声响，而这两人周围的潭水，都仿佛如同沸腾了般，竟不断的滚滚咆哮着。
　　“不好。”远处古魔族的强者见到林枫直接朝着魔潭冲去，不由得神色大变，爆喝一声：“小心。”
　　这一声爆喝惊醒了整个古魔岛的人群，一道道黑暗魔道之光同时朝着林枫这边射来，他们根本未曾想到在这天河战场，有人敢闯入他们古魔族的地界，而且还朝着魔潭中冲了过去，简直胆大包天。
　　他们都没有想到，那两位正在闭目修炼的人就更加没有想到了，即便是感受到了上空传递而来的可怕威压，他们依旧没有意识到发生了什么，一直在安静的修炼着，古魔族的强者在御空而行之时，本就会释放强横的气息，这没什么可奇怪的，然而此刻，这种大意，却足以致命。
　　“嗤……”虚无之剑伴随死亡烙印轻易的刺入了一人的脑海当中，在其中肆虐，而林枫的拳芒直接朝着另外一修炼之人轰杀过去，他的速度何等之快，当那人醒来之时意识到自己在自己老窝被人偷袭的时候早已经来不及，轰隆一声爆裂声响传出，他的脑袋直接爆裂，神魂奔溃，被强势的力量直接轰灭掉。
　　两位在自己族内修炼的强者就这么不明不白的被人轰杀致死，林枫面无表情，瞳孔依旧透着强盛死亡之意，陡然间踏入魔谭之中，周身涌现一股强盛可怕的吞噬力量，顿时魔意疯狂的朝着他的身体当中涌去。
　　“这魔潭中的魔意好生怪异，竟能够缓慢的淬炼肉身。”林枫眼瞳中闪过一抹异色，随即手掌一划，顿时魔潭疯狂的咆哮了起来，只见林枫身上覆盖千万魔劫之力，舞动天地，这恐怖天魔劫力顷刻间扩散，顺着魔潭疯狂的弥漫而出，陡然间将整个魔潭都笼罩在其中，豁然间，一股强盛到了极致的天魔劫威从地面扑向了天穹。
　　“他在借魔潭中的魔道力量。”古魔族的强者赶到，看到整个魔潭都发出噼里啪啦的声响，一道道劫光疯狂的闪耀，顿时眼眸全部都是一僵，锋锐的目光朝着林枫刺去，透着恐怖的魔威。
　　“死！”一道道爆喝之声滚滚传出，死亡力量不断降临林枫身上，然而却见林枫非常享受这股力量般，依旧在魔潭之中，那恐怖的天魔劫威还在变强。
　　豁然间，只见林枫手掌一舞，顿时魔潭疯狂的咆哮了起来。
　　“裁杀！”林枫伸手一指虚空，顿时魔潭沸腾，无穷天魔劫力冲向了虚空，朝着林枫所指之地破灭杀去，一道道恐怖劫威贯穿了古今，轰然间砸了一人身上，使得那人身体都被炸裂开来，整个人浑身都是模糊血肉，险些死亡。


第1892章 魔神序章衍化之阵
　　这种强横的攻击使得古魔族的强者俱都神色一颤，面色难看，整个魔潭都沸腾了起来，弥漫着恐怖的天魔劫光，林枫那双冰凉的死亡之瞳让他们感觉到一阵心颤，他们这才意识到，巨墨等人让他们截杀之人，虽看似只有下位皇的境界，但实力很可怕。
　　虚空动荡，巨墨等人滚滚踏步而来，看到林枫身处魔潭之中不由得神色一颤，怒吼一声：“怎的将他放入了这里。”
　　那些人面色难看，他们哪里知道林枫能够瞬间诛杀他们一位强者，占据了能够进化他们古魔族强者肉身的古魔潭，这魔潭还是宗门的强者替他们取来，由他们古魔族的先辈人物带到这天河战场，供给在天河战场征伐的古魔族强者修炼而用，长期浸泡于这古魔潭中修炼，对他们古魔族的肉身有着巨大帮助，然而此刻竟被林枫所占据，还使得整个魔潭都覆盖劫光。
　　“一起强攻，最好留活口，他身上有非常厉害的淬体秘术。”巨墨滚滚开口，顿时虚空中的古魔族强者身形散开，却将下空的林枫笼罩，只要他们攻击，必然能将攻击全部集中到下空的林枫身上去。
　　“嗡！”林枫双手托起，顿时魔潭之中，无穷的魔力汇聚成劫光，疯狂的朝着他双手涌来，两道无比璀璨的光束在林枫的手掌中酝酿而生，蕴含滔天可怕的威压，疯狂的压缩在一起，一旦爆发出来，不知道将会有多么恐怖的毁灭力量。
　　“混账。”巨墨怒骂一声，看到魔潭中的魔力全部被林枫凝聚到攻击当中，不由得暗恨，这是用他们的能量来对付他们自己。
　　“嗤、嗤……”两道耀目的光束从魔潭中冲上的云霄，魔光淹没天地，林枫双手托着的天魔劫力疯狂的旋转着，那天魔劫所幻化的光球没有人知道汇聚了多么可怕的力量，使得上空古魔族的人都是一阵心颤。
　　“杀。”巨墨明白不能等了，怒喝一声，一道古魔印朝着下空轰杀而下，遮盖了天穹，不仅是他，古魔族的人同时发出了攻击，朝着林枫辗压过去，这些毁灭的力量若是全部降临林枫身上，林枫必死无疑。
　　“去！”林枫左手中汇聚的万劫寂灭之光飞出，裹挟着一层风之法则的力量，快若闪电，降临虚空之时和一道恐怖的掌印碰撞，顷刻间，无尽的劫光彻底的爆发了，那种毁灭的威能仿佛要将整片虚空全部摧毁掉。
　　“灭！”林枫右手的光团也飞了出去，依旧是万劫寂灭的力量，这一刻天穹之上不知道出现了多少道劫光，林枫身体直接冲入到了魔潭之底，身上涌现恐怖的生生不息之气，同时将浑身上下都包裹了几层铠甲。
　　外界，天魔劫光将整片天地都彻底淹没掉了，林枫本身释放万劫寂灭自然不至于如此恐怖，然而以魔潭中的纯粹魔力可以调用，全部以功法转化为天魔劫力，运用于万劫寂灭之中，这样的攻击，便太恐怖了，古魔族的强者一个个疯狂的遁走，然而劫光依旧追及他们，撕裂了一片血肉，甚至还有一人躲避不及时，被硬生生的毁灭掉了，即便是魔潭，也遭遇了疯狂的冲击，整片魔潭都冲起了一道道魔光。
　　当一切烟消云散之时，古魔族的强者面色铁青，难看无比，只见此时魔潭之中，林枫的脑袋又一次探了出来，双手托起，再度汇聚恐怖的万劫寂灭之术，使得古魔族的人一个个感到心惊胆颤。
　　“巨枭回来了没有？”巨墨目光望向人群，吼了一声，巨枭乃是他古魔族如今在天河战场最强之人，皇位巅峰境界，且已经触摸道之边缘，极其的厉害。
　　“还没有，巨枭他尝试着想要杀去另一边，恐怕如今正在征伐途中。”有古魔族的强者回应说道，使得巨墨目光闪烁了下，巨枭那家伙竟真想杀去天河战场的另一面，疯了，不过以巨枭掌控的道力，想要杀死他太难了，即便碰到绝顶强者也应该能够全身而退。
　　“我们启动古魔大阵，召唤古魔轰杀他。”巨墨冷冰冰的说道，顿时人群神色微凝，启动古魔大阵，杀一个冥皇强者，竟然要他们古魔族的这么多强者启动古魔大阵，这着实有些令人汗颜，然而林枫调动魔潭力量汇聚的攻击太过可怕，不启动古魔大阵谁敢上前去诛杀他。
　　“好。”古魔族的人纷纷点头，随即有十八道身影纷纷闪烁，降临到这座古魔岛十八方位之上，片刻之后，有十八道魔光冲天而起，一股恐怖魔云滚滚汇聚而生，将整片都要笼罩其中，翻腾不休。
　　林枫抬起头，朝着虚空望去，古魔族的强者竟也懂得刻阵道。
　　只见虚空之上，魔光淹没天穹，好似出现了一道道恐怖的图纹，上面刻着一道道亘古的魔影，十八方位，皆有滔天的魔意弥漫而来，朝着这边汇聚。
　　“魔影。”林枫神色微凝，那些图纹仿佛勾勒出一道道魔王身影，似乎都动了起来，极为的可怕。
　　陡然间，只见一尊魔影汇聚而生，猛的从中阵道之上踏步而出，目光朝着林枫望来，有着一道摄人心魄的魔光。
　　“咚！”这一尊魔影脚步猛踏，直扑魔潭中的林枫而来，浩荡魔气直压而下，古魔之力量强横无边。
　　林枫手掌一挥，顿时汇聚的劫光冲向了那尊魔影，轰隆一声爆裂，魔影炸裂，然而只见上空，又是一道魔影汇聚而生，再度踏步而出，这魔影手持大刀，透着可怕之威严，同时，另外几具魔影也在孕育，仿佛随时可能从虚空的魔道图纹中踏出来。
　　“这是什么阵道？”林枫目光冷漠，滚滚喝道。
　　“此阵乃是由我古魔族先祖所流传下来，从天地至强九曲中的魔神序章衍化而生，将会有无穷无尽的魔皇出现对付你，直到你精疲力竭，你现在答应交出功法以及淬体秘术还来得及。”
　　巨墨的声音从虚无中飘荡而来，使得林枫瞳孔微微一凝，魔神序章，这是他第二次听到这名字了，昔日九幽魔帝与千古魔皇一战，一人有九幽魔曲，一曲九幽动，而千古魔皇召唤十八魔将，如同十八尊旷世魔头。
　　这古魔族的先祖，莫非也得到过魔神序章不成。
　　“可惜我境界偏弱，无法发挥出九幽之威，否则一曲九幽动，能够夺人意志，让他入我魔道。”林枫心中暗道，九幽魔曲的力量不可谓不强横，能够直接将人控制，让他人入魔道，成为他的魔傀，还能影响人的心神，攻克人的意志。
　　昔日九幽魔帝一曲出，整个浩瀚雪月国都无法自拔，仿佛要沦陷进去，一个念头穿透而下，鹏皇都险些入了魔道，不受本心所控。
　　若是此阵道由魔神序章衍化而来，能够无穷无尽的召唤这强横的古魔，他迟早要将魔潭都消耗殆尽，最终被困杀在这里，巨墨显然也不愿看到魔潭的力量被他全部用掉，因此还想着劝他束手就擒。
　　“你有阵道，我又岂会不能刻阵。”林枫冷冷说道，随即脚步狠狠一踏魔潭，顿时一股恐怖的劫光要整个魔潭都劈开来，潭水断开，朝着两边滚滚咆哮，壮观无比。
　　林枫身体朝下，竟落在了魔潭之底，两边的魔潭之水化作恐怖的浪潮不断的冲击这边，只见林枫双掌猛的朝着魔潭之底印下，顿时一道太极生死图涌现。
　　“咚、咚、咚！”林枫的脚步连续践踏而出，不朽和大地力量疯狂的弥漫而出，使得这片地方化作魔潭的真空，成为他刻阵之地。
　　刻阵之时，林枫身上依旧覆盖着无穷劫光，冲向虚空，将那些杀下来的召唤魔皇抹除掉。
　　终于，林枫在地底刻下了生死幻灭阵道，一股死亡之气淹没了天地，然而林枫并未停止自己的动作，又刻下了一座破灭阵道依旧空间阵道，使得那些光纹重重叠加，耀目无比。
　　做完这一切，林枫盘膝而坐，开始任由魔潭之水流淌到阵道之中，将他的身体都埋葬到了里面，消失在了古魔族强者的视线之中，然而他们会发现，召唤而出的魔皇一旦冲入到魔潭当中，便不用想再出现，他们也将魔潭轰得断流，直接杀下去，然而依旧攻不破林枫的大阵，甚至湮灭在阵道之中。
　　古魔族的强者急了，然而林枫却是很安静的接受魔潭的淬炼，同时感悟新的攻击手段，他身上的力量太多了，都可以通过天衍圣经的衍化能力衍化出更强的攻击手段。
　　裁决之术，裁决生死，也为生死之力，若是将生死道威融入其中，以天魔劫裁决生死定会更加的恐怖。
　　还有，虚无之剑，能融入神孕道威，九劫剑，为何不可融入生死道力，再赋予风之法则的速度，威力必然提升恐怖。


第1893章 天河征伐
　　浩瀚无尽的天河战场，在中间有着一道天然的屏障，仿佛是有一道虚幻的天堑直接插入天河战场的中间，然而这天堑却是虚无的，并不能阻碍武道之人从中穿透而过，然而，凡穿透过天堑之人，必会被烙下一道印记，悬浮在眉心之处，无法抹去。
　　此时，巨枭从古魔族一路轰来了这里，目光眺望这天堑之地，前方空荡荡的，几乎没有什么身影，极少有人会踏过这天堑之地，因为太过危险，一旦跨过，便是入侵，将会受到天堑那一头强者的死亡截杀。
　　来自冥界的人都清楚，天河战场，横跨一半距离虽说已经颇为危险，但对于那些势力强横的人只要小心一些还是能够做到的，然而想要横跨整个天河战场，却是极难，因为天河战场的另一面，有着无数强者，不会允许入侵者逍遥。
　　此时，巨枭的眼眸当中陡然间闪过一道极其锐利的神色，魔气滚滚，随即他的脚步猛然间一踏，直接穿透了虚无的天堑，在他的眉心之处，烙下了一道印记，他的身影滚滚朝前而去，今日他倒要看看，杀向天河战场的另一端，到底有多难。
　　“入侵者死。”远处一道滚滚寒音陡然间震颤般响起，随即只见一道身影破空杀来，速度如同一道流光般迅猛。
　　巨枭冷哼一声，那双眸子中射出一道恐怖的光芒，遽然间使得对方浑身一颤，看着巨枭践踏虚空的身影，神色木然，只见巨枭如同一尊无上天魔，一道掌力轰杀而出，那人神色严肃无比，厉啸一声，无尽的金色太阳利剑破空杀出，然而遇到那天魔之掌全部轰然间破碎覆灭掉。
　　“破！”对方看到巨枭踏来，双拳狂猛轰击而出，无尽的锋锐金色光华化作最耀眼的光华，将天魔掌印撕裂开，然而却在此时，他却只见巨枭身影踏步而来，直接一只天魔大手朝着他抓来，巨枭的身体仿佛都变得极为的庞大可怕。
　　那强者整个人化作金身，朝着巨枭的大手轰杀过去，然而却见巨枭瞳孔冷到了极致，直接将他的身体扣住了，如同捏一只蝼蚁般。
　　“灭。”巨枭一字吐出，将那金身所化的强者身躯直接捏碎来，目光寒冷至极，道：“传闻这天河战场的另一头乃是一称为九霄大陆的界面，我倒要看看这里的人实力如何，我以古魔之道修成天魔之体，未逢敌手，这一界之人谁与争锋。”
　　说罢他的身体化作一道流光，一路征伐，不多时便有十余人死在了他的手中。
　　然而不多时，巨枭的身体停了下来，目光一动不动的盯着前方，此时的他站在一座断桥之上，漆黑的魔道身躯稳如巍峨之山，然而竟在这时候，这巍峨之山似有种要倾塌之感，目光死死的凝视着远处，他的身体微微颤抖了起来。
　　“天河征伐大战。”巨枭的脑海中出现了一道声音，前方，有一支一望无际的军团朝着这边滚滚开赴而来，这支军团仿佛将整片路都封死了起来，横跨了不知道多少里，千军万马，只是那股弥漫而来的煞气，就让人感觉心神都要崩溃掉，这股威压太过可怕了，要将人压得无法喘息。
　　“天河战场冥界之人，这次惨了。”巨枭的脑海中出现一道声音，此刻的他豁然间转身，疯狂的往回路狂奔而去，他对自己的实力极为自信，杀一人轻而易举，即便面对一支规模不大的军团也能狂放一战，然而他看到的根本不是普通的军团，而是征伐军团，这是要发动一次入侵的征伐之战，传闻天河战场在以往的历史上出现过这种恐怖征伐，每一次都是生灵涂炭，不知道有多少强者陨落。
　　姬殇看着逃亡的巨枭身影，目光平静无比，也没有下令追击，他们此次发动的是征伐之战，不是要杀一个两个，而是要将整个天河战场都攻下来。
　　传闻在天河战场的另一头，乃是冥界的人，冥界自成一界，与世隔绝，有人说想要通往冥界，需要找到九幽绝地，在九幽之底，有冥界的入口，但是具体知道的人极少，但是，听先辈们说，如若有人能够从这仙国试炼之地一路杀到对面去，是能够前往那传说中的冥界的。
　　冥界之人几乎都擅长死亡力量，杀伐强横，威力恐怖，前面几次的征伐大战，都是冥界主动发动的，而这一次的征伐大战，却是由九霄大陆发动，九霄大陆此次共分出九支军团，每一支军团皆由那一方大陆的诸学院率领，每一学院，率领一支军团进行功法，也就意味着每一片大陆，又分为了好几大军团，整个九霄大陆，组成了一支百余军团的恐怖征伐力量。
　　战王学院的军团，正是由他姬殇率领，另外，战王学院中封王天榜之上的强者，为这支军团的核心力量，再加上汇聚而来的青宵力量，组成了一支恐怖的大军，浩浩荡荡，朝着天河战场的另一端开赴而来，这一战，必将惊天地而泣鬼神，神挡杀神、魔挡诛魔。
　　“姬殇，这次征伐，不如杀到仙国试炼之地的另一面的尽头去如何？”此时，在姬殇身旁，一道身披华服的青年冷漠说道，目光乃是金色，仿佛要将虚空都穿透。
　　“此次征伐乃是九霄大陆的巨头练兵之用，为的是之后的九霄碰撞，此次我们九霄军团拧成一股力量征伐，但下一次便是敌人，此次杀伐的最终目的，还是为了提升自己实力。”姬殇平静的说了一声，浩浩荡荡的军团已经踏过了天河战场的天堑之地，顿时整支军团的强者眉心之处全部都出现一道夺目的印记，想要遮掩都做不到，这也意味着他们乃是入侵者，发动了入侵征伐战。
　　冥界的强者有人在天堑边缘之地，看到这边的一幕神色微微僵硬了下，随即脸色瞬间煞白，猛的闪烁离开，想要逃遁。
　　“杀！”姬殇一声爆喝，征伐正式开启了序幕。
　　“杀……”一声滔天的怒吼之声如同一道晴天霹雳，震得那人心神剧烈的震颤，恐怖的杀伐之气席卷而过，使得他直接吐出了一口鲜血，脸色惨白，这股威压气势，让人绝望。
　　毁灭的力量陡然间降临，那人面色瞬间苍白如纸，接着，毁灭的力量将他直接淹没掉了。
　　远处，有人抬头望天，心头剧烈颤抖着，仿佛久久无法宁静，刚才天地一声惊雷，杀字滚滚而降，使得他们都感觉到了一阵心惊胆颤的气息，很快，他们感觉那股让人感到恐惧的气息正在迫近，朝着远方望去，眼眸好似穿透了虚空，随即，他们的心脏都在颤抖，征伐，天河战场征伐之战，要开启了。
　　一股恐怖的逃亡风波在蔓延，天河战场的冥界之人颤抖了，流言蜚语疯狂的扩散，天河战场的另一端，发动了征伐大战，也有人不信，甚至想要去看一眼，然而当他们去了之后，却再也无法回来。
　　九霄大陆的军团以压垮天地的气势疯狂的将冥界之人压迫退避，那些零散的强者即便实力滔天，也不敢招惹这样的恐怖征伐军团，他们知道这种军团的力量有多么的可怕。
　　也有强者开始汇聚冥界的人，组建冥界军团，准备抗衡那征伐而来的军团。
　　然而这一切，身处古魔族的林枫并不知晓，此时他依旧处在古魔大阵当中，僵持不下，古魔族的人也对林枫无可奈何，魔潭都被占据着。
　　就在这一日，巨枭突然间回来了，顿时古魔族的强者撤掉了古魔大阵，纷纷来到巨枭身前。
　　“怎么回事？”巨枭见到古魔族的强者竟然刻下了古魔大阵，不由得神色微凝。
　　巨墨指着魔潭中的林枫，道：“此人身上有强横的淬体秘术，然而他的手段诡异，能够借助魔潭的力量发动不属于他的恐怖攻击，我们无法奈何得了他，只能以阵道压迫，却不想他的阵道造诣也是极强。”
　　巨枭目光一闪，朝着林枫望去，随即只见他脚步陡然间一踏，顷刻间出现在魔潭的上空，那双锋锐的魔道瞳孔直接穿透而下。
　　林枫睁开双眸，隔断了魔潭，一双冰冷的死亡之瞳和巨枭的瞳孔碰撞在一起，冷漠到了极致。
　　“咚！”只见巨枭脚步一踏，竟直接朝着魔潭中的林枫踏去，顷刻间，他的身体仿佛都变得庞大了几分，如同一尊恐怖的天魔。
　　“杀！”巨枭怒吼一声，手掌猛的一拍，恐怖的湮天掌印轰杀而下，蕴含恐怖威压。
　　天魔劫光汇聚，林枫双手猛的送出可怕的劫灭之威，和虚空中的掌印碰撞在一起，然而那可怕的掌印竟如同不灭的巨灵之掌般，劫威都无法轰灭掉。
　　“哼，巨枭修古魔大道，成就天魔之体，岂能灭之。”古魔族的强者眼眸冷漠，此次定要好好折磨林枫！


第1894章 汇聚力量
　　“道威！”林枫神色一凝，只感觉那虚空中辗压而下的掌印当中蕴含一缕道威，使得魔道掌印不灭。
　　道的力量是可怕的，即便是帝境的强者，许多都没能悟出自己的道，林枫他领悟生死之道的雏形，便能够凭借生死之道融入虚无剑经中抹杀上位皇的神魂，生死烙印之强横可见一斑，若无道威，他想要杀天河战场的那些上位皇精英强者，太难，只有以阵道灭之。
　　而此刻，虚空之中，这如同一尊魔神般践踏而下的身影，似乎也有自己的道，一缕攻击之中蕴含了道威。
　　林枫眸中孕道，一道冰冷的冷眸射杀而出，同时身上恐怖的劫光陡然间化作死亡劫剑，破空杀出，整片虚空陡然间全是纵横的剑气，直冲云霄。
　　“噗嗤……”魔道掌印被死亡劫剑破灭掉，巨枭神色一寒，没想到此人实力如此厉害，能够轰灭他拥有道威的攻击，只见他一声怒啸，顿时一尊尊亘古的魔尊朝着下空辗压而下，使得林枫的神魂动荡了起来。
　　“神魂攻击。”林枫目光一凝，这神魂的攻击竟然如同实体般，且含道威力量与其中，可见对方显然也能做到以神孕道。
　　一道道攻击直冲虚空，然而却见魔尊不灭，使得林枫隐隐明白了对方的道为何物，能够让各种攻击化作不灭魔体，攻击和防御都强横了不知道多少倍，这种道，恰好与对方古魔修炼手段相映衬。
　　陡然间，虚无之中涌现剑威，猛的刺入了那一尊尊魔头的脑袋当中，顷刻间死亡的虚无剑威肆虐，那一尊尊魔头这才爆裂消散掉，巨枭冷哼一声，脚步朝着下空践踏而下，林枫只感觉一直恐怖的大脚如同远古的巨神脚印般，从天穹压了下来，虚空发出嗡嗡之响，恐怖骇人。
　　林枫脚步一踏地面，顿时光纹绽放，以魔威汇聚而成的破灭之威直冲天际，疯狂的轰击在那巨脚之上，魔潭之水疯狂的炸裂开来，然而那巨大的脚印仿佛不灭之体，即便是破灭阵威都无法使之炸开，可怕至极。
　　这让林枫心中感慨，领悟了道和没有领悟道的同境界强者，根本不在一个层次，即便只是道的雏形而已，他以生死之道可以诛杀上位皇强者，然而这巨枭本就实力恐怖，如今再以道威对他攻击，以魔道汇聚而成的破灭之道都无法将对方的巨脚击垮来。
　　此时，魔潭中的恐怖魔力疯狂的朝着林枫身上汇聚而来，无与伦比的劫光再度汇聚成光环，一道道劫之光束冲入了虚空。
　　“去。”万劫寂灭之威轰杀而出，魔潭中的魔力疯狂的朝着那光束汇聚而去，一道耀目之光连接着魔潭之底以及上空，轰隆一声爆裂声响传出，巨脚终于被洞穿来，劫芒万丈，随即那恐怖的脚掌印消失。
　　“魔劫之力。”巨枭露出一抹惊讶之色，此人竟然能够调动魔潭中的魔道力量，化作他的劫力，必然修炼了奇特的古经书。
　　“你实力不错，然而既遇到了我，想要逃脱断不可能了。”巨枭冷冰冰的吐出一道寒音，林枫眼眸冰冷，杀意凌厉，巨枭的实力虽然强横，然而他若是以武魂世界将巨枭困住，他应该也是破不开他的武魂世界的，但是，巨枭身为古魔族的强者，林枫无法确定对方身上有没有帝兵，他也不知道他的武魂世界能否承受得住巨枭这样的人物以帝兵攻击。
　　他从来不认为自己的武皇世界是无坚不摧的，昔日师尊禹皇的小世界，齐皇和天龙皇都能撼动攻破，而他的武皇世界虽然牢固无比，但若是攻击强大到了一定程度，一定也能轰破来。
　　“那你便试试吧。”林枫冷冰冰的说道，随即只见巨枭那庞大的身躯朝着下空践踏而来，竟然不惧林枫阵道，虚空动荡，一股无比澎湃的可怕压力滚滚扑了下来，强盛可怕，魔潭之水如同流光般朝着两旁滚滚而去，被彻底的断流，甚至朝着岛上践踏而去，他要让林枫无法借助魔潭的魔道力量。
　　“咚！”巨枭再度践踏了虚空，魔潭之底出现了一道道裂纹，魔潭之水要么扑向了，要么远离林枫朝着大地裂纹灌去，巨枭明白，如今那一界开启了征伐大战，这座古魔道必然是无法保存的，这魔潭直接毁了便也罢了。
　　“轰隆！”天地一声闷响，只见巨枭朝着下空践踏而来，这一次是两只无比巨大的脚印，将林枫上空的光芒都遮蔽住了。
　　林枫眼中闪过一道冷芒，下空的一道道纹路疯狂的交织了起来，破灭阵威、生死幻灭、虚空阵道同时开启，恐怖的攻击扶摇而上，要毁灭一切，同时，林枫的身影陡然间消失在了原地，只见他的身体都化作了一道影子，仿佛要进入虚无之中，随即从另一方位猛的朝着巨枭的身体冲击了过去。
　　“空间挪移阵道。”巨枭神色一凝，只见那道影子不断闪烁，朝着他扑来，陡然间，林枫的身影一化为二、二化为三，竟出现了许多道分身，而且无法判断得了哪一具身体才是他的真身。
　　“吼！”巨枭怒啸一声，一股恐怖的神魂威压仿佛要压垮这片天穹，顷刻间一道道分身奔溃爆裂掉。
　　然而就在这时候，只见一道身影的速度提升到了极致，脚下都有璀璨的光纹闪耀亮起，一步一印，仿佛那一脚踏下都凝聚出了圣纹。
　　“诅杀！”林枫那双瞳孔充斥着可怕的死亡意志，疯狂的朝着对方的眼眸中冲杀而出，诅咒的力量也烙上了死亡的道威，同时，虚无剑啸，全部朝着巨枭的脑袋中辗压杀去。
　　这一刻，巨枭强大的神魂都动荡了起来，意志一阵刺痛，不由得疯狂的吼了一声，顷刻间整片虚空都是可怕的神魂之威，不灭天魔神魂压垮这片天地，同时他的双掌同时呼啸轰出，如同泰山压顶般朝着林枫轰杀过去。
　　“杀、杀、杀……”林枫将虚无剑经催动到极致，死亡的烙印中还透着不朽的意志，他要让巨枭付出代价。
　　恐怖的掌印朝着林枫轰了过来，紫河战车滚滚呼啸，轰杀而出，林枫身上涌现滔天剑啸以及双重铠甲，轰隆隆的可怕力量轰灭一切，最终落在了林枫的身上，使得林枫身体爆退，仿佛浑身的骨骼都要碎裂，然而他身上有着生生不息的力量疯狂的恢复着他的伤势，正因为此他才敢拼，这古魔族如此欺他，岂能不叫这巨枭付出代价。
　　此时的巨枭非常不好受，他的脑海中有不朽的死亡剑经力量冲入了其中，还有可怕的死亡诅咒烙印，若非他神魂强横无比，成就了古魔之道，如同不灭的天魔般可怕，这次林枫疯狂的攻击就真的能要了他的命，他面对的人是个疯子。
　　“嗡！”林枫变幻方位，朝着古魔岛外冲了过去，前方古魔族的强者看到林枫冲来神色都是一阵僵硬，他们若是截杀此人，毫不怀疑林枫敢与他们拼命，这疯子让巨枭都受创了。
　　“挡我者死！”林枫一声爆喝，如同死亡之音，陡然间古魔族的强者竟然让开了一条道路，林枫的身影呼啸而去，这一幕使得古魔族的强者面色铁青，随即只听一道声音滚滚传来：“一群废物。”
　　冷漠的声音刺激着古魔族的强者，让他们感觉到一阵屈辱之意，林枫冲出古魔岛，便来到了一座断桥上，随即释放了一道印记，顷刻间光束冲天，他的身影站在断桥这边未动。
　　片刻之后，有几道身影朝着林枫这边射来，看到林枫之后纷纷亮出水月令，道：“可是水月洞天之人？”
　　“恩。”林枫微微点头，同样取出水月令来，水月洞天的人遍布仙国战场，林枫只是一试，竟真有人来。
　　而在此时，前方有一道身影爆射而来，直接取出水月令，然而他的面色却不大好看。
　　“怎么了？”众人对着此人问道。
　　“天河另一面的人杀过来了，仙国征伐大战开启，现在根本无人可挡，所有人要么死要么逃，若非是大军太庞大拖累了他们的速度，恐怕如今已经杀到了这里。”这人缓缓开口，顿时使得几人瞳孔全部都是一颤，仙国征伐大战。
　　“仙国征伐大战？”林枫神色一凝。
　　“传闻天河战场的另一端，乃是另外一个界面，如今那一界面，发动的征伐，我亲眼目睹一支恐怖的军团以扫荡千军之势杀过来，无人敢阻，我们现在必须要积蓄力量，否则整个天河战场都要被对方占据。”
　　“九霄大陆杀来了？”林枫神色一僵，心中颇为震撼，没想到还遇到了这等局势。


第1895章 今日姬无忧
　　青宵之地，圣城中州，战王学院。
　　侯青林等人早已经从八荒九幽归来，他们了却了一切事情之后，整顿了九大仙宫天堡，并且重塑了天台，如今，天台在九大仙宫天堡区域稳若泰山，无人能够撼动，名声极大，相信若是诸位师兄弟以及师尊他们得知，便能很快找到天台，并且通过天台得知他们的消息。
　　此时，在战王学院天台总府，两道身影正在战斗，一男一女，男子非常年轻，目光干净，此时的他微微喘息着，对着那美丽的女子道：“青妍姐，法则的力量能够动用天地之力，这我根本无法战斗，况且，只是那股势，就能将我压得死死的。”
　　“所以你想要和武皇过招，首先你必须要领悟千倍大势才行，这样才能真正体悟到周围的天地虚空为我所掌控的感觉，仿佛你的力量融入了其中，不再受制于人。”云青妍笑着说道：“小晨，你老师可是叫我好好调教你呢，你可别怪青妍姐姐。”
　　“怎么会，青妍姐这么棒他，小晨哪里会不知好歹。”旁边的叶雪微笑着说道，云青妍看着叶雪一眼，笑着道：“就你宠着这小子，下次要让大害虫那家伙来教教他，澹台也行。”
　　“不要……”小晨的脸色瞬间垮了下来。
　　“你小子，怎么我和你大害虫师叔教你不行啊。”澹台大步走了过来，顿时叶晨颤颤的一笑，却比哭还难看，澹台走到叶晨身边，揉了揉叶晨的肩膀，顿时叶晨露出苦笑的神色，只感觉浑身都被一股恐怖的力量辗压着，澹台每次教他，分明是虐他。
　　“二师兄呢？”澹台目光看向云青妍，笑问道。
　　“那家伙刚带着你们出去历练回来后又开始闭关了，简直是个武痴。”云青妍撇了撇嘴道，使得澹台咧嘴一笑，道：“林枫那家伙闭了死关，二师兄必须要承担起天台重担呢，你难道没看到姬门那些人的嚣张样吗，即便是星辰门，都天天嚷嚷着想要再战一场，我恨不得将他们都崩了。”
　　“忍耐下吧，星辰门倒是不足为题，昔日比较难对付的姬无忧如今也踏入了月门，其他人以我们天台的实力，对于星辰门能够轻易横扫了，不过月门，我们现在还无法动摇，不过还有一两年时间，足够了。”云青妍倒是严肃了些，缓缓说道。
　　“恩，我正是为姬无忧而来，那家伙自从突破中位皇之后便一直叫嚣的紧，就在不久前，他到了潜王榜地榜的战台上，邀战地榜第五的强者，据说他踏入中位皇嚣张了几回之后去了古圣族姬家本家闭关到现在才回来，实力大有进步，不知道有多强了，我想邀二师兄他们去看看，也好有个心理准备。”
　　澹台缓缓的说道，云青妍微微点头，澹台的话在理，知道对方的实力，也好对自己一方有个激励。
　　姬无忧胆敢直接挑战地榜第五的人物，可见此次闭关必然有大收获，否则断然不敢如此猖狂，地榜第五的强者，这已经是中位皇境界的佼佼者了。
　　侯青林此时正在沉思，轮回的力量弥漫而出，随手一挥，顿时轮回现，侯青林的目光看着轮回发呆，喃喃低语：“武生道，我的轮回力量，该往何处衍化。”
　　思忖了片刻无法悟透，侯青林的脚步走出了修炼室，正好此时澹台和云青妍前来找到他，得知姬无忧挑战地榜第五的消息，侯青林开始召集天台之人，前往观战，观望强者战斗，虽然是敌人，但同样能够对自身是有所触动的。
　　此时，潜王榜地榜战台，人影浩瀚，许多人围绕于此，姬无忧站在战台之上，傲然而立，如同一位王者般，透着不可一世之气概，人群都明白，昔日被林枫击败的姬无忧回来了，他依旧是如此的不可一世，傲气凌天，直接邀战潜王榜地榜第五的强者，实力可怕。
　　“阙岚到了，阙岚排名潜王榜地榜第五席位，实力可怕，站在了中位皇的顶端，修炼撼天古印，印法如钟，能震裂人之神魂，拥有无穷可怕的力量，即便排名在他前面之人都不愿和此人碰撞，这姬殇不知此次闭关有了什么突破，竟然敢问战阙岚。”
　　人群只见一道华服身影踏步而来，此人阔步踏出，降临战台之上，悬浮于空，声如洪钟：“姬无忧，你虽为姬殇之弟，然而潜王榜战台之上，我绝不会让你。”
　　姬无忧嘴角露出一抹轻蔑的冷笑，只见他身体滚滚腾空，身上王者气势扫荡虚空，背上青龙图腾浮现，光耀九天，这一次是三道青龙图腾，弥漫着恐怖力量之感，阵阵龙吟使得天地震颤，拥有恐怖之威。
　　“出手吧，你能承受我一招之威，算是我败。”姬无忧声音狂傲，使得阙岚神色冷漠，道：“昔日败军之将，如今竟还敢如此猖狂。”
　　姬无忧听到阙岚的话身上瞬间绽放一抹恐怖杀意，滚滚扑出，手掌一捏，顿时青龙之光耀目无比，怒吼一声，天地齐颤，龙吟同啸，陡然间一道道青龙辗压虚空而过，透着恐怖之威，仿佛将虚空辗过了一条古道。
　　阙岚冷哼一声，何惧之有，脚步一踏，好似有一股无形的洪钟之音滚滚扑出，震得人群耳膜发颤，天地嗡鸣，同时，他的撼天印法轰杀而出，要和姬无忧的青龙撵车碰撞。
　　“崩灭。”姬无忧一字吐出，顿时轰隆隆的炸响之声滚滚不断，只见阙岚轰出的一道道撼天印法竟疯狂的崩溃掉，仿佛一股无形的气流，疯狂的溃败，全部爆裂。
　　阙岚神色陡然间一变，怎么会这样，他的力量分明要比姬无忧强盛，为何会如此崩溃。
　　只见阙岚双手凝印，顿时一道道洪钟滚滚扑出，天地颤鸣，音波滚滚，人群只感觉神魂都要崩溃，然而姬无忧双瞳依旧冷漠，怒吼一声，龙吟啸天，轰隆隆的崩灭力量无穷无尽，连绵不绝，洪钟之音都好似在无形中溃败崩裂，转瞬间消失无形。
　　“咚！”一道崩灭的力量陡然间降临在阙岚脑海之中，使得他闷哼了一声，脸色苍白，仿佛神魂都要崩溃灭掉，随即轰隆一声爆响，青龙之光轰击在他身上，使得他的整个人爆退，在虚空中喷出一口鲜血，随即狠狠的坠落在了地上，脸色苍白，败得彻底。
　　人群回过神来，看到这一幕一个个目光呆滞，心中翻起了恐怖的波涛，姬无忧怎的如此强大了，潜王榜地榜排名第五的强者阙岚，不堪一击，瞬息被击败。
　　“好像有道威孕育其中。”一站在虚空中观望的青年锋芒闪烁，盯着姬无忧。
　　“道！”人群瞳孔微微收缩了下，只感觉有些不可思议，道之力，不是大帝境的强者才有机会接触的吗，除非是妖孽人物，在上位皇之境界能够开始悟道，姬无忧才堪堪中位皇之境界，竟也领悟道威，那未免太过可怕，天赋岂非要超越他兄长。
　　只见虚空中的姬无忧长袍飘动，傲然而立，如同真正的王者，冷蔑的目光看着地面上的阙岚，冷冷说道：“武道之人终其一生谁能无败，上次败绩是我姬无忧之耻辱，若是再战林枫，必将轻易将他辗压。”
　　“大言不惭。”人群之中有一道声音滚滚传出，顿时众人目光纷纷朝着那边望去，随即便看到了澹台的身影，不由得神色微凝：“天台的人，侯青林、天痴都在，上次便是他们击败了星辰门，如今，他们似乎更强大了。”
　　姬无忧听到澹台的话脚步陡然间一踏，来到澹台上空之地，目光俯瞰而下，冷漠说道：“林枫何在，可和我再战一场。”
　　“败军之将，何须再战。”澹台目光盯着虚空中的姬无忧，此人以前也是如此嚣张，败了一次竟还如此，简直厚颜无耻。
　　姬无忧神色冰凉，俯视澹台，陡然间爆喝一声，龙啸滔天，直扑澹台而去，这一刻，澹台只感觉自己的神魂要崩溃裂开，闷哼了一声，脸色苍白，身体仿佛都摇摇欲坠。
　　龙啸声止住，姬无忧蔑视看着下空：“既不敢战，有何可言，等到约定之日，若你天台再找借口，我定灭之。”
　　“你……”大害虫身体冲出，然而却见侯青林伸手将他拦住，目光平静的看着虚空中的姬无忧，淡淡说道：“我翻战王殿古经书对道之记载，心有所感，你若成道，一击，澹台必死，虚张声势而已，或许，你只是在借他人之道威而已。”
　　说罢，侯青林挥了挥手，道：“我们走。”
　　姬无忧神色一僵，面色铁青，仿佛被人戳到了痛处般，他的确未成道，只是家族强者以道孕他之道，让他参悟，凝道印，给他感受，然而他却迟迟无法悟得道之力，但多日的沉浸于道意之中，他以能够借道威，使出强大的崩灭力量。
　　“无忧，何须和这些人计较，他们挑战月门之日，便是他们毁灭之时，那时你再报昔日之恨，将他们一举扫荡。”月门的强者纷纷踏步而来，降临在姬无忧身边，低声说道。
　　姬无忧微微点头，他的目光不应该只是在区区天台之上，兄长如今都已经踏入了仙国试炼之地征伐，他必须要努力修炼，追寻兄长的脚步，否则其他人会永远将他看做他兄长的附属，被姬殇庇护，看到他的人首先想到的是，姬殇之弟！


第1896章 团灭古魔族
　　九霄之军以横扫之势杀来，一路上尸骨累累，天河战场冥界强者开始恐慌了起来，疯狂的撤走，若不能集结出军团，根本不可能阻挡得了对方大军的扫荡之势，必须先退再求变。
　　林枫等人同样在退，同时不断发出信号，号召水月洞天的强者汇聚，因为林枫体内有古魔印记的存在，古魔族的强者到林枫离开古魔岛之后依旧不肯放弃，然而看到林枫等人渐渐汇聚成小规模的军团，他们才开始远去。
　　“跟上他们？”林枫目光凝视古魔族的强者，瞳孔中闪过冰寒的冷光，这些古魔族的强者一直迫他，追杀不放，如今想如此轻易一走了之，岂有这等便宜之事。
　　“这是古魔族的强者，你和他们有仇？”有水月洞天之人对着林枫问道。
　　“古魔族欺我太甚，我必要诛杀他们。”林枫冷漠说道，水月洞天的强者纷纷露出一抹异色，道：“古魔族强者实力厉害，我们想要诛杀怕是不太容易。”
　　“继续召集我水月洞天各地军团，古魔族必灭。”林枫瞳孔当中透着一抹强烈的死亡之意，使得那些水月洞天的强者看到他的眼睛都感觉到心颤。
　　冥界这一方，天河征伐之战开启的消息开始蔓延，渐渐的没有人再怀疑，纷纷凝聚成军，不再独一而行，也不内战，然而他们依旧在退，在军团未成大规模之前，他们还不能开战，大规模的军团之战，一旦溃败就是死路一条。
　　“巨枭，他竟胆敢追踪我们？”巨墨等人自然发现了林枫他们一直跟着，不由得神色一寒，没想到林枫竟反客为主。
　　“任由他们吧，无足道哉。”巨枭神色冷漠，和林枫一战，他清楚的感觉到林枫此人战斗的疯狂，这人很危险，一旦被他逮到机会，便和你拼死抗衡，至于其他人，巨枭倒是不太在乎，以他如今的实力，即便是厉害的上位冥皇，他也能轻易击垮辗压。
　　水月洞天的人依旧在发出信号，此时他们汇聚的水月洞天之人已经有了五十余人，已成规模，林枫眸中闪过一道寒芒，开口道：“我掌生死道意，一旦开战，诸位不必担心受到死亡侵蚀，只需要调集全部死亡力量集中攻击对方，我能让他们瞬息死亡。”
　　说罢，林枫身上涌现生生不息之意，将诸人笼罩，使得人群瞳孔微微收缩了下，道意，林枫修为看似只有下位冥皇之境，竟领悟道意。
　　“林枫，这些古魔族的人实力强横，你确定有把握吗？”有一人对着林枫问道。
　　“必诛之。”林枫脚步一踏，顿时水月洞天的强者陡然间加快了速度，朝着前方古魔族的强者滚滚追去。
　　“他们追击过来了。”古魔族的一人冷漠说道，巨枭眸子闪过一道恐怖杀意，整个人的身躯陡然间扩大，如同一尊可怕的古魔，道：“战。”
　　说罢，古魔族强者豁然间转身，直面滚滚呼啸而来的水月洞天强者，只见巨枭手掌猛烈一颤，顿时一恐怖的古魔掌印携带坚不可摧的威压朝着水月洞天的强者轰杀过去。
　　“攻击，死亡冥力助我。”林枫站在人群中央，生死光环大放光彩，水月洞天的强者纷纷汇聚可怕的死亡冥力于生死光环之中，豁然间光环疯狂的扩张，整片虚空全部充斥着一股可怕的死气，黑暗之光仿佛要将天地都埋葬掉。
　　那些强者调动死亡冥力之时不忘攻击，同时发出一道神通朝着对面轰杀过去，顿时古魔巨掌奔溃掉，古枭一步踏出，竟直接杀伐而来。
　　“杀！”虚无死亡之剑陡然间刺杀而出，林枫瞳孔中仿佛射出了两道死亡光束，直扑古枭脑海，同时他的双掌一颤，陡然间那恐怖的生死光环全部化作可怕的死亡力量，一道道劫剑豁然间汇聚而生，怒啸杀出，快若闪电，带着可怕的死亡烙印。
　　“小心。”古魔族的强者大喝一声，这些劫剑都有死亡烙印，非常可怕。
　　“左首六人，诛杀。”林枫爆喝一声，顿时水月洞天强者会意，恐怖的死亡法则力量直接贯穿到那些人的体内，林枫怒喝一声，双眸可怕到了极致，化作了死亡之瞳，疯狂的剥夺那六人的生命之力，那六人面色惨白，随即劫剑穿透了他们脑袋，身体朝着下空陨落，死。
　　“近身搏杀。”巨枭怒吼一声，几度被轰退来，他们虽有无上力量，然而对方人多，神通攻击同时轰击，威力无穷，而林枫掌控生死之道，远攻威胁太大，而他们古魔族的强者以死亡法则力量攻击则毫无用处，林枫能够直接将之驱散甚至转换。
　　古魔族的强者当然也意识到了这一点，纷纷朝着前方攻击过来，顿时一股澎湃的力量如同山呼海啸般，虽被诛杀了六人，但依旧还剩下将近三十余位古魔族的强者，这股气势的威压极其的恐怖。
　　“边退边战，谁在前面死亡力量降临谁身上。”林枫冷喝一声，看到对方集体攻击，他们的身体共同后退，整齐划一，同时死亡冥力再度席卷而出，笼罩在前方的好几人，林枫眼中射出死亡道意，死亡劫剑疯狂袭杀而出，顿时那些古魔族的冲击在最前方的强者一个个陨落，朝着下空坠去。
　　生死光环将整片天地都笼罩，林枫等水月洞天的强者全部都沐浴在生死光环之中，想要以死亡力量对付他们，没有任何可能。
　　巨枭看到一个个古魔族的强者陨落，面色苍白，林枫本身掌控了生死之道，然而他自己境界有限，力量也有限的很，但是汇聚六十余位强者，利用他们的死亡力量，再配合他的生死道意一起攻击，谁靠近、谁死。
　　“撤。”巨枭看清楚了形势，立即下令，然而林枫心中冷笑，岂能由他们轻易逃离，想杀他便杀他，想走便走么！
　　“嗤、嗤……”锐利的啸声滚滚，陡然间生死光环化作滔天可怕的死亡之力，全部汇聚成一道道恐怖的死亡劫剑，风之法则的力量汇聚在劫剑之上，林枫冷道：“诸位，谁擅长风之法则以及空间法则，助我。”
　　顿时水月洞天的强者中，擅长风之法则以及空间法则之人，皆以法则之力附于那一道道死亡之剑上，顿时飓风嘶吼，使得古魔族的强者疯狂遁走。
　　“诛！”林枫一声大喝，顿时一道道古剑疯狂的杀了出去，如同一道死亡的气流，快到肉眼难以跟上，在虚空中跳跃。
　　“噗嗤、噗嗤……”一道道强者的脑袋在古剑下破碎裂开，古魔族的强者修炼古魔，攻击力强横霸道，如同巨大的魔神般，然而这种军团的作战，却远没有了灵动性，他们更擅长的是狂乱的大战，方能发挥他们最强的力量。
　　“共享风系法则力量，追杀。”水月洞天的强者身体纷纷冲出，将那些尸体裹住收了起来，随即一路开始追剿，几乎是追到一个杀死一个，在众多死亡冥力同时攻击之下，古魔族的强者根本无法抗衡得了，必死无疑。
　　一路截杀之下，林枫根本没有半点留情的打算，追杀得只剩下了巨枭一人。
　　巨枭回头望了一眼，见到林枫那双冷漠到极致的死亡之瞳，长啸了一声，只感觉心中悲愤无比，他古魔族强者，竟然因为一人而覆灭，这一层次的人全部死在天河战场，从此古魔族再想要再次在天河战场重新立足都不可能了，而且，林枫现在根本不打算放过他，带着水月洞天的强者疾驰杀来。
　　“即便死也要你陪葬。”巨枭豁然间转身，速度快若闪电，朝着林枫袭杀过去。
　　“死。”林枫冷冷喝道，虚无剑意携带死亡烙印再度杀了出去，同时，几十道死亡力量全部冲入到了巨枭体内，顷刻间巨枭面若死灰，然而依旧朝着林枫狠狠的轰杀出一道可怕掌力。
　　“杀！”林枫疯狂的剥夺对方的生之力量，身体丝毫没有后退之意，太极生死图直接印出，同时他自身的身躯附上了一层铠甲。
　　“轰！”林枫的身体被轰得飞退，然而巨枭脑袋中恐怖的死亡力量以及剑意肆虐，最终爆裂而死，古魔族，全部被抹杀掉。
　　“咳……”林枫手抚着胸口，吐出一口鲜血，只感觉浑身痛苦无比，然而他的双眸依旧坚韧冷漠，身形一颤，如同一道风般，将巨枭的尸体收了起来，其他人也都没有意见，这一战取得如此胜绩，林枫居功至伟，团灭古魔族！


第1897章 军团作战
　　此战对于水月洞天的强者而言，战绩无疑是辉煌的，团队中无一人陨落，却灭了赫赫有名的古魔族，此时他们的目光都落在林枫身上，心中微有波动，林枫领悟了极少的生死道意，和林枫联手作战，死亡力量对他们无用，林枫能够让借用死亡之力，甚至化为生命之力。
　　然而，他们对付别人却不一样，死亡齐降，再加上林枫调动，抹去对方生机，烙下死亡之印，能够更轻易的杀死对方，这一战虽然并非是所有人都得到了好处，但也有不少人都有收获。
　　“我们该出发和冥界之人汇聚了，仅仅指望我们水月洞天的力量，不可能能够抗衡得了一支恐怖的大军，这次天河战场这一端的强者，恐怕要联手。”此时，只见一人神色肃穆，缓缓说道，对方来势汹汹，发动天河之战，他们退无可退，退避不组建成军，先是天河战场要被横扫，成为他人的领土，接着整个仙国，恐怕都要被对方以千钧之势扫荡掉。
　　“恩。”仓促间难以成军，只能一边退避，同时号召冥界强者响应。
　　“走。”
　　众人身形闪烁，继续往天河战场的边缘退，正如同他们所预料的般，冥界的军团已经在聚拢，路途中开始没有散乱的队伍，都有意识的在组建军团准备抗衡九霄的征伐入侵。
　　这种战斗，他们不携手抵抗，便是全灭的结局，这是天河战场两界之战，面对此劫，他们没有选择。
　　此时人群已经在动荡，隐隐感觉有些不安，听说以往都是冥界发动侵伐之战，这一切，却是天河战场的对面，来势汹汹。
　　林枫等人汇聚到了一支组建而成的军团之中，浩浩荡荡，强者无尽，只是站在虚空之上，都会给人以恐怖的威压感。
　　在这军团的前方，有一道身影凌空而立，目视众人，缓缓说道：“对于征伐之战，想必大家都有所耳闻，无论是我们还是他们入侵，凡是见到眉心没有印记之人，他们必将是全部覆灭扫荡，谁都不能幸免，唯有一战。”
　　“此人乃是十殿阎王转轮王后人杨冕，已经悟得道之力量，转轮之道威力无穷，乃是冥界冥皇境的巅峰强者之一，非常可怕，此次他站出来领袖这支军团，倒也能将各种声音压下去，不至于没有领袖。”林枫身旁的水月洞天强者缓缓说道，众人微微点头，在这种局面下，没有威名赫赫的人物站出来，无法领袖这些桀骜不驯的冥界强者。
　　“诸位想必有不少人都知道，在天河战场的另一面，那些人很可能是来自另外一界，而他们擅长死亡冥力是极少的，大规模军团作战，我们拥有死亡冥力，占据优势，一次死亡冥力齐攻，便能够对他们的影响很大，甚至诛杀一支规模不小的团队，因此，等到军团作战之时，我等先释放死亡力量，随即一齐后退，将死亡冥力的优势发挥到最大。”
　　杨冕声浪滚滚，使得众人都能够听得清清楚楚，军团作战，有些事情必须要事先嘱咐，才能发挥最强效果。
　　“杨冕，敌况不明朗，我等便在此地候战吗，若是敌我军团差距太大，我等岂非送命。”此时，人群之中传出一道声音，正是不少人所疑虑之事。
　　“诸位这点大可放心，我已派遣出擅长速度的强者前去前方探查，若有消息，随时传讯于我。”杨冕回答说道，顿时众人才放下心来，不仅是这边，此刻整个冥界，都在组建浩荡的军团准备抵抗，不可能任由对方屠戮宰割。
　　混乱的天河战场突然间变得整齐了起来，然而这股整齐之中，却使得整片天河战场都弥漫着一股萧杀之意，安静得有些可怕。
　　“嗡！”一道狂风卷过，杨冕等人所在的军团前方，有一道身影滚滚而来，使得虚空都刮起了一阵旋风，到来之后，他便对着杨冕道：“这一支军团数量上和我方相当，距离此地已经不远，估计不久便会到达。”
　　“恩。”杨冕神色肃穆，随即目光看向身后众人，道：“诸位，上下九层，一字排开，让所有人都攻击的余地。”
　　杨冕的话音落下，顿时人群纷纷闪烁，开始一字铺开，浩荡的人群，化作一面无比巨大的人墙，威严壮观，无形的萧杀之意弥漫而出，所有人的身上，都隐隐有死亡的气息在弥漫。
　　“记住我的话，一次攻击之后，立即全体后撤，不乱阵型，继续调集死亡力量袭杀，这样能够在短时间内消灭对方一股可观的力量，等到对方追及，再开始乱战，最好分化为一股股小的规模，这样对敌依旧有优势。”
　　杨冕开口说道，众人纷纷点头表示明白，就在此时，远处的虚空，似有一股恐怖的威压滚滚弥漫而来，好似要吞没苍穹，无形的风暴在狂猛的汇聚，所有人都感受到了一股无形的巨大压力。
　　林枫也在人群之中，只见此时他的眼眸中闪过一抹锐色，这一战恐怕没有杨冕想象中的那么简单。
　　武道之人，对于所谓的界面并没有什么荣辱之感，他们之所以能够凝结在一起对敌，是因为生死攸关，林枫也一样，否则的话，九霄和冥界之战，与他何干，只是因为界面之战威胁到了所有人的生死，对方是征伐而来，杀戮而来。
　　一团火光遽然间亮起，出现在人群的视线之中，龙啸震天，随即冥界之人瞳孔猛然间收缩了下，只见远处，火焰巨龙疯狂的舞动，张开恐怖的獠牙，带着无比狂猛的火焰朝着这边吞噬而来，整片天地都仿佛燃烧了起来，全部都是滔天的火焰。
　　杨冕面色一沉，随即冷冷的道：“寒冥之力，阻挡火焰侵蚀。”
　　话音落下，顿时擅长寒冥力量之人轰出攻击，一时间天地好似都要冰封，朝着前方疯狂的弥漫而去，咔嚓的声响不断，虚空都在冻结。
　　火焰和寒冥力量碰撞交汇，天地间一股寂灭的狂风肆虐了起来，下一刻，一道道恐怖的巨大风刃穿透一切，朝着这边斩杀而来，显然，对面的人也在有规模的作战，先发制人。
　　“大地以及金之力。”杨冕大喝一声，顷刻间一面面大地以及金色的盾牌出现在前方，将整片虚空都截断来，疯狂截杀的双方，连对方人影都无法看清来，全部被遮挡住。
　　“崩灭！”陡然间一声大喝滚滚传出，只见恐怖的巨盾都疯狂的奔溃灭掉。
　　杨冕神色一冷，只见他双手挥出巨大古印，疯狂的扩张，化作一面无比可怕的转轮古印，风刃斩在上面，竟疯狂的反弹而出。
　　“崩！”又是一股恐怖的崩灭力量传来，整片虚空仿佛都在崩溃掉，流光陡然间璀璨亮起，只见一道道恐怖的攻击从对面疯狂的轰杀了过来，遮天蔽日，整片虚空都被淹没，密集的攻击让人感到一股可怕的窒息之威压。
　　“死亡冥力，释放。”杨冕大喝一声，顿时人群的死亡力量疯狂的席卷而出，然而这股死亡力量仿佛无法穿透那些虚空中的攻击般，看到这种淹没天地的攻击，人群的心都是慌的，一阵胆颤。
　　“退。”林枫嘴中吐出一道声音，水月洞天的强者神色一僵，然而他们很默契的信任了林枫，开始后撤避退。
　　“散开阵容乱战，这样只是成为活靶子。”林枫爆喝一声，人群都疯狂轰出神通力量抵抗，然而下一部的攻击再度降临而来，对面的人群竟然直接欺近来战斗，似乎早已经知道他们擅长死亡冥力，根本不给他们机会集体释放死亡力量绞杀。
　　“轰隆！”虚空仿佛爆裂开来，一股可怕的漩涡在疯狂的肆虐，这一瞬间不知道有多少强者被毁灭掉，这便是大规模的军团作战，极其的惨烈。
　　“姬殇！”林枫目光陡然间一凝，他的目光扫了一眼九霄的军团，其中身在最高处的领军之人，赫然竟是姬殇，此时的姬殇青龙图腾绽放，九幅图腾之光照耀青天，青龙缠绕周身，如同上古的王者，威严无比。
　　“我踏入战王学院之时姬殇便已经强横无比，如今又是这么多岁月过去，他还得到了天泽古树，想必是真正处于武皇绝巅这种层次了，必然也掌控了道意，即便称之为无敌武皇也不为过。”
　　林枫心中暗道一声，没想到这一军团领军之人是姬殇，这样看来，他们都是知道这仙国试炼的，九霄大陆果然和仙国试炼互通，只是当初他刚踏入战王学院，又只是新人，虽已崭露头角，但还没有接触到仙国试炼的层次，否则以战王学院的强盛，必然也是知道这秘境之地。


第1898章 初次交锋
　　冥界的浩荡军团越是整齐，凌乱得便越快，淹没天地的攻击降临的刹那，阵容便彻底的乱了起来，势全部被九霄的强者掌控在手。
　　姬殇没有继续亲自出手，傲立虚空之中，如同一尊青龙王者，傲视天地，九霄的强者疯狂的辗压过去，林枫等人的身体疯狂的后退，目光看着那些强者的陨落如同草芥般，只感觉心中翻起了巨大的波涛。
　　“不要自乱阵脚，释放死亡冥力集体攻击。”杨冕咆哮了一声，冥界的大军疯狂在挥动神通抵抗的同时疯狂的释放死亡的力量，然而没有纪律的死亡冥力攻击全部散乱的落在九霄军团的强者身上，无法做到集中攻击，威力便也有限，只能够遇到一些倒霉的人被多个人盯住，死亡法则侵蚀而导致直接死亡，但和冥界军团的伤亡完全不成比例。
　　“这样的战斗这支军团必败。”林枫开口说道，周围都是水月洞天的强者，他们一股小规模的队伍很难左右如此浩荡大战的战局，这种级别的战斗，已经不是比拼个人的实力了，一旦势弱于下风，便完全被压制，此刻冥界军团一方，便是被死死的辗压，混乱不堪，九霄的军团朝前推进，杀伐狠辣。
　　杨冕看到这一幕神色冰凉，只见他双手疯狂的旋转，顿时天地间出现一巨大无边的转轮古印，好似吞天地之精华力量，猛的朝着前方滚滚轰杀而出，所过之处，一切都在转轮之下覆灭，同时，杨冕双掌连续在虚空颤动，顿时一更加璀璨的转轮古印绽放耀目之光，恐怖的攻击落在上面，竟然疯狂的逆转反弹而回。
　　“杀！”杨冕爆喝一声，前方的一切寂灭，以一当百，威力无穷。
　　“乱战必溃，溃败而逃必无生路，至少也要将他们轰散，乱战也是历练。”杨冕爆喝出声，冥界军团怒吼一声，顿时死亡之力淹没天地，疯狂的朝着前方滚滚扑去。
　　林枫心念一动，手掌一颤，顿时前方出现太极生死图，不需要他开口，水月洞天的强者纷纷聚死亡冥力于其中，随即只见林枫手掌退出，顿时死亡太极图疯狂的夸张，滚滚的朝着前方扑了出去。
　　“汇聚死亡冥力于太极光环之中。”水月洞天的强者一声爆喝，冥界的军团有不少人注意到这疯狂扩张的生死图谱，顿时狂猛的调动死亡法则的力量融入其中，使得那太极图谱越来越绚丽，光环疯狂的扩张，铺天盖地，朝着前方卷了过去。
　　九霄大陆的强者盯着那图谱一阵心惊，这是谁在控制，竟能够吞死亡力量。
　　“死。”林枫心念一动，顿时生死图谱陡然间化作一片死灰，恐怖的死亡力量仿佛将天地都湮灭掉了，冥界军团的人看到这一幕更加的疯狂朝着其中汇聚死亡力量。
　　巨大无边的太极生死图划过虚空，笼罩了一片强者，死亡力量顷刻间侵蚀而入，顿时一道道强者疯狂的朝着下空坠落，直接死亡，使得中间那一片的强者全部大乱了起来。
　　“机会。”冥界的强者看到这一幕顿时再度凝死亡冥力扑出，同时他们攻击划破了天穹，朝着对面轰杀过去，将九霄军团也要轰散来，如若不散，对方那联袂杀伐而来的阵容无法破解。
　　姬殇的眼眸微微抬起，落在冥界军团的后方，随即他找到了林枫的身影，眉头不由得微微挑了下，心中暗道一声：“是他！”
　　姬殇他见过林枫一面，他曾经前往神木谷取天泽神木之时，林枫还曾豪言要取天泽神木，被神木谷的一些人取笑，后来离去，不想此时他竟然在这里看到了林枫。
　　虽然只是一面之缘，但姬殇相信自己的眼光没有问题，这才短短一年时间，他岂会记错，然而，姬殇却很疑惑，为何林枫他会出现在冥界？
　　林枫的眉心之处没有印记，这意味着他是天河战场这一边的人，冥界的人，此人，他是如何到达冥界的？即便是他强盛的姬家，都不知道踏入冥界的方法，传闻九幽绝地之底有冥界地府的通道，但真相如何无人知晓。
　　还有一种可能，此人和昔日他见到的人生得一模一样，并非是一个人。
　　林枫似感觉到了什么，目光抬起，朝着姬殇望去，两人的眼眸在虚空当中碰撞。
　　“咚！”林枫看到姬殇目光刹那，只感觉心神微颤，那双平静的眼眸比起姬无忧来更加的淡然、平静，仿佛万事不能让其惊，然而就在此刻，那双平静的眼眸陡然间神光大放，顿时林枫只感觉天地崩塌，仿佛一片山河皆碎，万物崩灭，他的神魂狠狠的颤抖了下，动荡不休，仿佛要崩灭般。
　　“嗤、嗤！”林枫眼眸中豁然间闪过夺目的黑暗之芒，神魂中涌现生生不息之烙印，顿时使得神魂稳若山岳。
　　“崩。”姬殇的声音直接穿透了战场，这一道声音落下，好似虚空都要奔溃，世界都要崩塌，一股无形道意笼罩林枫，使得他浑身被一股恐怖崩灭之意侵蚀，血脉滚滚，身体动荡，仿佛要自我奔溃掉。
　　“姬殇之道，比巨枭还要厉害许多，恐怕堪比那先天不朽战王体的杀戮之道了。”林枫心中低语，生生不息，血脉咆哮，矗立如山，稳稳的定在虚空当中，眼眸和姬殇平静对视。
　　这是林枫第一次面对姬殇，这战王学院武皇之境最强弟子，他日将要封王的人物，也是他必须要超越的一个人物，践踏姬无忧，踩踏姬门，迟早他要和姬殇碰撞，此时两人遥遥对视，中间之地两大军团渐渐开始了混战，动荡不休。
　　终于，姬殇的目光离开了林枫身上，看向了另外一个战场，虽说对林枫带着几分好奇，然而他目下需要解决的，却是杨冕，此时杨冕凭借自己的强横实力，疯狂的辗压九霄军团的人物，转轮之道威力无穷，他不出，这一军团几乎难有人能抵抗。
　　青龙之光耀青天，姬殇身体滚滚朝着杨冕扑去，青龙开道，天地崩灭，所过之处一切都要辗压崩灭掉，轰隆隆的滚滚声响不断，一人想要抵抗姬殇开辟的青龙古道，却在顷刻间身体崩灭，被青龙撵车辗压成为碎片，使得再无人敢截杀姬殇之道。
　　杨冕自然看到了姬殇朝着自己冲杀而来，眼眸中闪过凝重之意，此人很可怕，绝对会是他的大敌。
　　“嗤……”杨冕手掌划过虚空，顿时仿佛拉出了一条寂灭之河，古道破碎。
　　“杀！”姬殇一声爆喝，眼瞳之中射出恐怖道意，神魂之光滚滚，要让杨冕魂魄都崩灭，然而此时杨冕眉心之处光芒大放，仿佛出现了一道转轮印记，同时他的背后出现了一尊古王身影，手凝古印，法相庄严，王者转轮。
　　“吼……”青龙咆哮，九条青龙张开獠牙，要撕裂一切，转轮虚影仿佛滚滚扑出，古印扩大，化作无边印法，和青龙碰撞，使得虚空绽放寂灭流光。
　　“这种攻击，好强横，我除了道之力量能和他们交锋碰撞，以神通和他们碰撞的话，必败无疑，根本还没有交锋的资格。”林枫看着两人的碰撞，知道自己的短处在哪里，别说姬殇，即便是巨墨这样的人物神通力量都能稳稳压制他，他能够在古魔族大展神威，依靠的只是生死之道以及阵法，并且借魔潭之力等种种手段，要论及真正的实力，他和那些武皇巅峰的强者还是有不小差距的。
　　乱战已经真正展开，两大军团的强者开始错位战斗了，在这片天地间铺洒开来，只见一道恐怖力量陡然间朝着林枫撕来，顿时林枫身边水月洞天的强者同时朝着虚空望去，顿时恐怖的死亡力量同时侵蚀而出。
　　“灭。”林枫豁然间抬头，一字吐出，神色冰冷，眼中仿佛射出死亡之光，那人只感觉死气入体，生机被剥离，随即面若死灰，丧失生命。
　　看着那强者身体坠落，林枫毫不客气的将尸体收了起来，目光扫过整片虚空，不断看到有强者陨落，心中顿时生出一股异样之感，都是叱咤风云的人物，然而此时却这般陨落，想要追求武道至强之路，何等艰难，唯有踏平一切，方可成就绝世风姿。


第1899章 道之所悟
　　两大军团的战场越发的混乱，虚空中的天河矗立，下空的黄泉咆哮，上天无路入地无门，唯有死战，黄泉之水，吞没了不知道多少的强者尸身。
　　如今还能保持不混乱的小规模军团已经不多，以林枫为轴心的水月洞天军团算是一支，有林枫执掌生死之道，他们能够最大限度的发挥死亡冥力的杀伐作用，如今，已经有不少人死在他们手中。
　　此时，林枫身影飘退，站在虚空，看着下空的滚滚战斗，强者陨落，死气纵横，黄泉之上仿佛都染上了死亡之意，似有一条条黑水河流在下空咆哮卷动。
　　黄泉咆哮，只要尸身入黄泉，必然化为黄泉水，从此彻底消失在这片天地之间。
　　陡然间，一道恐怖杀意朝着林枫滚滚扑来，使得林枫瞳孔一凝，目光朝着前方眺望而去，顿时只见一支整齐的小规模军团冷漠的盯着他，身上杀意吞吐不息。
　　“此人能借冥界强者死亡冥力执掌生死，灭了他。”冷漠之音传来，顿时一道道声音虚空踏步，八面之气滚滚扑向了林枫，杀伐之气纵横。
　　“大地法则释放。”
　　冷漠的寒音吐出，随即只见那些人手掌朝着虚空一握，顿时一股沉重恐怖的力量降临在林枫等人身上，使得他们感觉浑身的血肉筋骨都变得无比的压抑了起来，同时，一股无形的厚重力量挤压着他们的身躯，要让他们无法动弹。
　　林枫毫不客气的打出了一道太极死亡冥图，朝着前方席卷而出，水月洞天的强者顿时疯狂调集死亡冥力于其中，顷刻间冥图朝着前方滚滚扩去。
　　“虚空法则。”一人冷喝一声，只见他手掌一印，顿时金黄色的丝线将整个生死图都要包裹，仿佛要以一片虚空之力将生死图隔绝在外。
　　“杀他。”林枫吐出一道寒音，冰凉的死亡之瞳落在那说话之人身上，顷刻间那人只感觉天地虚无之间有一股骇人的黑色死亡之剑朝着他的魂魄射杀而来，恐怖的死亡烙印能够夺他的性命。
　　“嗡！”恐怖的神魂力量陡然间化作一可怕的腾龙，朝着虚无死亡之剑滚滚扑去，然而就在此刻，他只感觉无数道死亡法则贯穿他的身躯，使得他浑身生命疯狂流逝，甚至，生命力量都在被剥夺，被人种下死亡烙印。
　　“灭。”一道声音如同死亡的丧钟，顷刻间腾龙奔溃，虚无死亡之剑刺穿了他的脑袋，烙在他的神魂之上，一股绝望油然而生，随即神魂奔溃，他永远没有了知觉，身体朝着下空的黄泉坠去，进入黄泉之中，化作黄泉血水。
　　“退，以力攻击。”林枫一字吐出，紫河战车携带死亡的力量咆哮朝前，其他人纷纷轰出强大的攻击力，身体却朝后退去，林枫手掌陡然间打出了一道死亡之印，落在一人身上，道：“诛他。”
　　话音落下，又是无尽的死亡同时侵蚀而出，只是片刻时间，刚才那一幕重现，那人的实力很强，因此能冲在最前，然而他陨落得也最快。
　　退，再退，林枫等人毫不恋战，只是一味阻截对手，谁靠近，诛杀谁，对面的军团人物不断的朝着下空坠去，使得其他人面色铁青，终于停止了前行，如同风般疾驰而去，原路返回，朝着其他人席卷过去。
　　他们自然发现和林枫这些人没办法战，林枫的战术太狠毒了，不求快速灭敌，只是一个个杀，甚至不惜连续后退了几十里地，将战线无尽的拉长，谁杀得最快便灭谁，这样下去，他们没有那么多人给林枫他们杀。
　　“杀。”林枫冷漠吐出一道声音，追击而出。
　　水月洞天的强者都深吸口气，恐怕他们这一阵是唯一保存完整的实力，无人陨落，这都是因为林枫，他的手段很强，而且战术也很明确，有危险便退，根本不做无谓的争斗，看到林枫那双冷漠的死亡之瞳，他们都明白，即便是两界的军团全部战死，林枫他都不会有任何的动容，在他眼中，根本没有敌我，但是无论是谁威胁到了他，他便杀谁。
　　很快，那些撤退的人发现林枫他们杀来，都是怒气滔天，这些混蛋手段太卑劣，不和你硬战，你进他退，一个个诛杀；你退他进，前来袭杀，只要被他逮住一人，立即就能诛灭掉，他们都很清楚，之所以这股小规模的军团能有这等强大的威慑力，除了林枫对死亡力量的掌控外，便是这军团绝对以他为核心，如今水月洞天的人完全听命于林枫的指挥，凝聚力太可怕。
　　到了他们这种级别的强者，即便组建成军团，想要完全以一个人为中心来运转是非常困难的一件事，除非那人能够真正以极强的手段征服所有人，就如同姬殇那种拥有绝对力量之人，战王学院第一人，他方可成为一支大军团的领袖人物，以他为核心运转。
　　林枫虽没有掌控一支大规模的军团，但他在这支小规模军团拥有绝对的权威，所有人都以他为轴心，对他的话言听计从，因此这团队的战斗力便被放大来。
　　很快，林枫等人又诛杀了不少强者，同时夺了他们的尸身，尽量不让他们坠入黄泉之中。
　　然而，林枫他们这支小规模军团的强大只能影响战斗的走势，却无法真正左右整个战斗的胜负，冥界军团从一开始便被势所压迫，损失惨重，如今依旧无法挽回颓势，随着战线的拉开来，能够很明显的看到冥界的军团处于下风，但至少他们也起到了阻截的作用，让对方这支军团也同样损伤惨痛，不可能再组建成之前那一支无坚不摧的大军，横扫一切。
　　乱战既已成，林枫便没有必要卖力杀伐了，此时的他站在虚空之中，头顶天河，目光扫视下空的战斗，所有人的攻击化作一幕幕影像，不断的在他的脑海中闪烁，以一个旁观者的心态观望整个浩瀚的战场，乃是一件非常美妙之事。
　　“姬殇的道应该是崩灭，一念之间仿佛要让人神魂崩灭，同样压迫我的肉体、血脉、筋骨，实力弱的人恐怕只要他道念降临，身体灵魂全部要崩灭掉，荡然无存，这种道的杀伤力威力很强，若是修炼到极致，一念之间天地俱崩，恐怕能以一己之力横扫一大军团。”
　　林枫看到姬殇和杨冕还在大战，两人战斗之间无人能够插足其中，大有涤荡天地之势，杨冕的实力也非常恐怖，他的道乃是转轮之道，能够辗压转化他人的攻击力量，甚至将对方的神通手段反弹，这种道不仅攻击强横，防御也是非常可怕，修炼到逆天之时一念之间恐怕能够轮转一个军团的攻击，不知道能释放夺目恐怖的力量。
　　当然，两人都还是道之小成之境，还不具备毁天灭地的威力。
　　“杨冕乃是十殿阎王转轮王后人，实力恐怖，在冥界冥皇这一层次几乎是巅峰的几个人物，此人能够和杨冕如此大战，丝毫不弱下风，实力好可怕。”一水月洞天的强者缓缓说道。
　　林枫本在想姬殇身为战王学院第一人，即将封王之人，整个圣城中州武皇之境第二高手，这杨冕能够和他争锋，难得，然而听到对方这一句话他便心中释然，两人思维的角度不同，姬殇是圣城中州武皇境的绝顶强者，杨冕何尝不是冥界冥皇境的巅峰高手之一。
　　“姬殇之道，崩灭道意化作光华涤荡一片虚空，全部崩灭，杨冕之道意化作转轮古印，印杀而出，威力无穷，青莲统领道化青莲，孕育万物、包容法则，我之生死之道，岂能局限于阵法太极生死图。”
　　林枫心念所动，顿时手掌一挥，虚空之中出现一道道锋锐剑芒，漆黑的剑芒之中皆有着道意融入其中，然而很快，这一道道剑芒消散，林枫感觉道意不稳，这意味着他的道还是雏形，无法达到和姬殇杨冕一样的小成之境。
　　“生为救人、死为杀人，生死之道，如今我只需将死之道意融入攻击，冥界之中，死为黑水。”林枫眸子中闪过一道漆黑的死亡寒芒，随即手掌划过，顿时虚空之中划过一条黑水河流，充斥着无穷的死亡力量，似有死亡道意融入其中。
　　黑水河流咆哮，卷过虚空，已经蕴含了恐怖之威，看到这一幕林枫露出了一抹笑意，仿佛对道的运用了解更深刻了几分，这样一来，以后的攻击必然更为得心应手，威力强横，而不仅仅是局限于将道意融入阵法之中进行攻击，阵虽威力强大，但毕竟缺乏灵动性，不如神通攻击般能够随意挥洒，心随意动。


第1900章 征伐烟云
　　“实力又进步了。”水月洞天的人看到林枫，心中着实有些心惊，这林枫的悟性好强，比他们都要强，他真正的修为应该只是中位皇境界的，但却领悟了道的力量，而且此刻道意又有精进，变得更加厉害了。
　　“林枫，这战局，似乎对我冥界非常不利。”水月洞天的一位强者对着林枫说道，此刻的战斗越发的明显，冥界占据弱势。
　　“何止这一个战圈，对方组成军团，大规模发动征伐之战，而冥界却是仓促成军，你认为谁的胜算大？”林枫问了一声。
　　“自然是对方，据说以往冥界发动征伐战争的时候，都是我冥界占据优势，扫荡一切。”
　　“这就是了，冥界能够将这次征伐演变成乱局便是最大的胜利了，一年之期也没有太久，等时间到了，各方强者出去将消息散播，届时冥界十座主城组建最强军团来袭，方可扫荡颓势，挽回败局。”林枫平静说道，使得对方微微点头，的确要如此才行，乱战之局形成，对方即便侵蚀整个仙国试炼之地，但也无法一举吞没掉，他们掌控不了这么大的地界，但至少会将好处扫荡一遍，毕竟，这支军团征伐的目的，其实也是为了试炼，生死的试炼，提升自己。
　　“我们该如何做？”
　　“我们无法左右整个战场，至少，要让这一战场成为乱战之局。”林枫开口说了一声，随即指向一处小规模的军团，道：“走，先将那支小规模队伍剿灭，减缓冥界的压力。”
　　林枫所想其实是为他自己所考虑，局面越乱，下一个一年之期，他才有杀到天河战场另一端的机会，返回九霄大陆，他不可能一直呆在冥界，如今，他和月门约定的三年之期，都已经不到两年了，他只能在下一个一年之期回去，否则就要错过。
　　林枫携水月洞天的强者再度发动了杀伐，开始剿灭那些占据优势的九幽队伍。
　　“汇聚死亡冥力。”林枫喝了一声，顿时生死太极图涌现在身前，恐怖的死亡冥力疯狂的汇聚而生，对面的强者朝着林枫往来，杀意闪烁，轰隆隆的攻击轰杀林枫等人。
　　林枫手掌一颤，顿时滔天的死亡冥力汇聚的生死光环化作恐怖的死气，林枫挥动手掌，哗啦啦的声响滚滚传出，只见虚空当中出现了一条恐怖的黑水河流，卷过这片天地，猛的朝着对方淹没过去。
　　黑水河流所过之处，天地都化作黑暗，死气疯狂的弥漫，人群身体后退，然而却见林枫手掌颤动，卷过的黑水河流如同汪洋般怒啸而出，依旧有几人被淹没掉，哗啦啦的声响滚滚，当黑水河流消失之时，那几人的身体朝着下空追去。
　　水月洞天的强者手掌一颤，顿时一股吸扯之力将他们吞了过来，随即将尸体收起，战场之上无法去剥夺他们身上的宝物，只能连带尸体全部收了。
　　对面的强者神色僵，面色难看，好可怕的黑水河流，借水月洞天诸强者的死亡冥力所化，由林枫来掌控，生死只在瞬息之间。
　　“杀！”只见林枫一字吐出，那恐怖的死亡力量竟然化作了一道道死亡利剑，猛的朝着那些追杀过去，同时一行人脚步踏出，开始追剿征伐。
　　水月洞天的诸强者皆是信心大增，林枫的道意越来越强大，他们来辅佐释放死亡力量，其他人根本难以抵抗这种死亡道威，生死之道，本就是极其可怕的道，直接要人的性命。
　　这一战杀得天昏地暗，天河战场一片萧瑟，然而那滚滚咆哮的黄泉似乎并不知道大战的惨烈，依旧在不断的吞噬着一道又一道的尸骸，透着永恒的冷漠。
　　终于，两方军团的战线越来越长，几乎已经很难找到其他人战到哪里去了，真正的乱战已经成型，林枫的死亡河流再度淹没了一位强者之后，看了一眼周围空荡寂静的战场，对着水月洞天的强者说道：“我们该撤了。”
　　“去哪？”
　　“我现在要修炼一段时日，准备回到我们进入战场的地方，等待一年之期的到来再随冥界军团一起反击，你们若是有什么打算也可以去做，不过最好不要分散，毕竟无法保证不遇到对方的征伐小军团。”林枫开口说了声，众人微微点头，道：“这边的战场我们已经尽力，使得乱战成，其它的军团大战我们无法左右得了，只能往回走，同时再将消息散播出去，召集冥界的强者再汇聚成军，否则若是再遇到对方的一支大军团，那便要全部扫荡掉了。”
　　“也好，相信其他人也和你们想法一样，必先召集军团，做到有备无患。”林枫开口说道，随即一行人开始朝着天河战场外的方向撤去，如今的众人已经没有了夺宝的念头，征伐大战生死危机面前，他们不得不先考虑自己的生死了。
　　林枫等人在路途中大凡遇到那种滔天般的煞气威压，便会避开，那种规模的大军不是他们能够抗衡得了的，遇到小规模或者单独行动的人，则是直接抹掉，直到他们走出天河战场，随时能够遇到许多和他们一样撤出天河战场的冥界强者，此刻的他们已然没有了敌意，而是相互询问征伐之战的局势，果然对冥界这一边非常不利，冥界军团许多都失利了。
　　天河战场征伐大战的消息开始在整个仙国试炼之地开始扩散，踏入仙国试炼的冥界强者都震撼了，全部开始回撤，同时汇聚成一股股小规模的战圈，如同一股风暴般扫荡在整个仙国，而且这股风暴越演越烈。
　　九霄的征伐开始辗过了天河战场，朝着天河战场的这一边席卷而来，一股恐怖的威压感弥漫在仙国冥界强者的心头，整个仙国都透着萧瑟之意。
　　此时林枫来到了他曾经到过的水月洞天的其中一处落脚府邸，如今这里已经没有了人，找到一座洞府，林枫盘膝而坐，开始整理自己此次在仙国得到的好处。
　　这次仙国试炼，他击杀的强者众多，得到的东西自然不少。
　　林枫花费了整整一天的时间整理，感觉有些心惊，不愧是武皇境界的精英强者，每个人身上都有着价值不菲的宝物，古经书、神通之术、还有一些特殊的玉简，足可以堆积成一个藏宝阁了。
　　此时林枫的神念从一枚玉简中出来，目光闪烁不定，微有些心惊。
　　古魔族，竟然是一支远古时期流传下来的魔族后裔，修炼古魔神通法术，炼体为主，而且古魔族中，还有一真正的魔潭，拥有恐怖的淬体功效，这支古魔族非常强盛，即便是今日，他们不依附于十殿阎王，但依旧有着极其恐怖的势力。
　　这记忆玉简中还有传言，他们的先祖，得到过至强魔曲魔神序章，甚至可能如今都还在古魔族当中，至于具体如何便无从知晓了。
　　林枫整理好这些得到的宝物，便开始了一段时间的修炼，他拥有的时间不多了，他日若是要一路打到天河战场的另外一段，横跨整个仙国试炼之地，必然将会是一场恐怖的血战，以他现在的实力，还远远不够。
　　外面，仙国试炼之地一片混乱，征伐之战已经全面在冥界的这一端爆发，九霄的军团虽然强大，但如今冥界全部的力量陆续汇聚，掀起了一股可怕的狙击浪潮，鲜血染红了大地，冥界的强者都在期盼着一年之期快点走过，他们去号召冥界大军前来复仇。
　　林枫踏出了水月洞天的那片隐秘之地，身体滚滚腾空，遥望山脉的周边，四处都有陨落的尸体，不由得心中感叹一声，大战看来已经波及整个仙国试炼之地了。
　　这段时间的闭关，林枫渡过了中位皇境界的第二次天魔之劫，同时对生死之道的掌控也更深刻了些，如今的他，已经能够更轻易的挥洒生死之道的攻击，甚至融入到神通之中，发挥出强横的威力。
　　“一年之期即将到来，我先回冥界，不知道石川统领是否还在，若是在的话，也能托他对青莲统领告辞一声，再返回这仙国试炼之地。”林枫心中说道，身形闪烁，飞速的朝着仙国的边缘闪烁而去。
　　“冥界之人。”只见此时，远处一道强者见林枫眉心之处没有印记，顿时眼中闪过一道嗜血之意，只见他手掌一颤，顿时血海翻滚，虚空之中仿佛出现了一片殷红的鲜血，林枫体内的血脉仿佛都颤抖了起来，使得他的瞳孔微微一凝，然而他的速度依然快若闪电，直接朝着对方的身体冲杀过去。
　　“杀。”林枫一字吐出，陡然间虚无之剑朝着对方刺杀而出，使得对方神色微变，神魂之力大放，血色神魂，林枫冷哼一声，手掌挥动，顿时死亡黑河划过虚空，陡然间将对方的身体淹没掉，林枫的身体继续前冲，一团火焰将对方的尸体焚灭，随即将掉落下的储物戒指收了起来，直接闪烁而去。


第1901章 东窗事发
　　朝着仙国试炼的边缘疾驰而去，林枫发现战场已经衍生到了仙国之地的每一个角落，时而会出现眉心之处拥有印记的强者，来自九霄。
　　此时，远处的虚空出现了一片身影，林枫神色微凝，暗道看来是到了仙国边缘了，冥界的强者汇聚于此，九霄的人也无法入侵到这里来。
　　“林枫。”就在这时候，只见一道身影踏步而出，赫然乃是水月洞天的强者，看到林枫之后他们走了过来，开口道：“你比我们还晚到。”
　　“我到了水月洞天的一个驻地闭关，倒是没有被打搅到，直到现在才出来，如今局势如何？”林枫对着他问了一声。
　　“不清楚，总之整个仙国之地都是战场，这次冥界损失非常惨痛，不过如今一年之期已经要来临，相信复仇的时候也到了，对面那一界的人已经在开始集结军团，显然也是在防范我们。”
　　“恩，看来接下来的一年依旧不会平静，又是一场恶战。”林枫缓缓说道，对方笑了下：“何止一年，或许今后的几年时光都会是这种界面征伐战斗的局势，这种局势想要平息下来，可不是那么容易的。”
　　“也对。”林枫微微点头，就在此时，虚空中的天地陡然间变幻了起来，金黄色的丝线垂落而下，刺痛着人的眼睛。
　　这片金黄色的光芒不断朝着远处扩散出去，顿时整片虚空变幻，人群瞳孔微微收缩了下，心中仿佛有一块大石落下，一年之期终于到了，仙国试炼出入口又一次开启。
　　“诸位，我们这就同时出去，然后传讯给我们的家族或者宗门势力，让冥界各方强者派遣坐下冥皇精英强者在三天内奔赴战场，征伐仙国。”
　　一人开口说道，顿时众人纷纷点头，陡然间一道道身影冲天而起，直接朝着上方空间滚滚而去。
　　冥界，巨大的出口之地，金黄色的丝线耀目无比，周围尽是无穷无尽的人群，仙国试炼之地，终于再次开启。
　　然而就在此刻，陡然间有一道道身影直冲云霄，使得人群的瞳孔猛然间收缩了下，露出一抹惊颤之色，好多人，怎么会全部同时出来？
　　“怎么回事？”人群见到金黄色的光芒疯狂的波动着，竟然在刚开启的时候出现了如此多的人，这有些不寻常了。
　　终于，当恐怖的人群立于虚空之时，人群的目光全部朝着那望去，随即只听一道滚滚声音传出：“诸位，仙国之地，天河战场的另外一端强者发动了天河征伐大战，几乎已经扫荡了整个仙国，还望诸位能遣强者踏入，踏上征伐之路。”
　　“天河征伐！”人群瞳孔微微收缩了下，面色一沉，也有许多人不知道那是何意，询问自己的长辈人物，总之，浩瀚无尽的空间，虚空中的强者，开始变得更加的嘈杂了起来，低语声不断。
　　那些从仙国试炼之地出来的强者有人离开，也有人留下，开始通知家族势力。
　　“诸位前辈中想必有冥界十座城主府的统领，还望诸位能够将这消息传递给十大城主府，让各城主府中的强者能够派遣城主府的冥皇军团坐镇仙国试炼，时间紧迫，还望诸位抓紧时间。”又有声音滚滚传出，仙国试炼之地只有三日的开启时间，不仅要挑选出强者前来，还需要顶级强者护送才能在三日内从冥界各大地域赶赴这仙国试炼的入口之地。
　　林枫身形缓缓腾空，朝着来时的地域望去，只见在那里，同样有一道身影踏步而来，使得林枫露出了一抹笑意，原来那人赫然乃是石川统领。
　　脚步微踏，林枫身影前行，微笑道：“石川统领，你不会一直在此地守候吧。”
　　“刚来不久，林枫，走，随我回宋帝城。”石川统领微笑了下，对着林枫说道。
　　林枫露出一抹异色，难道石川统领是故意等他的？当时青莲军团有不少强者进入这仙国试炼之地，石川统领怎的不等等他们。
　　“统领大人。”林枫脚步没有动，使得石川统领转身，道：“怎么了？”
　　“石川统领，还望转告青莲统领前辈，我还想继续在仙国中试炼，也许，永远不会回宋帝城了。”林枫对着石川统领说道，他的目的是要回九霄大陆，即便一年时间无法实现，他也会继续留在仙国试炼之地，等待下一次机会。
　　“不会去了？”石川统领神色一凝，随即笑道：“林枫，来日方长，仙国试炼何必急于一时，下一次再入也未曾不可。”
　　说罢，石川统领将手搭在了林枫的身上，林枫刚想要开口拒绝，然而下一刻他的神色却陡然间一僵，面色豁然间变了，转过眼眸，林枫看着石川统领的眼眸露出不可思议的神色。
　　“统领大人，这是何意？”林枫目光僵硬，只见此时石川统领的手掌中有一股恐怖的力量流转于他体内的每一个部位，一位大帝境的强者扣着他的身体，只要一个念头，就能让他死无葬生之地，然而他根本没有想到过石川统领会对他出手。
　　“林枫，随我回一趟宋帝城吧，青莲统领要见你。”石川统领怅然叹了一声，使得林枫神色僵硬，面色非常难看，道：“统领大人可以直接告诉我为何如此吗？”
　　“到了宋帝城城主府你自然会知晓了，我也不想如此。”说罢，石川扣着林枫的身躯朝前滚滚而去，林枫面色微有些苍白，且不说此行到底是何缘由，就说他去宋帝城的话，这一年的仙国试炼必然错过，意味着他只能下一次才能进入，而下一次再进入，又必须要在其中呆满一年时间才能出去，意味着需要两年的时光。
　　这样的话，三年之约，必然错过。
　　看着石川统领那肃穆的神色，林枫心中叹息了一声，不知道到底发生了什么事情，青莲统领的为人通过短时间的接触林枫很清楚，能悟出青莲道意之人，绝非卑鄙之人，那么，林枫他所能够想到的，就只有一件事了，他击杀王卓的事情，东窗事发，青莲统领缉拿自己回去问罪。
　　“石川统领，我对青莲统领向来敬重，若是真发生了什么事情，还望石川统领如实告知，否则林枫即便一搏，也不会随统领回宋帝城。”林枫声音极为平静，使得石川统领神色微微一僵，此事的缘由颇为复杂，然而他确实是无奈之举，看到林枫脸上坚毅的棱角，石川统领感觉微有些怅然。
　　石川统领并不知道，此刻林枫已经打定了主意，若是石川统领一味强行压他回去，他便做殊死一搏，动用武魂世界收大帝。
　　“林枫，你应该还记得剑盲吧？”石川统领对着林枫说道，使得林枫瞳孔微微一凝，点了点头，他自然记得剑盲，那也是个非常厉害的人物。
　　“仙国试炼，剑盲本也想要前往的，然而他踏出宋帝城城主府后，却没能走出宋帝城，被人擒下。”石川统领缓缓的说道，使得林枫心中豁然，仿佛明白了什么。
　　“王霄，修为和青莲统领相当，而且，他是宋帝嫡系后人，当然，他还有一个身份，王卓之父。”果然，石川统领接下来的话音，使得林枫明白自己没有猜错，昔日他还在城主府的时候，就感觉有人窥视自己，后来他随石川统领一起出来前往仙国试炼，那剑盲，却被王霄盯上了。
　　“剑盲和你并无大的交情，他知道王霄擒他想要做什么，而且，王霄拥有搜冥术，能够搜索人的神念记忆，所以剑盲没有等他们动手，主动将你当日如何击杀王卓的神念记忆交了出来，这样，王霄才饶了剑盲不死，不过却不让他离开城主府，除非将你擒拿。”石川统领继续道。
　　“剑盲的生死，和青莲统领应该没什么关系吧。”林枫开口说道。
　　“自然，青莲统领，他对你还是非常看重的，若是没有缘故，他自然不会让我来带你回去。”石川统领叹息道：“十殿阎王坐下，有着许多统领，这些统领不少都有过节，而且和宋帝的嫡系后人关系错综复杂，这点想必你应该能够想象得到，你也算是城主府的客人，然而却击杀了宋帝嫡系后人王卓，王霄利用此事大做文章，因为青莲统领和你的关系，所以，青莲统领被卷了进去。”
　　“青莲统领可以离开宋帝城。”林枫开口说道。
　　“是的，青莲统领可以离开，这点王霄也清楚，因此他们在青莲统领还不知道此事的时候，擒下了青青，以此来要挟，因为他们明白你是随青莲军团一起前往仙国试炼的，若是他们来擒你，很可能你会再度回仙国试炼，一直不出，而若是由青莲统领这边动手，便万无一失。”
　　石川统领缓缓说道，林枫沉默了，青莲统领他可以得罪王震、也可以得罪王霄，城主府不敢对他如何，否则人心丧失，但是，因为他林枫杀了宋帝后人王卓，情况便完全不同了！


第1902章 交换
　　冥界十主城，为十殿阎王统治，其中，阎罗城，乃是由如今的阎罗王统辖，和宋帝城的宋帝一样，极少有人能够亲眼见到阎罗王本尊，即便是他的嫡系血脉后人也一样。
　　然而，却有人例外，今日便有两人踏入了阎罗城，这两人修为不算太强，都是冥皇巅峰之境，至少在阎罗王面前算不上强者，然而，阎罗王却亲自接见了这两人，一对青年男女，原因无他，只因这两人在阎罗城，乃至整个冥界，都拥有者恐怖的名声，尤其是那青年男子更是如此。
　　阎君华，阎罗王嫡血血脉后人，阎罗城城主府公主级人物，天赋异禀，在踏入上位冥皇境界之时领悟道之力量，实力恐怖，在整个阎罗城的城主府都是声名赫赫，被无数男儿所倾慕，然而，她最终没有嫁给阎罗城的人，而是嫁给了外族之人，甚至并非是阎罗城城主府的客人。
　　按理而言，阎君华这等人物，下嫁给外族之人，必然会掀起一股恐怖波涛，那些爱慕她的统领以及阎罗城城主府的青年俊杰，必会心中不忿，然而事实上，此事的确掀起了轩然大波，然而却没有人敢有异议，因为阎君华所下嫁之人，被誉为当代冥界冥皇境界绝无仅有的几人之一，古魔族，巨子。
　　古魔族在冥界流传已久，不知道存在了多少岁月，巨子，如今古魔族青年一辈第一人，若是仅仅如此，还不足以让阎罗王亲自接见，巨子还有一个身份，神秘而强大的冥神殿之人，他的天赋得到冥神殿青睐，成为冥神殿的弟子。
　　此时，在一座大殿之中，阎罗王高坐主位，看着阎君华微微隆起的肚子，微笑说道：“凡人十月怀胎，君华怀胎三年，诞生的小巨子，他日必将震惊冥界。”
　　听到阎罗王的话众人并未觉得这是夸张之言，阎罗城阎君华和古魔族巨子两人诞生的结晶，天赋根本无需多言，几乎是能够预料的，必然是可怕至极的，再加上几股势力的共同培养，阎君华腹中之子，将来的成就无可估量。
　　“阎罗前辈过誉了。”巨子身上披着一身黑色的长袍，瞳孔漆黑深邃，深不见底，宠辱不惊。
　　“巨子，刚才我得到消息，九霄大陆发动仙国征伐，如今我冥界在仙国试炼之地全军溃败，这对你而言是个机会。”阎罗王平静说道，身上没有半点的威严之气息，就如同一平凡的长者般。
　　巨子看了一眼身旁的阎君华，露出一抹柔情之意，难得的露出了一抹微笑：“君华腹中胎儿恐怖无需太久便要出生，她需要我留在身边，在胎儿三岁之前，我不会离开君华太久，更遑论一年。”
　　巨子的声音很平静，然而却让人感觉他话音的坚定。
　　“性情中人。”阎罗王微笑了下，道：“你和君华如此，我便安心，他日小巨子出生，时常来这里走走。”
　　“一定。”巨子微微点头，然而就在此刻，只见他的眉头微微皱了下，阎君华看出他的细微动作，不由得问道：“巨子，怎么了？”
　　“没什么。”巨子对着阎君华微微一笑，道：“古魔族传讯于我，此次天河战场的古魔族强者几乎被人全部抹杀，问我是否要前往仙国试炼一趟。”
　　“你如何回应他们的？”阎君华低声问道。
　　“不必回应，他们若是知道的性格，就不该打搅我。”巨子平淡的声音中透着一抹威严之感，从这道话音之中，仿佛便能够推测出他在古魔族的地位之超然。
　　……
　　宋帝城，城主府，青莲地狱之中，无尽的冰川之地，青莲统领站在一座冰川巅峰之上，白皙的皮肤仿佛与冰川一体，在他的身前，有着一道道身影，这些人都身披青莲铠甲，乃是青莲军团之人。
　　“诸位，往后我可能会离开青莲地狱，不再是你们的统领，宋帝城会派其它统领前来接掌青莲地狱，诸位都好自为之。”青莲统领声音很平静，自从青青被王霄等人拿下威胁于他，这青莲统领的位置，他便无法继续担任青莲统领这一职位了，离开，已是必然。
　　“统领大人，你掌控青莲地狱这些年，待我等如何，我们心知肚明，王霄不顾道义，因林枫之事迁怒统领大人，甚至以青青公主为人质要挟，可谓卑鄙至极，你若离开这青莲地狱，我愿随你一起而去。”
　　“对，统领大人，我们愿追随离开青莲地狱。”不少人纷纷开口，使得青莲统领心中怅然，又道：“诸位，此中之事没有你们想象的那般简单，若是你们都要跟随于我，无疑是给王霄等人借口，说我执掌的青莲地狱乃是叛逆之地，必然动用军团讨伐，我岂能害了你们。”
　　“果真如此，我等也不愿留在宋帝城。”众人叹道，青莲统领看着群情激奋的众人，开口道：“你们若是不愿留下，等到石川统领归来，我让你们随石川统领一道离去，前往其它主城吧，愿意留下的人，宋帝城不会为难你们。”
　　说罢，青莲统领便径直离开了青莲地狱，回到了他的府邸之中，闭门不出。
　　终有一日，一道身影来到了青莲统领的府邸，此人赫然乃是王震，只见他看着盘膝坐在青莲池水之中的青莲统领，开口道：“统领大人，人，是否该拿到了。”
　　“也许林枫并不想回冥界，还留在仙国试炼之地呢。”青莲统领睁开眼眸，对着王震说道。
　　“统领大人，无论林枫他在冥界中待多久，终究是要出来的，还有，我为何收到消息，石川统领，已经接到了林枫。”王震微笑着说道，使得青莲统领眼中闪过一道寒芒，不过这也在他的预料之中，王霄行事向来慎密，手段狠辣，他岂会真放心石川一人去接林枫，必然有人暗中监视，一旦石川统领真的做出释放林枫的事情，恐怕王霄会立即知晓，这便是王霄对他很放心的原因，因为一切都在他们的掌控之中。
　　“有石川的消息，我自然知会你们。”青莲统领平静的说了一声，王震笑了下，道：“希望青莲统领不要玩什么花样，若是统领大人叛逆宋帝，青青便是叛逆之女。”
　　说罢，王震的身影离去，使得青莲统领的眼眸中闪过一道寒光，目光看着远方的王震，眸中隐隐有杀意闪烁。
　　三日之后，青莲统领带着青莲地狱的一些人走出了城主府，来到了宋帝城中的一片山脉地狱，这片山脉地狱前方是辽阔，一望无际，罕见有人，当青莲统领到来不久，石川带着林枫也到了。
　　林枫目光平静的看着青莲统领，低声道：“统领大人。”
　　青莲统领也看着林枫，眼眸之中看不出是何想法，终于，他的目光落在石川身上，道：“石川，你带诸位兄弟前往阎罗城，找到阎罗城城主府的于刚统领，他会对你们有所安排。”
　　“统领大人，我还是留下吧。”石川统领神色一僵，对着青莲统领道。
　　“去吧，他们已经到了。”青莲统领挥了挥手，只见远处，有一支强横的军团开赴而来，气息滚滚，为首之人赫然乃是王霄，而青青，正被王震所押着。
　　“青莲统领，你让青莲地狱的军团离去，这是要叛逆宋帝城吗。”一道滚滚的声音传来，王霄面色寒冷，不多时，一股恐怖的威压扑面而来。
　　“将林枫交给你们之后，我便会带青青离开宋帝城，他们不愿留在城主府，我自不能勉强，也要保障他们的安全，而且，他们与此事毫无任何瓜葛，宋帝城若是为难他们，怕是令人齿寒。”
　　“他们去留，与我何干。”王霄神色冷漠，冰冷的目光朝着林枫望去，此人，杀了他的独子。
　　“大人，我们等你。”石川统领知道时不待我，带着一行青莲军团滚滚离去，王霄毫不在意，总之，今日林枫，他插翅难飞，当然，若是青莲统领他做出一些什么叛逆的举动更好，一网打尽。
　　“人已走，青莲统领是否可以将林枫交给我了。”王霄冷漠说道，他必要让林枫好好品尝宋帝城地狱酷刑之残忍。
　　“如今只剩我和林枫两人而已，王霄，你是否可以先放了青青。”
　　“同时交人吧。”王霄缓缓说道，青莲统领微微点头，随即只见青莲统领看着林枫，道：“林枫，我青莲，对不起你。”
　　“看来我是注定一死了。”林枫脚步缓缓踏出，王霄看到这一幕冷笑连连，心中却微有些意外，没想到竟如此顺利。
　　“放人。”王霄道了一声，顿时王震将青青释放，随即只见王霄身体一颤，一直恐怖的手掌直接将林枫拿下，猛然间一甩，扣住林枫的身体。


第1903章 难逃一死
　　林枫目光冰冷的凝视着王霄，却见王霄冷笑了下，看着青莲统领道：“没想到统领大人如此爽快，若是统领大人愿意的话，还可以回城主府的，我宋帝城，绝不会没有这点气量。”
　　实则此刻王霄心中颇为郁闷，此次前来，他是希望青莲统领闹出一些事情来的，这样，他才能将青莲统领剿灭掉，王卓的死，他已经将青莲统领都恨了进去，毕竟昔日王卓所在的战场，是青莲统领看着的，但王卓却死了，即便此刻拿下了林枫，此事还远没有完。
　　“回去还有何意义，告辞。”青莲统领平静的说道，随即身形疾驰离开，快若闪电。
　　“走？”王霄眼中闪过一抹冰冷的恶毒之色，随即看着林枫，冷冷的道：“我会让你承受真正的地狱酷刑。”
　　说罢，王霄挥了挥手，转身撤离此地，朝着宋帝城的方向回去，然而他们还没有行多久，陡然间，王霄的神色变了变，大喝一声：“停下。”
　　众人纷纷停了下来，只见王霄目光冰寒，盯着林枫，他刚才接到监视之人传来消息，离开的石川统领他们兵分两路而行，石川统领带领那些城主府军团的人离开，而青青则和一位青年单独朝着一方向狂奔离去，那青年，似乎是林枫。
　　“嗡！”王霄的眼眸中陡然间射出一道恐怖之光，朝着林枫的脑海中冲了进去，只听噗的一道轻响传出，林枫这道身影直接奔溃灭掉，这一幕使得王霄面色铁青，其他人也都神色一僵，上当了。
　　“怎么会这样？”王震身体一颤，身外化身，然而区区林枫，他身外化身怎么会如此的真实，和真人无异。
　　“青莲统领，我让你知道什么叫痛不欲生。”王霄怒吼一声，还好他还留了一手。
　　林枫和石川统领的确兵分两路而行，朝着相反的方向而去，林枫和石川统领来时，便是进入了山脉里面，出来的时候，已经是他的身外化身了，此刻，林枫和青青在低空秘密行进，乘坐古帆狂奔离开这边，青莲统领会来接引他们二人，至于石川他们，先是吸引注意，到了一定的时机，他们便会化整为零，全部散开。
　　“青青，是我连累了你和青莲统领，他们没有为难你吧？”林枫看着身旁的少女，低声问道。
　　青青看着林枫，柔美的一笑，摇头道：“在没有抓到你之前，他们哪里敢对我如何，只是一直被他们软禁着。”
　　“没事便好，希望时间能够吧。”林枫看着那白皙的秀丽容颜，缓缓说道，然而正在这时候，林枫的神色陡然间一变：“好快的动作，被他们发现了。”
　　青青美眸中也闪过一抹慌乱之色，不过林枫倒是镇定，目光冷漠，道：“青青，镇定，他们找不到我们的。”
　　青青微微点头，不过就在下一刻，一股恐怖的死亡气流陡然间从青青的体内疯狂的冲了出来，使得青青白皙的面容瞬间化作了灰色。
　　“怎么回事？”林枫瞳孔陡然间收缩了下，一股灰色的气流在青青的体内肆虐着。
　　“生。”林枫将手放在青青的身上，顿时死亡力量全部转化为生机，然而林枫清晰的感觉到，这股气流不仅仅是死亡之气那么简单，只见青青美丽的面容都渐渐开始扭曲了起来。
　　这一幕使得林枫心头咯噔一声，此刻他哪里会不明白，青青的身体被人以特殊的手段做了手脚。
　　“青莲，带人回来，否则她便死。”一道冰冷的声音从青青的体内传出，林枫只感觉浑身微有些冰凉，那股恐怖的灰色气流渐渐的隐没，青青的面色恢复了一缕白皙，低声道：“林枫，我们继续前行。”
　　此时林枫的古帆已经停了下来，只见他的神色闪烁不定，青青的体内有一股毁灭的力量，随时有可能死亡，而青青的话让他更无法安心一走了之。
　　“卑鄙。”林枫瞳孔极其的冰冷，那些人也是城主府的大人物，竟然对青青用出如此卑劣的手段。
　　一道声音滚滚呼啸而来，正是青莲统领，他和青青之间有着联系，自然能够轻易找到。
　　“青青。”青莲统领瞬间发现了青青的异样，不由得面色微有些苍白。
　　“父亲，我没事，我们继续走吧。”青青露出了一抹笑容，林枫心头一沉，道：“统领大人，青青中了他们的手段，让你将我送回去。”
　　“林枫。”青青目光看向林枫，微微摇了摇头，随即道：“父亲，他们既然在我身上刻下了这种手段，意味着本来就不准备让我活命的，回去，我也一样没有生路，还不如顺其自然。”
　　青莲统领看到青青的笑容感觉一阵心痛，他怎么可能看着女儿去死。
　　“统领大人，我愿意随你一起回去，生死由命。”林枫眼眸中透着一股可怕的死亡之意，身上弥漫着一股死气。
　　青莲统领看着林枫，眼眸中闪过一抹愧疚之意，道：“林枫，你说的好，生死由命，我保证，即便真的没有活路，你也会在我后面死。”
　　“统领大人。”林枫目光一僵，这是一位统领，天帝境的强者，竟有了求死之心。
　　“我青莲为人无愧于心，却没有想到被宋帝城迫得这种田地，青青，父亲对不住你。”青莲统领摸了摸青青的脸蛋，愧疚的道，然而却见青青干净的眼眸中露出一抹笑意，道：“父亲，女儿一死不足为惜，我不想看到父亲为我去送死。”
　　“生！”林枫手掌猛的伸出，同时，青莲统领同样伸出手扣住了青青，将她的身体禁锢住。
　　“傻丫头，不试一试，我怎么能看着你死。”青莲统领柔声道，这傻丫头为了不让他和林枫回去，竟然想要自尽。
　　“走。”青莲统领手掌一挥，顿时三人去而复返，朝着刚才会面的地方滚滚而去，山脉的虚空，王霄等人果然在此地等候，看到青莲统领他们到来之后，眼眸中冷笑连连。
　　“青莲统领背叛宋帝城，庇护杀杀我儿之人，很好。”王霄冷冷的说了一声，青莲统领眼中射出一道冰寒的冷意，穿透了虚空，冰寒说道：“王霄，我已带着林枫归来，你是否可以放过我女儿青青，此事和她没有任何关系。”
　　“先让我看看这林枫是真是假，剑盲，你去吧。”王霄冷冰冰的说道，顿时只见瞎子剑客从人群中走出。
　　“检验真假？”林枫的身体豁然间从人群冲出，那双瞳孔冷到了极致，漆黑无比，分明是一双死亡之瞳。
　　“杀！”林枫一声爆喝，顿时仿佛天地齐鸣，一股股恐怖的杀伐之气疯狂的席卷而出，剑盲的眉头仿佛皱了下，虚无之中，仿佛有一道道死亡之剑朝着他的魂魄穿透而去，要夺他性命。
　　“嗤、嗤……”豁然间，一道道璀璨的光芒刺破了虚空，和林枫杀出的虚无死亡之剑碰撞，随即只见林枫践踏虚空，手掌猛的挥动，毁灭的河流卷过虚空，将整片天地都淹没掉。
　　“父亲，林枫天赋好强。”青青美眸中闪过一抹惊色，青莲统领的瞳孔也是一凝，心中惊讶，道，林枫掌控了道的力量。
　　剑盲的剑出现了，这一剑如同一阵光般，斩在了死亡黑水之上，将河流斩裂，他的身体竟然从黑水中冲杀而出，直劈林枫而来。
　　“光之法则，剑影如光，好快。”
　　只见剑盲的身体豁然间出现在林枫身前，诡异的一剑陡然间刺杀而出，林枫只感觉周身全部被这一剑所笼罩。
　　林枫身形一颤，顿时浑身出现一道道恐怖死亡劫剑，身体退都未退分毫，虚无剑术再度杀出，要将剑盲当场诛杀掉。
　　“嗡！”一道夺目之光刺痛着林枫的眼睛，剑盲那双瞎了的眼睛突然间张开了，爆发出璀璨的神采，如同两道光束般，刺得林枫眼睛都无法睁开来。
　　“斩！”剑盲怒吼一声，一剑直取林枫双瞳，快到如同一阵光。
　　“好疯狂的两人，剑盲他的眼睛……”两人的战斗电光火石之间，然而却使得人群深深的震撼着，这两个青年人物好可怕，若是成长起来必将都是天骄人物。
　　“都去死吧！”王震身体豁然间踏步而出，一股死亡的气流淹没了虚空，瞬息朝着林枫和剑盲两人涌了过来，他要两人都死。
　　“冰封！”青莲统领吐出一道寒音，顿时天地冰封，包括林枫和剑盲的身体都被封，随即只见青莲统领手掌一抓，顿时林枫和剑盲两人都被他从冰封中抓了出来，带到身边。
　　“你二人本无仇恨，且都天赋妖孽，没有必要生死之争，剑盲你此刻也应该看明白了。”青莲统领缓缓说道，此时剑盲那双眼睛又恢复了原状，没有任何的神采，如同瞎子般！


第1904章 天地一株莲
　　另一边，只见王震挥了挥手，顿时军团散开，瞬息将青莲统领等人围了起来。
　　青莲统领看着这一幕，心中叹息，对着王霄道：“你放过我女儿青青以及林枫，我此生为你所用。”
　　“好气魄。”王霄听到青莲统领的话露出一抹冷笑：“我此生最大的心愿便是在我儿身上，林枫要了我儿性命，你还想让我放过他，可笑。”
　　林枫瞳孔全部都是冷漠的寒芒，随即只听青莲统领道：“非要我们全部死吗？”
　　“是的，现在，我先让你青莲统领感受一下后辈被人抹杀的滋味。”王霄冷冷的说了一声，青莲统领身体豁然间转过，看着青青，只见此时青青体内一股恐怖的毁灭气流在肆虐，使得她那白皙的肌肤又化作了黑色，面色一片漆黑。
　　“青青！”林枫和青莲统领都转过身，看着青青，在青莲统领的脸颊，有泪水划过。
　　“父亲，不哭，答应青青，你要好好的，一定要走出去。”青青依旧含笑，伸手抚摸着青莲统领眼角的泪痕，眼中没有死亡的恐怖和悲伤，只是担心她的父亲会因她而死战在这里。
　　“是我连累了你。”林枫深吸口气，此时他的双瞳彻底化作了死亡之意，然而却有一股恐怖的生之气息在青青的体内流转，能够摧毁青青体内的死气，但却无法抵消那毁灭的气流。
　　“林枫，和你没有关系，你不要自责，你的天赋这么好，也一定要好好的活下去。”青青露出一抹笑容，随即看着青莲统领道：“父亲，你冰封我吧，至少不会让我走的那么难看。”
　　“恩。”青莲统领伸出手，顿时一股恐怖的寒意降临在青青的身上，寒冷至极的气息将青青的身体瞬间冰封住，仿佛将那股毁灭的气流都冰封了，青青依旧保持着笑容，然而却如同一尊冰雕般。
　　此时，只见林枫的身上，一股奇特的气息弥漫而出，片刻之后，青青的身体陡然间消失在了原地，这一幕使得青莲统领神色一僵，看着林枫。
　　“杀！”一道寒冷之音陡然间响起，虚空之中弥漫着一股恐怖的杀伐气息，一道拳芒破空，顿时天穹之上出现了一道不朽的冥河，朝着青莲统领这边杀来，同时，剑盲和林枫都感觉到了一股强横至极的死亡力量降临身上，穿透他们的身体、意志，要让他们死。
　　林枫身上涌现恐怖的生之烙印，使得生命不散，他的冰冷死亡之瞳朝着身旁的剑芒扫了一眼，他在想要不要剑盲死。
　　剑盲那睁开的眼睛，已经蕴含了道的力量，而且似乎是极其罕见的光之道意，剑盲一直隐藏的很深，若非他刚才要剑盲的命，剑盲还会隐藏自己。
　　此事是由剑盲而起，然而在那种局面下，剑盲没有理由为他隐瞒，否则便要被王霄搜魂。
　　“先囚禁你吧！”林枫身上武魂之力朝着身旁的剑盲弥漫而出，下一刻，剑盲的身体也消失在了虚空之中，使得人群的瞳孔微微收缩了下，这林枫身上有什么宝物？竟然连活人都能收！
　　此时的林枫已经不在乎暴露他这底牌了，若是这次死在这里要底牌何用，若是不死，他也会回九霄大陆，这些人反正是要追杀他的，暴不暴露没有太大的关系，若非是青青体内已经被人种下了毁灭的力量，他早就打算将青青收入武魂之中。
　　青莲统领身上出现了一朵青莲，随即陡然间挥出，对着林枫道：“进去！”
　　林枫身形一闪，落在青莲之中，顿时青莲将他整个人都包裹在了其中，而在同时，虚空当中，恐怖的攻击疯狂的朝着青莲统领而来，天地都仿佛要裂开，那攻击都好似不朽的力量，虚空寂灭。
　　“嗡！”一股寒冥火焰陡然间在青莲统领的身上燃烧了起来，顷刻间一股超绝的可怕气息弥漫而出，他将包裹林枫的青莲护住，眼眸中有着恐怖的坚定之色，他说过，即便真的要死，他一定会死在林枫前面。
　　寒冥的火焰焚烧着青莲统领的躯体，那股恐怖的力量越来越可怕，王霄瞳孔微微收缩了下，随即面色遽然间变了，青莲之道的终极威力有多强没有人知道，此刻，青莲统领他似乎是在以自己的生命灵魂，来祭自己的道，化道！
　　“王震，你第一个该死。”一道冰冷的杀意从青莲统领的嘴中吐出，这一刻，所有人都能够感觉到那平静的青莲统领蕴含着怎样的杀伐决心，王震恐慌了，他本就是大帝境的强者，和青莲统领的差距太大了，一个大境界，根本无可弥补，更恐怖的死，此时的青莲统领疯了。
　　天地生青莲，陡然间，方圆百里之地，一株株青莲生出，虚空冰封了起来，这一刻，仿佛青莲统领的所有力量都燃烧到了这寒冥之力当中，一道恐怖的光束陡然间破空杀出，只见青莲统领手掌中出现了一株巨大的青莲，疯狂的朝着王震吞去。
　　“嗡！”王霄本和王震是在一起的，然而此刻他竟然破冰而出朝后退去，退了，将王震抛弃，此刻青莲统领在做死亡搏杀，和此刻的青莲统领拼命不值得。
　　“碎！”王震疯狂的嘶吼了一声，寒冰破开，同时他体内恐怖的力量疯狂的冲了出去，天地间出现了一条条死亡的汪洋大海，极其的恐怖，朝着那到来的青莲席卷而去。
　　然而却见此事，那一株疯狂扩张的青莲仿佛直接穿透了虚空，跃过了死亡大海，朝着王震笼罩了过去。
　　“不……”王震狂啸一声，神魂离体，然而却见此刻那巨大的青莲再度扩张，直接吞没了整片虚空，无论是王震的身体还是灵魂，全部被吞入了里面，王震身后的一些逃避不及的强者，也同样被吞入那青莲之中。
　　青莲闭合，里面，似有无尽的毁灭力量在肆虐，只见青莲统领虚幻的身躯猛的一握手掌，顿时那一株巨大无比的青莲化作千万碎片，却再也没有出现王震等人的身影。
　　青莲统领身上虚妄寒冥火焰越来越恐怖，扶摇而上几万米，整片天地仿佛都被笼罩在这股寒冥之火当中，前来阻截的军团有不少大帝境界的人物，然而此刻他们全部散开，不敢靠近青莲统领，此时的青莲统领是在玩命，他们玩不起，这次是为王霄办差，谁会用自己的命去拼。
　　“以身祭道，你自己寻死。”王霄声音极其的冷漠，他没想到青莲统领这么狠。
　　“轰！”
　　只见青莲统领的眼眸豁然间转过，顿时一股股恐怖的力量如同山呼海啸般朝着王霄滚滚扑去，同时青莲统领的身体动了，直扑王霄，身前出现了千万株青莲，每一株青莲都是恐怖的利器。
　　王霄手掌挥动，顿时他的身前出现了一股深红色的火焰大海，化作一方空间吗，朝着前方的寒冥青莲吞去，只见那千万株青莲直接洞穿了这一方空间，青莲统领的虚幻身体都直接洞穿了出去，无视那恐怖的力量。
　　人群一个个感到心惊胆颤，青莲统领已是必死，他先是诛杀了王震，此刻又还想要更强大的王霄陪葬。
　　“哼！”王霄冷笑了一声，手掌朝着虚空一拉，顿时天地出现了一片天幕，如同恐怖的银色巨网，似乎能够切割人的肉身和灵魂。
　　然而王霄的冷笑很快消失，他只见青莲统领身体竟然直接穿透那银色巨网而过，那无尽的银网丝线切割着他的身体，他仿佛没有了痛觉般，只见青莲统领降临在他的身前，这一刻，青莲统领手掌中唯有一株青莲，天地一株莲，要种入王霄的体内。
　　王霄神色豁然间变了，身体爆退的同时挥出恐怖攻击，朝着对方吞没过去，但青莲统领依旧无视掉了，那一株青莲直接种下，印在了他的身上，顷刻间，一股毁灭的死亡力量彻底的爆发了。
　　“不……”王霄的魂魄化作一缕青烟般冲了出去，随即他的那一尊肉身直接朝着下空坠落而去，而在此时，几位强者降临在了王霄身前，冷漠的寒芒盯着青莲统领，这青莲统领已经疯了，将王霄的肉身都破灭掉，险些彻底将王霄都抹去。
　　“他日自会有人取你贱命。”青莲统领的身体彻底的化作了虚无，陡然间，他整个人渐渐化作了天地间的一株青莲，将包裹林枫的那株青莲都笼罩了进去，随即无尽的虚空之力疯狂的在这片虚空肆虐，仿佛出现了一股虚空漩涡，金黄色的光华闪耀，天地一株莲消失在了原地，却给人众人留下了不可磨灭的震撼。
　　青莲统领，他竟然选择了以身化道，从此化作天地一株莲！


第1905章 化道青莲
　　冥界，天地之间，一株青莲被金黄色的光华所笼罩，穿梭于虚空之中，引无数人抬头侧目，然而只是一瞬间，那株青莲便消失在他们面前，使得无数人心中感叹，这株青莲不知道是什么强者所幻化，于虚空中飞驰掠过。
　　这株青莲在天地间奔腾了整整两日时光，终于降落在了一茫茫的大海之中，缓缓的垂落在海面之上，光华万丈，陡然间，海面之上，一株株青莲凭空浮现，只是顷刻之间，这片海面，化作了青莲盛开之地，一股奇妙的气息笼罩着整片海域，仿佛方圆千百里都能够沐浴在这股恩泽之中。
　　陡然间，海面正中的那一株青莲盛开，这一株青莲仿佛是万莲之王，盛开之后，里面竟还有一朵青莲，青莲之瓣，缓缓的朝着五面剥去，在里面，出现了一道青年身影，此刻这身影浑身似乎依旧透着一股强烈的寒意，整个人身周，都有一股冷漠的死亡之意弥漫。
　　然而此时青年眼眸紧闭，只见包裹的第一层青莲碎裂，随即随风而散，而那第二层巨大的青年则涌现道道璀璨的光束，直接冲入他的身体之中，孕育着他的身体，青莲花瓣不断的闪动着，如同纯净无暇的羽翼般，使得青年浑身都被一股奇妙之光芒笼罩，周围的虚空，各种天地间的力量仿佛都要化作同一种力量，被这股青莲之意全部包容进去。
　　青年的睫毛闪动了下，可见他已经是清醒了的，然而当感受到此刻身处的环境，他却并未睁开眼睛，而是顺其自然的沐浴在这股奇妙的意境之中，安静的感受体悟着，仿佛一切都是那么的自然和谐。
　　微风拂过海绵，使得周围的青莲都缓缓的摇曳着，静谧而和谐，道成自然，无比协调。
　　然而，同样是这片的茫茫海域，有一漆黑的魔石，这魔石极其的大，就好像是一座般矗立在这茫茫海域之中，这片魔石所化的是黑暗的，弥漫着恐怖的魔道气息，而且，这魔石所化的之上，竟还有着许多人影活跃在其中，给人的感觉便是神秘，古老。
　　此时，在这魔岛之上，有一位强者眼眸睁开来，目光中闪过一道异色，随即他的身体站了起来，脚步一踏，离开了这边，没有过多久，他来到了一座古老的黑暗魔道祭坛之上，在祭坛的下方，有着一片深邃恐怖的黑暗魔潭，透着幽深的黑暗魔道光泽，仿佛蕴含着恐怖的魔道力量。
　　“你们有没有感觉到我们古魔族特有的古魔印气息。”那到来之人缓缓说道，顿时魔潭中有不少人睁开了眼眸，瞳孔中有深邃的魔道之光闪烁，这种古魔印只要在一定的距离之内，他们就能够感应到，是他们追踪他人的奇特手段，只有他们古魔族的强者能够种下。
　　“感觉到了，而且，这被种下古魔印的主人气息并不算很强，中位冥皇或者上位冥皇境的人。”有人回应说道。
　　“恩，的确，你们有没有动用过古魔印？”
　　人群纷纷沉默，他们都没有对他人种下过古魔印。
　　“谁愿意前往，将他带到这里来？”此时，魔道祭坛上的强者平静的说了一声，顿时，魔潭之中，有几道身影缓缓的腾空，道：“我去。”
　　“好，有你们三个，便不会有问题了，去吧。”祭坛上之人低声说了句，随即便在祭坛上盘膝落座，道：“记得，如若事不可为，立即回来，我们古魔族此次在天河战场已经损失惨重，不能再损你们这一代的人了。”
　　“明白。”这三人踏步而出，直接朝着这黑暗的魔岛外踏去，朝着茫茫大海中的某一方向滚滚行去。
　　林枫沐浴在青莲之中，过了许久，他的眼眸才缓缓的睁开，一片清明，只感觉浑身都透着一股包容之意，手掌一颤，顿时虚空中出现一缕缕法则的力量，生死法则交替、大地法则与虚空法则交替，仿佛能够随时变换般。
　　“沐浴在道之中，接受道意之洗礼，竟能够有借道意之力量。”林枫心中怅然，他当然不可能轻易领悟这青莲道意，只是被道意贯穿身体，沐浴在青莲统领所化的青莲之中，他仿佛被同化了般，竟也能够借道而用。
　　“统领大人，你还有生命吗！”林枫看着自己坐着的那一株青年正在缓缓的摇曳着，深邃的瞳孔中流露出一抹哀伤之意，堂堂天帝境的强者，以身化道，护他冲出重围，在那种局面之下，青莲统领不化道，他插翅难飞，帝境强者，可以直接以力量将他压垮来。
　　林枫心念微动，顿时一股奇妙的气息弥漫而出，林枫来到了武魂世界之中，此时的剑盲正盘膝而坐，闭目养神，林枫站在虚空，看着剑盲，眸中闪过一道寒意。
　　“既然都已经知道你的眼睛没瞎，何必还要掩饰。”林枫冷漠的说道。
　　“我的眼睛本就是瞎的，你看到的不是我的眼睛，是我的道。”剑盲很平静，他被困入这里面后，曾试图以力破开这片空间冲出去，但他发现徒劳无功，他的力量虽能够动摇这片空间，但距离破开还差很远，所以，他索性闭目养神，不做徒劳无功之事。
　　“你也许会以为是我害了你们，然而，既然我已经被他们拿下，即便我不主动交代，结局也是一样的，除非你当初就杀了我灭口，不留下祸患，当然，当初你不一定能够杀得了我，没想到这一年你踏入仙国试炼实力精进了这么多，可惜，我被王霄派人截住，上次没能和你同时期踏入仙国试炼之地，今年又再度无缘。”
　　剑盲轻叹一声，林枫知道剑盲说的都是实话，剑盲本就不是多话之人，但他说的每一句话，都让人无法去反驳。
　　“我是先天失明，生来就注定是个瞎子，然而我不服命，所以我苦寻光明，我修剑术，悟得非常罕见的光系力量，以瞎子之残躯，领悟光之法则的力量，威力无穷，以快破万法，而且，我甚至还要成就我的道，以道代眼，弥补这上天的缺憾，我做到了，然而，命运如此，夫复何言，在这里面，我不会是你的对手，想要如何处置，悉听尊便。”
　　剑盲的声音依旧透着那股与生俱来的冷静，即便面临绝境之时依旧如此，你感觉不到他任何的情绪波动，这或许便是他能够成就光之力量的原因，此人的武道之心非寻常人能够比拟的，他要以道代眼，弥补那先天的缺陷。
　　林枫没有再理会剑盲，他带着青青冰封的身体离开了这边，将那尊美丽的冰雕放在了雪月的家中，随即林枫退出了武魂的世界，站在青莲之上，安静的感受着青莲带给他的奇妙之意境，此刻他的体内，仿佛也都充斥着这股道之意境。
　　就在此时，林枫抬起头朝着远方望去，只见在那里，有三道身影呼啸而来，这三人都是身披黑袍，浑身都透着一股强盛的魔气，深不可测，一看便是厉害的魔道修士。
　　这三道魔影目光朝着下空的林枫望去，看到那铺平在海面上的青莲他们的瞳孔都微微收缩了下，好奇妙的包容之道意。
　　“跟我们走一趟吧。”此时，一人目光俯瞰林枫，冷漠的声音响起，林枫体内拥有古魔族强者种下的古魔印，自然要带他回古魔族走一趟。
　　林枫瞳孔中闪过一道寒光，漆黑冰冷，仿佛全部都是可怕的死亡之意。
　　“你们是何人！”林枫冰冷问道。
　　“古魔族！”那人冷冷的回应道，随即脚步往下空一踏，顿时一股沉重而恐怖，能够令人窒息的魔道气息朝着林枫压迫而来，林枫身体缓缓腾空，朝着林枫迎面踏去，陡然间，他的瞳孔当中射出一道道灰色的死亡力量，仿佛是死亡的烙印般，朝着对方的眼睛刺去。
　　那人感受到这可怕的目光，脸色瞬间面若死灰，随即只见光芒一闪，一道道漆黑的死亡劫剑破开了虚空，嗤嗤的可怕声响传出，那人的身体朝着下空的海面坠落下去，落在了一株青莲之上。
　　脚步一踏，林枫朝着另外两人踏去，那两人面色瞬间大变，豁然间朝着后面退去，然而林枫岂能放过他们，手掌猛然间挥动，顿时哗啦啦的声响传出，虚空当中有一条恐怖的黑水河流卷了过去，只见两人面色苍白，他们当然明白这是道的力量，其中一人手中出现一枚玉简，直接捏爆来，随即黑水河流将他的身体淹没掉，将他卷入了其中，另外一人想要逃，却感觉虚无之中有恐怖虚无之剑朝着他刺杀而来，使得他神魂怒吼，接着，卷过天地的死亡河流将他的身体也淹没掉了！


第1906章 古魔族的大帝
　　林枫立于虚空之中，瞳孔中尽都是漆黑的冷芒，化道青莲带着他不知道穿梭了多少距离，恐怕如今他已经离开了宋帝城到达了另外一座主城，古魔族，或许就在不远。
　　林枫清理了下战利品，随即缓缓的落在化道青莲之上，心中怅然，随即心念一动，顿时那一株青莲消失不见。
　　武魂的世界，如今衍化得更加的完美，随着林枫实力的变强，这片世界已经开始朝着雪月国外衍化而去，在雪月国外，出现了一座座城市以及帝国，只是如今还没有人口。
　　雪月国，只见林枫托着一株青莲飘荡而来，随即站在了一株无比巨大的古树之下，这株古树正是天泽古树。
　　“统领大人，古树天泽，万法之宗，正好与你之道相似，我便将你种在这里吧。”林枫缓缓说道，随即青莲从他的手掌中飘荡而出，缓缓的种在了天泽古树之下，顷刻之间，一株株青莲从地面上滋生而出，整片地域，仿佛化作了青莲的世界，那股奇妙的气息，再度孕育而生。
　　“闻强者死之迹化道，能成就道印，统领大人化道青莲，这天地一株莲，何尝不是道印，以后雪月之人，不仅沐浴在天泽古树的光环之中，青莲统领的恩泽，同样将孕育这片土壤。”
　　林枫喃喃低语，脚步声朝着这边而来，林枫抬头，便见到了菲菲和小雅走了过来。
　　“哥哥，这株青莲……”小雅盯着那株种下的青莲，美眸闪烁。
　　“这株青莲是我一位长辈化道而生，道意将弥漫整个雪月，以后你们修炼就能时刻感悟道意。”林枫微笑说道，小雅走到林枫身边，搂着林枫的胳膊，笑道：“哥哥现在越来越厉害了。”
　　“小雅，等过些日子，我便带你去找爷爷。”林枫搂着小雅，虽如今的小雅早已亭亭玉立，但林枫依旧将她当做小丫头。
　　“林枫，我去帮你准备酒菜。”柳菲对着林枫微笑道，然而林枫却摇了摇头：“菲菲，我外面还有些事情，有空再回来陪你们。”
　　“恩。”柳菲点了点头，如今林枫经常会回来看看，比起曾经许多年才能见一次，她已经很满足了。
　　古魔族，当那被林枫击杀的古魔族强者捏碎玉简的时候，那魔潭之上的祭坛，一道漆黑的寒芒陡然间射出，遽然间，他身前的魔潭疯狂的翻滚了起来，咆哮不止。
　　魔潭中的强者纷纷抬起头来，朝着祭坛之上的强者望去，随即只见那人站起身来，道：“他们都陨落了，我倒要看看是何方人物，诛我古魔族之人。”
　　说罢，他的身影化作一道漆黑的魔芒，破空而出。
　　魔潭中的强者眼眸漆黑，随即有不少强者身影陡然间破开魔潭，身体冲了出去。
　　林枫此时正在朝着古魔族相反的方向离去，然而还没有走多远，他便清晰的感觉到了一股浩瀚的魔道气息滚滚的朝着他扑来，使得他的瞳孔陡然间凝固了下，好澎湃的魔道气息，超越了冥皇之境，这恐怕是大帝的气息。
　　身体豁然间转过，林枫便看到一道可怕的魔光朝着疯狂的冲击而来，不由得恐怖猛然间收缩了下，在他的手中，一道耀目的太阳之光遽然间绽放，天地间的太阳之日好似都疯狂的朝着他手掌中涌去，同时林枫身上一缕缕恐怖的火焰也如同猛兽般朝着手中的八宝太阳轮扑去，此刻他身上有好几件帝兵，然而这件帝兵炼化最多，更为得心应手。
　　“轰隆！”天地猛的一颤，只见一巨大无比的魔道古印朝着他轰杀而来，快到林枫眼睛都出现幻觉，只感觉身体要裂开般，那股狂霸的力量感已经压迫到形成了恐怖的撕裂飓风。
　　八颗太阳陡然间破空杀出，和前方的一尊恐怖的魔道古印碰撞在了一起，恐怖的余波震得林枫的身体爆退，然而他却看到一道声音直接从毁灭的波动中冲了出来，一只可怕的大掌印猛的将他周身的虚空都笼罩，随即猛的一握。
　　“爆！”林枫大喝一声，八宝太阳轮再度疯狂的轰击出去，使得囚牢般的掌印崩裂掉，但依旧有一道魔光朝着他狂霸的冲击了过来，狠狠的震在他的八宝太阳轮上，林枫身体被轰得倒飞而出，哇的吐出了一口鲜血，只感觉身体都要被震碎裂来。
　　终于，林枫看清楚了到来的身影，依旧是浑身漆黑的魔道武修，然而身上缠绕的那股魔意以及弥漫而出的恐怖气息，却比刚才前来的人强大了太多。
　　林枫从那些击杀的古魔族强者身上已经得知，古魔族肉身以及神通皆修，神通都是配合肉身攻击威力无穷，他们大多数人修炼的古经书都是两套古经书，一套为炼体奇古经，天魔解体大法，他们自断浑身肉体经脉，使得整个身躯解体，随即以恐怖的魔道之力重组，到达死而后生之肉身无穷极之境地，然而因为这功法太过霸道，很多人甚至因为修炼而亡，因此古魔族的魔潭便成为了修炼此法的圣地，唯有在魔潭中施展，方能避免死亡危机，使得肉身重塑，每一次解体重塑，都能够使得肉身得到巨大的好处，非常的霸道，甚至可以称之为残忍。
　　因此古魔族的人越是能够忍受人之不能忍，解体次数越多，肉身越强横，配合他们古魔族的其他力量，发挥出的威力便越可怕，因此林枫和古魔族的强者交锋之时会发现他们的攻击都是力量滔天，霸道绝伦，一只巨脚印都仿佛能压垮天地般，而眼前的人乃是大帝境的古魔族强者，不知道有多恐怖的力量。
　　“我古魔族强者在天河战场陨落，是否与你有关？”眼前的强者神色冰冷，目光盯着林枫，好似一尊魔王般。
　　光芒闪烁，林枫的左手之中，出现了一漆黑无比的魔道掌印，这魔道掌印就好像是一尊无上古魔的手掌般，弥漫着可怕的魔道力量，使得身前的虚空都颤动着。
　　那古魔族的强者身上一僵，林枫的动作已经回答了他的话，这一只恐怖的魔之手掌，乃是他古魔族的强者杀戮了一位极其强大的魔道强者，将他的双手双腿都斩了下来并以他古魔族的手段炼制成宝，分为四份，给族中的天才后辈使用，这只左手掌印，应该是在巨枭手上的，然而此刻，却在林枫他手中。
　　毋庸置疑，巨枭，在天河战场死在了眼前的人手上，所以他才会有这一只巨掌。
　　“都是我杀死的。”林枫脚下出现古帆，冷冰冰的说道，话音落下，古帆呼啸，疯狂的朝着远处遁去，然而林枫依旧是正对着这古魔族的强者的。
　　“走？”古魔族的大帝强者冷哼了一声，手掌一握，顿时轰隆隆的滚滚之声传出，只见林枫身后遽然间出现了一道道漆黑的魔道石柱，从天而降，将古帆前行的路都封死掉，而他本尊也踏步朝前，手掌猛的从天穹劈杀而下，顿时好似有漆黑的五指山峰从天印杀而下，蕴含无与伦比的可怕力量。
　　林枫看到这一幕心中却微微松了口气，对方只是使用力量，没有使用道的力量，只要他还没有悟道，就有逃脱的希望。
　　左手猛然间挥动，顿时那魔掌之上涌出一道道恐怖的层叠掌印，疯狂的朝着上空呼啸而出，林枫身体不退反进，古帆遽然间朝着古魔族的大帝强者冲击了过去，八宝太阳轮借太阳之光，八颗太阳仿佛将对方的身体锁定住，随即狠狠的轰杀而出。
　　对方伸手猛的一扣，恐怖的魔气幻化出一座座魔山，滚滚的轰击在太阳之上，虚空爆裂，那只手掌依旧朝前伸出，朝着林枫抓了过来。
　　“杀！”林枫的瞳孔全部都是滔天的死亡力量，一道道死亡烙印疯狂的射杀而出，同时虚无的死亡之剑也朝着对方辗压过去，此时的林枫仿佛疯了般。
　　“死亡之道。”对方那巨大的魔瞳微微凝了下，恐怖的神魂力量仿佛化作了一尊古魔，不动如山，同时他的手掌狠狠的朝着林枫辗压了过去。
　　古帆豁然间腾空，林枫的左手驱使着那恐怖的魔掌再度轰了出去，顿时他的身体被震得朝着天穹飞了过去，左手臂发出咔嚓的撕裂声响，蔓延到整个身体，仿佛全身的骨骼都要爆碎开裂。
　　“好恐怖的力量。”林枫心头剧颤，若非是拥有两件帝兵级别的宝物，他根本无法承受这种力量，这还只是没有化道的大帝强者，帝境和中位皇之间，鸿沟太恐怖了，即便掌控了道意的他依旧无法动摇对方的神魂力量。
　　就在此时，只见远处有一行身影呼啸而来，使得林枫瞳孔中遽然间爆发出一阵璀璨的寒光，古帆猛的冲击了出去，朝着那滚滚扑来的人而去。
　　“给我滚回去！”古魔族的强者看到这一幕爆喝一声，他知道他面对的青年有多恐怖，这些后辈人物根本不会是对手，巨枭那种级别的人物或许能一战，但竟然也被他诛杀了！


第1907章 人质
　　那些滚滚踏来的年轻一辈强者听到一声大帝神色一凝，随即他们只见林枫乘坐古帆如同一道流光般朝着他们射来，那双瞳孔好冷，仿佛有一抹抹死气在流转，从林枫的眼睛中射出，周围整片虚空，都有着一股死亡之意在纵横。
　　“嗡！”一道巨大无比的手掌猛然间朝着他们滚滚而来，仿佛有无数重厚重无边的魔力疯狂的吞吐而出，化作许多道恐怖魔掌，轰隆一声爆响声传出，最前方的一位强者身体竟在掌印之下直接爆裂，整个人都被震得粉碎。
　　林枫乘坐古帆的速度何等的可怕，瞬息靠近了他们，一条黑河卷过了虚空，哗啦啦的声响传出，一道道身影直接被黑河卷了进去淹没掉。
　　“孽畜。”林枫身后的大帝强者爆喝一声，一股恐怖的神魂力量离体而出，化作一尊可怕的魔头，朝着林枫呼啸而来，快到不可思议。
　　林枫面无表情，眼眸依旧透着一股冰冷的寒气，身体疯狂的朝着剩下的两道身影冲了出去，虚无死亡剑道烙印猛的刺杀而出，随即劫剑杀伐，两人的眼眸中充斥着无与伦比的恐惧力量，好可怕的一双瞳孔，他们也算是古魔族青年一辈的厉害人物，已经到了上位冥皇之境，然而看到这双瞳孔，他们却深深的感到震撼和绝望。
　　噗嗤的声响传出，两人在绝望之下灭亡，如今林枫对道的感悟越来越深刻，诛杀没有悟道的冥皇境强者，几乎已经没有任何的问题了。
　　然而此时一股恐怖的神魂威压仿佛要将林枫压垮来，目光豁然间转过，随即他便看到一双瞳孔的魔尊，看到魔尊的刹那，他的神魂都狠狠的颤抖了下，仿佛要崩溃掉般，大帝境界强者的神魂力量，比他强盛太多，即便没有孕道，依旧给他恐怖的压力。
　　轰隆一掌劈杀而出，同时太阳的力量绽放，林枫的身体乘坐古帆疯狂的朝着前方滚滚冲击而去，将速度催动到最快，即便拥有帝兵，他依旧无法和大帝境的人物抗衡，而如今他体内拥有古魔族的古魔印记，想要逃脱非常难，这让林枫感觉有些绝望，那双冰冷的眼眸唯有无穷无尽的死亡冷意，在虚空中扫荡。
　　此时，海域，林枫的前方，有两道身影在虚空中踏步而行，这两人乃是一双青年男女，相互依偎着，乃是一双爱侣，正是到阎罗城城主府做客归来的巨子以及阎君华。
　　就在此时，巨子目光朝着身后眺望了一眼，那双漆黑的瞳孔仿佛穿透了虚空，只见有两道身影朝着这边飞速的冲击而来，那身后追击的人，竟是他古魔族的强者。
　　“古魔印记？”巨子目光在林枫身上扫荡了一眼，随即对着身旁的女子道：“君华，你先回去。”
　　“恩。”阎君华微微点头，随即只见巨子一步踏出，身体拦截在林枫的身前，只是随意的往哪里一站，竟给人一股巍峨山岳、坚不可摧之感，仿佛他站在那，便无人能够动摇得了，从他身边闯过去。
　　林枫自然也看到了巨子和阎君华两人，他的瞳孔微微收缩了下，见到平静矗立于他前方的巨子，竟给他一股无形的压力，可见此人的实力必然是非常可怕的。
　　然而此刻的林枫根本没有选择，只见他的左手猛然间轰了出去，巨大无边的恐怖魔掌幻化出层叠巨魔印，朝着前方轰击而出，却见巨子脚步一踏，竟滚滚朝前，顿时虚空都仿佛在颤动咆哮，一道拳芒从巨子的手掌中轰杀而出，咚的震撼之音滚滚回荡，那重重的巨魔印都崩裂炸开，一股霸道无可匹敌的拳芒朝着林枫轰杀过去。
　　“这力量……”林枫心中狠狠的颤动了下，这人修为是上位冥皇，他的力量给林枫一种感觉，比身后追击他的大帝还要恐怖。
　　太阳光束爆射而出，然而对方依旧是朴实无华的一拳轰了出去，顿时一颗颗太阳爆裂，而在这短暂的瞬间，两人的距离已经近了。
　　虚无之中隐隐有剑啸之鸣，然而林枫仿佛感觉到对方的脑海中仿佛飘出一巨大无比的魔字，这魔字之上流转着恐怖的华光，含道虚无之剑刺在其上，竟无法动摇他分毫，而他的一只巨大的手掌印猛的朝着林枫印杀了过来，空间仿佛都变得扭曲了起来。
　　林枫的攻击全部化为灰烬，全部破碎掉，一股恐怖的力量震荡在他的身上，生生不息之力量疯狂的在体内翻滚，林枫的面色微有些苍白，漆黑的瞳孔死死的盯着前方的巨子，他似乎意识到他面对的是怎样的一个人物，没想到古魔族竟还有这等可怕的存在，此人的实力，恐怕还在姬殇之上，比那古魔族大帝给他的压力还要恐怖。
　　若是林枫知道巨子在古魔族的地位，在阎罗城的声望，或许便不会惊讶了，古魔族巨子，整个冥界的冥皇境强者，恐怕找不出五人能够和他争锋。
　　身后一股恐怖的气息滚滚扑来，使得林枫不敢恋战，身体朝着侧面方向狂猛的冲了过去，然而却见巨子脚步狠狠的一踏，顿时一道恐怖掌印直接隔空劈杀而出，一股可怕的魔道之狂猛霸道之威陡然间降临在林枫的身上，他的身体连带着古帆都被轰得狂猛飞退，全身仿佛都散掉了般，若非拥有生生不息的道意，恐怕此刻他已经是重伤。
　　巨子瞳孔漆黑，盯着林枫，傲立在那，从来没有冥皇境的人能在他的手下走掉的，有帝兵也不行。
　　“这是什么道之力量。”
　　林枫稳住身体，刚才他清晰的感觉到了一股道威之威压，非常可怕。
　　“巨子。”身后的古魔族大帝强者已经到来，两人将林枫夹在中间，他并未急着对付林枫，而是对着巨子微微点了点头，道：“此行城主府，可还好？”
　　“恩，这段时日，阎罗王同我谈论武道，倒也受益匪浅，不过念及君华腹中的胎儿，我便没有停留太久。”巨子平静的说了声，使得林枫眼眸闪烁，阎罗王，此人竟能够见到十殿阎王之阎罗王。
　　“哈哈，他日小巨子出生，神殿、阎罗王、以及我古魔族共同培养，将会是何等辉煌的天才人物。”古魔族的大帝朗声笑道，话音落下，他的目光朝着林枫望去，眸中闪过冷漠的杀意：“此人诛杀了我古魔族年轻一代的许多强者，几乎让我古魔族断层。”
　　“将他炼制成魔傀吧。”巨子平静的说道。
　　“恩，巨子想要如何处理，便如何处理。”那古魔族的大帝强者缓缓说道，随即两道冰凉的目光朝着林枫望去。
　　只见此时林枫面无表情，顿时将八宝太阳轮以及魔掌朝着那大帝强者扔了过去，使得那大帝神色微滞，然而却依旧将两件宝物接住，看着林枫露出一抹有趣的神色。
　　“我随你们前往古魔族。”林枫冷漠的说道，将身上的气息全部收敛了起来，这倒使得那大帝神色一滞，随即笑道：“如此甚好，将古帆交出来，然后跟我们走吧！”
　　林枫将古帆也收起，随即扔给了那古魔族的大帝强者，脚步朝前踏出，巨子和那大帝强者跟随在林枫身后，如此，倒也不怕林枫逃走了，没有了古帆以及帝兵，他们轻易可以摧毁林枫，为了将他炼制成魔傀，便先不废他了。
　　林枫杀了那么多的古魔族强者，岂会不知道炼制魔傀是何意，对方想要将他炼成魔魁，就不会伤他，而是需要一个非常强大的他，这样炼制出来的魔傀才厉害。
　　三人朝着古魔族的方向前行，没有过太久，一座黑暗的魔岛出现在林枫的视线之中，其这古老的如同一巨大无比的魔石般，其中充斥着神秘的古老气息。
　　在一蹲巨大的石礁上，阎君华面含微笑，非常的美丽，看着他的夫君归来。
　　此时，在林枫的手掌中，突然出现了一枚符印，同时，一缕缕奇特的气息弥漫而出。
　　“嗯？”巨子眉头微微皱了下，随即只见噗嗤一声，林枫捏爆了手中的阵符，身体直接消失在了原地，朝着阎君华冲了过去。
　　“你找死。”巨子爆喝一声，雷霆之喝使得林枫神魂都狠狠震颤了下，然而却没有挥动攻击，只是踏步朝前，因为他妻子也在那一方位，他岂敢下重手。
　　然而巨子却并不担心他的妻子，他妻子阎君华可同时天骄之女，即便有身孕在身，也绝非林枫能够轻易得手的。
　　但这一次巨子却错了，阎君华的实力确实很强，神魂扑出，顿时林枫只感觉魂魄都要裂开般，同时她手掌中也挥出了一道恐怖的道意，然而这一切都没能阻止林枫，玄黄之气降临，阎君华的身体消失在了虚空之中，使得巨子酝酿的恐怖攻击停留在了手中，硬是不敢轰杀出去。
　　林枫其实有机会将巨子收入自己的武魂世界的，然而因为对巨子强横实力的忌惮，他担心巨子的力量能够动摇他的武魂世界，他一直隐忍不发，直到看到了阎君华，他没有任何犹豫的出手了。
　　“你连我怀孕妻儿都动？”一股滔天可怕的气息从巨子身上疯狂的绽放，那股可怕的魔威压迫整片天地，林枫眼眸充斥着死亡之意，冰冷的盯着巨子：“一位大帝强者、一位冥皇巅峰之人，再加上古魔族诸强者要将我炼制成魔傀，却来跟我说这种话，可笑，只要我死，你妻儿必死。”


第1908章 天魔解体大法
　　巨子面色极其的难看，他和林枫交手过，从中已经能够窥测出林枫的实力，再拿掉三件帝兵，林枫实力虽依旧颇为厉害，但也绝对不可能做到擒拿他的妻子，他妻子乃是阎罗王后裔，而且天赋绝伦，领悟道之力量，尤其是神魂力量很强，即便怀孕，也绝非林枫能够轻易对付得了，因此他根本没有想过林枫擒拿他妻子当人质。
　　巨子他并未揣度错，阎君华的实力绝对是很恐怖的，这点和他交手的林枫心有感触，但是巨子根本不可能会想到林枫拥有一个武魂世界，捏碎阵纹穿梭虚空，再以武魂世界笼罩阎君华，即便是巨子他自己都不可能躲过这一击。
　　然而真正令巨子恐慌的是，他根本就不知道林枫将他妻子阎君华带到了什么地方。
　　“放开我妻子，我让你走。”巨子冰冷的说道，在他眼中，任何人的性命都不能和他妻子相比，况且此刻他的妻子阎君华还怀有他的儿子，他岂能让她出事。
　　林枫瞳孔漆黑，冰冷无比，死亡之气浓郁，此刻他体内依旧在动荡翻滚，被伤的不轻。
　　“我死的那一刹那，你的妻儿将会和我一起毁灭，所以，你最好保障我的安全。”林枫缓缓的说道，随即他竟转过身来，朝着古魔族内踏去，这一幕使得巨子和那古魔族的大帝强者面色极为难看。
　　虚空之中，一道道古魔族的强者身影降临，俱都气息强横，实力恐怖，眼眸无比深邃，仿佛一眼能够穿透林枫。
　　然而此时的林枫旁若无人，就那么踏入古魔族内部，朝着里面滚滚而去。
　　“谁都不准动他分毫。”一声爆喝响彻在古魔族的天地之中，透着无与伦比的霸气，那些古魔族的强者一个个神色冰凉，似乎已经知道发生了什么事情，阎君华是绝对不能出事情的，且不说阎君华的身份，就她体内的种，也是意义非比寻常，阎罗王后人、古魔族后人，阎君华和巨子的种。
　　林枫瞳孔依旧冰冷，深入古魔族里面，他的目光扫荡虚空，终于，在前方古魔族的深处之地，他看到了一座祭坛，在祭坛前方，赫然有着一汪巨大的魔潭在那里，其中还有不少青年沐浴在魔潭之中。
　　“嗡！”林枫身形闪烁，朝着魔潭冲去，只见一道青年豁然间起身，然而林枫眼瞳之中陡然间射出一道恐怖杀伐之气，随即手掌挥动，黑水河流现，顷刻间将那人的身体淹没掉了，直接诛杀。
　　“放肆。”一声爆喝震颤着林枫的神魂，只见祭坛之上出现了一全身笼罩在可怕魔意之中的强者，那一双暴露在外的瞳孔仿佛要让林枫神志不清。
　　“你在对我用任何手段，我将立即诛杀她，和他同死。”林枫声音冰凉刺骨，没有人敢质疑他的决心，只见此时巨子身影踏了过来，目光盯着林枫道：“放了我妻子，我巨子发誓，古魔族的任何人，都绝不伤你分毫，让你安然无恙的离开，否则我妻子若有什么事情，上天入地，即便踏破各界，我也必诛杀你。”
　　巨子滚滚的声音化作一股恐怖的浪潮，下空的魔潭疯狂的翻滚了起来，疯狂的咆哮着。
　　林枫冷漠的死亡之瞳扫过巨子，冷到没有任何的情感。
　　“我也发誓，在一炷香时间内，方圆之地，我不希望有任何人打搅到我，全国给我滚开，否则，我必杀她，反正我的命也是捡来的，另外，只要你们配合，我不会要她的命，下一届的仙国试炼，我会前往，在进入仙国试炼之前，我会放你妻子，这样，你古魔族的强者即便想杀我也杀不了，我也不需要你任何诺言。”
　　林枫冰冷说道，他的瞳孔和巨子的眼眸在虚空中疯狂，仿佛两道恐怖的魔光交汇在了一起，任谁都不肯避让分毫。
　　“好，我答应你。”巨子遽然间喝了一声，道：“我妻子若有任何三长两短，你必死无疑，退。”
　　魔潭中的人看到巨子的眼眸扫过，一个个露出不甘的神色，冰冷的扫视了林枫一眼，随即哗啦啦的声响传出，他们从魔潭中冲了出来，随即滚滚而去。
　　其它围绕而来的强者在接触到巨子的目光后，也都无奈，巨子越是在乎，林枫才敢肆无忌惮，然而这样的巨子，才是真正的他，霸道、真实。
　　巨子自己也离开了，虽然他非常不放心，但他不敢冒险，他别无选择，林枫手上有他的妻子和未出生的儿子，即便林枫要他的手和脚，他都必须给。
　　人群离开之后，林枫神色平静，然而很快他便冰冷的吐出了一道寒音：“若是再有人窥视我，我不敢保证我不收回刚才的话。”
　　古魔族一片寂静，寂静得有些可怕，所有人都感觉愤怒、不甘，他们古魔族当中可以灭杀林枫的人太多了，甚至有人弹指间就能将林枫诛杀掉，但是此时他们却只能看着林枫在他们古魔族为所欲为，甚至一人独霸古魔族的魔潭。
　　之后的一段时日里，古魔族陷入了死一般的安静，林枫肚子盘膝坐在魔潭之中，沐浴着那滚滚的魔道力量，闭目苦修，没有人知道他在干了些什么。
　　然而，却在一日，在魔潭之中，传出一声如同野兽般的嘶吼，仿佛无比的痛苦。
　　此时古魔族的魔潭，林枫只剩下一个脑袋露出在外面，脸上的肌肉疯狂的扭曲的，狰狞可怕，仿佛有一道道魔光在他那狰狞的面容中流过，噼啪的爆裂声响极为的清晰，那是骨骼裂开的声响，还伴随着体内的经脉都碎裂的细微声响。
　　没有真正修炼天魔解体大法的人，永远不知道古魔族的这套秘法修炼起来有多么的痛苦可怕，痛不欲生，这是自己在一刀刀割裂自己的身体，让身体的每一个部位都裂开、解体。
　　“吼……”一声恐怖啸声从林枫的嘴中吐出，如同妖兽在嘶吼般，打破古魔族的寂静，使得古魔族的许多人面色变幻不定，脸色难看，尤其是那追杀林枫的大帝强者，他知道林枫在修炼什么，他们古魔族的秘书，天魔解体大法。
　　这套秘法绝非常人能够修炼的，修炼条件极为的苛刻，首先必须要肉身强大，血脉强盛，生命之气充沛，才能够承受得起解体的危机而不死，他们古魔族的强者从小炼体，到了成年，依旧要检查身体强度，决定能不能修天魔解体大法，很多人都被淘汰不能修炼，要继续苦练，而且，即便达到了条件，还需要用秘法在古魔族的这魔潭当中修炼，才能够修复身体，否则一样有强大的死亡危机，因为这苛刻的条件，古魔族对天魔解体大法的保存并不那么妥善，巨枭身为古魔族的天才，他身上也是携带一套秘法经书的。
　　谁能够想到，有人杀死了巨枭，有拥有修炼天魔解体大法的条件，还胆敢闯入他古魔族借魔潭修炼？
　　此事对他古魔族而言，绝对是千万年不曾有过的耻辱。
　　林枫虽然心理有所准备，但也没想到这天魔解体大法霸道如斯，尤其是第一次解体，是最为痛苦的一次，几乎生生的要了他的性命。
　　伴随着又一声嘶吼声传出，林枫开始疯狂的汲取魔潭中的恐怖魔道力量，这魔潭之中似乎有着一股非常神秘之力量，乃是古魔族的先辈一直流传下来，仙国试炼之中的古魔族魔潭，只是在这里取了一些魔潭之水稀释而成的。
　　动用天魔解体大法中的秘书开始吞噬这股神秘的魔道力量，林枫开始修复他身体的每一个部位，那股恐怖的痛处感依旧，直到浑身都彻底的修复完好，他才狠狠的吐出口气，仿佛得到了一次新生般。
　　手掌猛的一握，顿时咔嚓的滚滚声响传出，只感觉浑身都拥有了一股用之不竭的力量源泉。
　　就在此时，林枫突然心头微动了下来，随即他的嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，噼啪的声响滚滚，一道道天魔劫力在身周闪耀，天穹之上，一股恐怖的魔威在汇聚，赫然正是林枫迎来了他中位皇境界的第三次天魔劫。
　　九道天魔劫和前两次一样，六次劫力轰击肉身，三次劫力直劈肉身神魂，然而这一次林枫的肉身竟能够硬生生的承受这股天魔劫力，浑身都流转着可怕的天魔劫光，林枫身上的肌肤都仿佛变了，带着一缕缕黑色意境，仿佛充满了爆炸性的力量。
　　古魔族的强者即便看到了天魔劫都没有出现，他们真想擒拿林枫，迫他交出修炼的功法手段来，然而却只能不甘的看着。


第1909章 再入仙国
　　天魔解体之后，林枫有种获得新生之感，然而他依旧没有离开魔潭半步，这魔潭仿佛是他的养料般，淬炼着他的身体，此刻他有些明白那些古魔族的强者为何都喜欢呆在这魔潭之中，尤其是在使用了天魔解体大法之后，躯体对魔潭力量的吸收更恐怖。
　　时光飞逝，这一日，安静的魔潭之中，陡然间出现了一尊和林枫完全一样的身影，然而却是虚幻透明的，仿佛随意一戳便会破灭，化为虚幻。
　　林枫豁然间睁开了眼眸，漆黑冰冷的死亡之瞳盯着那虚幻的自己，目光中透着道道锐光，到了他如今的境界，对三生经的修炼，道胎这一阶段，已经算是成熟了，此时在九霄大陆的战王学院，密室中修炼的林枫同样睁开了眼眸，绽放出恐怖的神光。
　　虚幻的林枫身影没入林枫身体，随即消失不见，林枫的眼眸再一次闭上，随即他的身体，缓缓的朝着魔潭里面沉了下去。
　　这一段时间，对于巨子而言是极为煎熬的，古魔族的深处，此时的他盘膝坐在一巨石之上，目光朝着魔潭的方向眺望过去，心境始终无法保持平静，如今能够影响他心境的，就只有他的妻儿了，希望林枫能够信守诺言，否则……想到这，巨子的眼眸中有一缕恐怖之光射出。
　　“巨子！”就在此刻，一道身影踏步而来，降临在巨子所坐的巨石之上，此人身披黑袍，浑身笼罩在一股滚滚的魔意之中。
　　“老祖宗。”巨子喊了一声，这身影面容前的滚滚魔意渐渐的散去，露出了一张非常干净的面容，很年轻，看起来和巨子一般无二，即便他已经修炼了无数岁月。
　　“巨子，只要你点头，我可以在一瞬间击杀他。”这被巨子成为老祖宗的人缓缓说道，巨子当然不会怀疑他的话，对付一位冥皇，老祖宗如果出手的话，的确能够在一瞬间得手，但是，他依旧不敢冒险，万一他的妻儿因林枫的死而陪葬，他会愧疚一生，留下不可磨灭的阴影。
　　“老祖宗，此事交给我自己来处理吧。”巨子低声说道，年轻人沉默了下，随即看着巨子道：“也好，在冥界之中，他也无法逃脱，此事，我便不管了。”
　　说罢，他的身影一颤，瞬息消失在了巨子的面前，巨子沉默了片刻，随即他的眼眸缓缓的闭上，安静的等待着下一次仙国试炼的开启。
　　这一日终究还是到来了，魔潭之中，林枫的身影滚滚而起，就在林枫踏出魔潭的刹那，巨子便到了，直接一步踏了过来。
　　林枫漆黑的瞳孔扫了巨子一眼，神色冰凉，透着死亡之意，只见一道道身影滚滚而来，林枫冷笑了下，淡漠的道：“拿了我的东西，都还回来吧。”
　　魔掌、八宝太阳轮以及古帆都重新漂浮在了林枫面前，只见林枫心念一动，顿时踏在了古帆之上，淡漠的道：“我知道你们中有人能轻易击杀我，但请不要去尝试，否则，一尸三命。”
　　说罢，古帆划破了虚空，朝着古魔族外滚滚而去，在林枫离开古魔族的时候，哗啦啦的滚滚声响传出，只见魔潭竟朝着下面凹陷，整个魔潭都下降了一个层面，这一幕使得众人瞳孔收缩了下，面色难看至极。
　　“怎么回事？”有不明所以之人忍不住开口问道，却听一道冷漠的声音传出：“魔潭，被他用特殊的手段收走了不少。”
　　一道道愤怒的声音咆哮而出，咔嚓的声响不断，古魔族的人心中恨极，杀意闪烁。
　　“我仙国试炼诛杀他。”
　　“我也去。”
　　“都不准去！”那大帝强者冷漠的开口道：“一年前他就能够诛杀巨枭等人，如今他在魔潭中修炼了将近大半年的时光，天魔解体大法解体一次，天魔劫力降临一次，实力必然大增，如今我们古魔族，恐怕只有巨子能诛杀他。”
　　仙国试炼之地的入口，人影汇聚，这一次的强者数量，比上一届更加的恐怖，在一年前那些从仙国中走出来的人群口中得知，另一界发动了天河征伐大战，然而因为只有三天时间，除了那些强大势力之人的后辈能够赶到，许多人都是后来才得到消息的，可以想象得到，这中年的一年，仙国试炼之地必然发生了恐怖的大战，但如今也不知道战局到底如何了，因此冥界之中，此次有更多的强者赶来了这里，势必要踏入仙国试炼，看看里面的战势衍化到了何种地步。
　　林枫到来这里的时候换了一张面孔，上一次在王霄手中青莲统领带着他逃离，恐怕王霄不会放过他，这段时日他一直在古魔族，王霄不可能找到，然而这仙国试炼之地，林枫不敢说对方不会派人来到这里等他。
　　巨子却是寸步不离的紧跟着林枫，在林枫释放他妻儿之前，他绝不会有任何放松。
　　林枫的目光是扫视人海茫茫的众人，漆黑的瞳孔一如既往的冷漠，陡然间，他的眼眸落在了某处方向，神色中闪过一抹异色。
　　“他也来了，难道他也要踏入仙国试炼不成。”林枫看着远处的一道熟悉身影，赫然是黑绳地狱的统领以及他的女儿秦瑶，除两人外，他们身旁还有一些身披地狱火铠甲的强者，这些人应该是黑绳军团之人。
　　秦瑶的境界也踏入了中位冥皇之境，昔日林枫刚来冥界的时候，曾经和她有过一战，那时的秦瑶便已经是下位冥皇巅峰境的实力了，如今突破到中位冥皇的境界也是正常之事。
　　不过以秦瑶中位冥皇之境的修为前往仙国试炼，未免还是有些危险了，仙国试炼的强者数量，可是极为的恐怖，即便秦瑶的战斗力很强，但仙国试炼能抹杀她的人太多。
　　“秦瑶，不如还是等你踏入上位冥皇之境，再入仙国吧。”黑绳统领也是非常不放心，对着秦瑶说道。
　　“父亲，林枫不是刚入中位冥皇不久便踏入仙国试炼吗，而且出来之后实力大增，掌控道之力量，我岂能退避，况且，我炼化了你的九朵地狱火，依靠他们，至少能护我性命无忧。”秦瑶目光透着一抹坚定之色，王霄等人截杀青莲统领和林枫的消息他们已经知道了经过，林枫从仙国试炼出来之后的战斗力，极为的可怕，就连那剑盲也一直隐藏了实力，那双瞎了的眼睛，竟蕴含光之道意，本也打算在两年前和林枫一道踏入仙国试炼，却被王霄派人截了下来。
　　“统领，此次一踏入仙国，我们便会释放信号汇合，保护公主。”黑绳军团的一位青年冷静的说道，黑绳统领沉默，不再多言，此次和秦瑶要一起入仙国试炼的都是他培养出来的精英军团强者，而且绝无二心，说是军团，其实更像是他的弟子，只要不遇到那种超级恐怖的强者，的确不会有问题。
　　众人等到了许久，终于，仙国试炼之地的入口，金黄色的光华再度闪耀亮起，然而却没有人急着进去，他们在等人出来。
　　终于，有几道身影同时闪耀而出，只见此时的他们浑身浴血，气息浮动，这几人的气息不是很强横，上位冥皇之境，但绝对算不上顶尖的强者。
　　“仙国试炼之地形势如何？”此时，一道道滚滚声音传出，对着几人问道，只见其中一人回应：“这一年的时间，冥界强者抵御征伐军团，杀得仙国变色，此刻或许天河战场都没有分界了，在这一边，四处都有对面的强者，在他们那一边，想必应该也是有冥界强者的。”
　　此人的话音并非那么肯定，因为他没有到达天河战场去，一些事情也只是听说而已。
　　“乱战局势，看来如今的仙国试炼之地非常混乱了。”众人心中暗道，接下来开始有一道道身影从仙国试炼之地出来，林枫目光闪烁，眼眸中的寒芒依旧冷冽，乱战之势，岂非更适合他杀到九霄大陆那一端去。
　　“你是否该实践你的承诺了。”巨子站在林枫身旁，声音冰冷。
　　只见林枫眼眸中冷光闪过，随即开口道：“我这就踏入仙国试炼之地，在进去的那一刹那，我会释放你的妻儿，若是有古魔族的强者对我出手，后果自负。”
　　说罢，林枫脚步踏出，朝着仙国试炼之地而去，然而却见他到达仙国试炼之地入口的上方之时，一道光芒闪烁，陡然间虚空中出现了一位女子身影，而林枫自己，却踏入了仙国试炼之地。
　　“君华。”巨子脚步一踏，顷刻间降临在阎君华身旁，终于松了口气，若是林枫不放人，他便打算杀入仙国试炼，找到林枫。
　　阎君华先是愣了下，道：“他人呢？”
　　“进入了仙国试炼。”巨子回应道，阎君华目光一僵，眼眸盯着那仙国试炼的入口，目光中充斥着疯狂的怒意，咆哮着说道：“杀了他，巨子，你一定要杀了那禽兽。”
　　巨子心中咯噔一下，面色冰冷，却柔声道：“君华，他对你做了什么。”
　　阎君华不断的摇头，只是吼道：“你一定要将他诛杀。”
　　“我先让人护送你回古魔族。”巨子的心中一沉，眼中闪过冰冷的杀意……


第1910章 凡尘仙子
　　林枫的身影再一次出现在了仙国试炼的战场之上，在他降落的那一刹那，瞬间感觉有许多道目光朝着他望来，如今仙国试炼呈现乱战之势，两方大规模的征伐，然而同样无法杜绝内部的厮杀，毕竟在没有两界征伐的岁月，本身便是他们内部的杀伐战斗。
　　只见此时林枫身形闪烁，如同一道风般朝着前方滚滚而行，这边缘之地倒是没有什么九霄大陆的强者，毕竟这里已经是冥界战场入口地带，若是这里也一直被九霄军团占据，那么岂非意味着整个仙国都被占领。
　　陡然间，一道冷意降临在林枫的身上，林枫眼眸豁然间转过，那双漆黑无比的冷漠死亡瞳孔朝着对方冷冷的射出一道眼神，顿时使得那人浑身微微颤了下，面色豁然间变了变，随即转身遁去，心中生出一抹波澜，那双眼睛好可怕，仿佛看一眼就能让人死亡，夺走人的性命般。
　　林枫没有理会，身形继续滚滚朝前而行，不多时，他来到了一处山脉之地，这片山脉的某处地方，竟还从虚空往下贯穿了一巨大的洞口，仿佛被无比霸道的光束将整座山脉从上到下穿透来，赫然乃是林枫上次突破之时所造成的，那洞口的底端，乃是水月洞天的某处驻地。
　　这里依旧没有人，此次征伐之战，使得整个仙国的地势都变动了，林枫找到一处洞府，随即便开始了一段时间的闭关，仙国征伐整整有一年时间，他准备先将实力再提升一些，再一路杀过去，这样把握更大一些，林枫如今实力虽强，但可不认为自己已经无敌于仙国试炼之地，毕竟姬殇那等人物，他现在的实力依旧是无法抗衡的，面对那种武皇境界的巅峰强者，他的优势本为生死之道，然而姬殇对道的领悟，却只会比他更深刻，巨子的实力则更为恐怖，即便他手持帝兵都无法对付得了。
　　不过如今的林枫却自信，对于那些未曾悟道的人，已经很少有人是他的敌手了。
　　而此时，九霄大陆，青宵之地，战王学院，此刻的天台众人都感觉道了一阵扑面而来的压力。
　　天台院落之中，诸弟子都在，侯青林、天痴、云青妍、澹台、荆狩、大害虫全部都在这里，甚至还有一人，若邪。
　　在一年前，无天剑皇回到了剑山，在此之前，他突破大帝境界之后，一直闭关苦修，借天衍圣经，参悟虚无剑经，最终，无天剑皇千年磨一剑，领悟出了虚无道意，凭借虚无剑道，他击败了铁剑大帝，将对方抹杀掉了，面对强势的无天剑皇，剑山之人，推举无天剑皇为新的剑山之主，那些长老级别的人物，甚至将曾经的剑山秘事公诸于众。
　　若邪他当然是知道无天剑皇的，回到剑山之后的若邪，从无天剑皇的口中得知了天台的消息，他来到了圣城中州，找到了天台。
　　至于九大仙宫天堡区域的天台，是一种象征，也是一个联络点，青帝山、妖夜岛、剑山，都和林枫有着各种瓜葛，九大仙宫天堡区域的天台，稳若泰山，无人能够动摇得了。
　　天台核心之众，本就天赋强大，又皆修天衍圣经，潜力绝对堪称恐怖了，然而此刻的天台却被蒙上了一层阴影。
　　“秋暝的伤势如何了？”侯青林对着云青妍问了一声，云青妍沉着脸，面色不大好看，道：“伤的很重，恐怖要休养许多时日才能够完全康复。”
　　“此次历练出行不利，导致我天台弟子有六人身死、八人受伤，都是我的责任。”侯青林语气沉重。
　　“那时月门利用奸细打探我们的动向，乘机突袭，杀人夺宝，与你无关。”云青妍开口道。
　　“二师兄，此事不能说是你的责任。”天痴也开口说道，众人都纷纷点头。
　　“现在追求谁的责任毫无意义，三年之期即将到达，我们的修为都有长进，好些人都踏入了中位皇之境界，然而月门的几个巅峰人物依旧如同一座大山般，尤其是这次姬无忧他表现出的强大势力，令人担忧，那玄妙的道意，他似乎已经无需要借了，而是可以自己发挥。”
　　秦武声音颇为低沉，他的话使得众人都一阵沉默，确实，月门这次是在拿他们天台立威，挫他们的锐气，如今，战王学院的人，几乎都不看好他们天台。
　　月门中有几人实力非常可怕，姬无忧是一人，还有一个，听说已经能够破入上位皇之境界了，但是为了此次和他天台的约定，没有去刻意冲击上位皇，很可能打算在战台之上借他们天台之人，冲击上位皇之境界。
　　侯青林沉默了片刻，随即他将目光移向了荆狩，荆狩依旧是和以前一样，穿着一袭白色的裘袍，双手捅在袖子里面，永远看不到他那双手。
　　“荆狩，你那边的秘密训练如何了？”侯青林对着荆狩问了一声。
　　“没有问题，已经有一批人，能够发挥杀伐之威了。”荆狩平静的说道，这几年来，天台之中负责训练刺客之事，全部都是荆狩负责的。
　　“恩，此次的三年之约，大家尽力就好，即便战败也没什么，天台，迟早将完成对月门的超越，我们缺少的只是一些时间而已，更重要的，是注意月门对我们的暗算。”侯青林缓缓说道，众人都沉默，他们都明白，这是侯青林的安慰话。
　　如今的天台已经早已非三年前的天台，扩张得非常厉害，门派中有许多精英人物，天台和月门的战斗，必然会被瞩目，若是战败，对他们而言无疑会是巨大的打击，就如同昔日他们狠狠的狂虐星辰门那样。
　　“林枫他如何了？”澹台对着侯青林问了一声，侯青林回应道：“我们尽量不要将林枫考虑到此次的战斗之中。”
　　“好。”澹台点了点头，隐隐有些明白侯青林的意思，恐怕林枫的本尊是无法归来，参加和月门的约定了。
　　……
　　圣城中州，今日又是三个月一度的学院招收门徒之日，四大学院，皆有许多强者接受学院的考核。
　　此时，战王学院，中位皇这一境界的考核之地外面，有着不少强者出现，其中有许多人都天赋杰出，或是圣城中州的大势力弟子。
　　“宇文家又有人来了，那是宇文婷，乃是宇文家族的另外一位宇文公主，据说只比宇文静小几个月，天赋丝毫不比宇文静要弱，而且这般漂亮，不知道有没有机会和他成为武道仙侣。”此时，一风度翩翩的青年目光落在一位非常美丽的女子身上，那是宇文婷。
　　“别白日做梦了，先一步踏入战王学院的宇文公主宇文静，据说将会和姬家的姬无忧定亲，宇文婷无论是容貌还是天赋都和宇文静相差无几，她未来的爱侣必也是非凡的人物，你觉得你有机会吗！”
　　旁边一人双手环抱胸前，淡淡的说道。
　　“没想到宇文家族这一代竟然出现了这么多天骄女子，倒是令人惊讶，而姬家，却是男子独霸，姬殇姬无忧皆都天赋绝伦。”
　　虽说前来参加战王学院考核的人皆都是非凡人物，然而宇文婷她依旧成为了主角，光环笼罩的她吸引了无数道目光，此时的她美眸虽是平静，然而脸上却有着一抹淡淡的高傲冷艳之气质，仿佛与生俱来。
　　此时，远处的虚空，一道身影虚空漫步而来，这身影身披一袭白色衣衫，浑身完美的身躯若隐若现，脸上带着一层面纱，然而那双露出在外的眼睛，让任何看了她一眼的人都无法再将目光移开来。
　　“呼……好惊艳的女子。”只见一杰出青年深吸了口气，他也是见多识广之人，然而看到这女子出现，竟忍不住心笙摇曳。
　　不少人的目光纷纷朝着那片投去，顿时瞳孔全部凝在了那里，目光似无法离开，他们仿佛看到一圣洁的仙子正朝着他们漫步而来，每一步都牵动着他们的心神。
　　“仙子入凡尘，醉了人间。”一道清朗声音传出，众人都心生感叹，那双眼睛是一双怎样的美丽之眸，他们真想揭开那面纱，看看那荣耀到底美到何种地步，然而却没有人愿意亵渎到来的仙子。
　　只是顷刻之间，所有人的焦点从宇文婷的身上转移到了这到来的梦幻女子身上。
　　女子的身体降落在空地之上，那股圣洁的仙气仿佛浑然天成，人群分明感觉到她的身上有着丝丝冷意，仿佛不容他人靠近，仙子虽美，但也绝不容他人觊觎，至于她的修为，既然是来到中位皇的考核之地，自然是中位皇之境界。
　　所有人此刻心中都有了同一个想法，这仙子到底是哪一家的公主人物！


第1911章 宇文静的难堪
　　此次负责中位皇考核的并非是某一门派之人，而是潜王榜地榜之上的一些强者。
　　宇文静，也是其中一员，将近三年的时间，那一次，在战台之上惨白，她和姬无忧都是痛定思痛，开始了一段时间的苦修，终日要么在家族、要么在诛天老祖那里，疯狂的提升着自己，迫出自己的极限来。
　　而在这将近三年的时光，无论是姬无忧还是她，提升的确很大，且不说当初已经是下位皇顶端境界的她早已突破了中位皇境界，如今她在中位皇这一层次，凭借各种手段力量，还有强盛的神魂，算得上是一方人物了，踏入了潜王榜地榜之上，而且是第十七席位，这对于只用了不到三年时光的她而言，已经是非常不易了，从潜王榜人榜，挤入了潜王榜的地榜，而且还是前二十席位。
　　看着下方图谱之中的一位位强者接受着考核，宇文静的目光落在了其中一位女子身上，那是宇文婷，她的妹妹。
　　“宇文婷也这么厉害了，通过考核应该没有问题。”宇文静微笑着说道。
　　“宇文婷小姐实力强大，应该能够成为通过考核的一员。”旁边一人微微点头，随即指着图谱中的另外一个位置，道：“这女子只是看一眼便感觉非常不凡，没有人能够阻挡她的步伐，恐怕比宇文婷小姐还要厉害。”
　　宇文静的目光也落在了那女子身上，如同梦一般的仙子，她发现，在他周围，不少人的目光都是集中在这女子的身上。
　　“哼。”宇文静冷哼了一声，女人在有些时候总是非常小气的，比如，当男人在她面前忽视她的存在而注意其他女人的时候，她们仿佛与生俱来会生出一种妒意。
　　“我倒要看看，她有没有资格通过考核。”宇文静直接朝着那梦般的女孩方向踏了过去，使得人群神色微微一僵，不过想到宇文静的身份地位，他们便只好苦笑了下，看来那女子要倒霉了，本来天赋非常厉害，但恐怕宇文静不会让她好受。
　　然而并没有过多久，他们的目光陡然间僵硬在了那里，目光盯着图谱的那一方向一动不动，眼眸中俱都露出了惊诧的神色。
　　只见在那考核之地当中，宇文静的身体被轰得躺在地上，浑身都仿佛覆盖着一层寒冷的冰霜之气，甚至嘴唇都微微颤动着，她的脸色非常难看，盯着前方面带轻纱的圣洁身影，整个人身上仿佛都弥漫着一股出尘的圣仙之气。
　　此刻的宇文静心中翻起了巨大的波涛，只感觉一阵羞愧，她刚才本打算来阻挡此人，却没有想到如此局面，骄傲的她再一次深深的被刺痛，她连一个参加考核的女子都战不过，更令她痛苦的是，这女子似乎比她还要更美，犹如仙子一样。
　　“你是谁？”宇文静冰冷的说道，她想不出圣城中州哪一家族有这么的一位女子。
　　白衣女子目光只是平静的看了宇文静一眼，那种平静竟让宇文静生出一股极其难受的感觉，这种感觉她不愿承认，但却实实在在的存在着，仿佛是自卑，在对方眼中，她不像以前那么耀眼，所有人都关注着她，即便她战败都会引发一阵波澜，然而此刻没有，白衣女子彻彻底底的无视了她，仿佛做了一件普通到不能再普通的事情。
　　随即，只见白衣女子脚步踏出，从她的身旁飘过，宇文静脸上有着清晰的屈辱之意，回过身朝着那人的背影望去，道：“你是雪族之人？”
　　在宇文静看来，这种气质、容貌、天赋，全部都集于一身，只有那强大的雪族女子了，至少她此刻只能想到雪族之人，前段时日她便和雪族的人碰过一次面，虽没有眼前的白衣女子这么出尘，但气质依旧是有几分相似的。
　　前方的白衣女子脚步微微停顿了下，然而只是瞬间，便再度朝着前方飘去，将宇文静彻彻底底的无视掉了。
　　这边的一切都被上空之人目睹着，他们看到考核之地中发生的事情之后心中都掀起了一阵巨大的波涛，脑海中都生出一个想法，如此天赋、如此气质容颜，平静的战王学院，恐怕又要掀起一阵波浪了，恐怕不需要多久，战王学院就会知道有一个这样的新人。
　　事实也正如他们所预料的那样，此次考核，白衣女子强势踏入了战王学院，那些负责考核的男人纷纷都想着替这白衣女子引路，对这神秘强大而且美丽的仙子般人物垂涎三尺，同时，宇文静被一位参加考核的仙子般的女人击败的消息也如同一阵风般朝着战王学院散播出去，甚至有人不相信会有这样的人物。
　　白衣女子踏入战王学院后只是做了一件事，打探天台，随即她独自朝着天台的方向而去。
　　天台府邸，当白衣女子踏入的时候，被天台的人阻挡住了，云青妍看到这么一位美丽的女子突然到访，不由得颇为诧异，身体腾空，走上前去。
　　“你是想要加入我天台吗？”云青妍微笑着问道，心中暗暗想着，这女子好美，让她都失色了，战王学院，什么时候有这样的人物了，她竟然都不知道。
　　白衣女子看了云青妍一眼，随即她的眼眸朝着里面望去，看到其中的几人身影之后，露出一抹波动，随即只见她脚步踏出，直接朝着里面而去。
　　“你……”云青妍愣了下，转过身看着直接冲入府邸当中的白衣女子，一阵无语，不过她感觉对方并没有敌意，也没有出手，而是跟在后面。
　　“侯青林。”白衣女子来到了院落之中，身体缓缓飘落，顷刻间，这里的人目光全部集中在了她的身上，眸子中闪过一道道惊色，心中都生出了和刚才云青妍一样的想法。
　　侯青林听到有人喊他，目光顿时一滞，看到白衣女子后，心中微微动了下，他身旁的猿飞、大害虫他们目光中都闪过道道锋芒，随即便看到白衣女子缓缓的将面上的轻纱取下，顿时仿佛整片天地都失去了色彩，仿佛这片空间只剩下了她的存在。
　　“果然好美。”云青妍赶了过来，看到白衣女子的容颜之后心中惊叹了一声。
　　“好美的女人。”就连青凤都忍不住在心中惊叹了一声，身为妖界的公主，她的气质和容颜都已经超凡脱俗了，而眼前的女人竟然比她还要惊艳。
　　白衣女子看到侯青林、天痴以及猿飞他们后，眼眸中罕见的露出了一抹浅浅的笑容，非常的灿烂，使得向来桀骜冷漠的乌眼睛都微有些直了。
　　“他呢？”白衣女子开口问道，那一抹笑容仿佛只为口中的他而生。
　　“他现在独自在外历练去了。”侯青林看到白衣女子之后也非常高兴，可惜那家伙的分身都不在，说是要去以分身感悟一番武道世界，看看能否对本尊有所帮助。
　　白衣女子笑容微微一滞，似乎有些失落。
　　“我让人安排你住下吧，等他回来便立即能够见面了。”
　　“对，弟妹，那家伙估计也想你呢。”猿飞大大咧咧的说道，他和般若刑战他们，自然也在如今的战王学院。
　　白衣女子当然是梦情，只见她的美眸看了一眼这许多的人群，有些颇为不习惯，随即浅笑着摇了摇头，道：“我还是等学院安排吧，他回来后，你们告诉他一声就好了。”
　　说罢，她又将轻纱蒙在脸上，随即轻柔的身体缓缓的飘去，梦情从小到大，都只是和养母两人在黑风岭中，直到遇到了林枫，她并不喜欢热闹，尤其是林枫不在的情况下，她不习惯和这么多人呆在一块。
　　“看来还是老样子，心里就只有那小子了。”猿飞咧嘴笑道，侯青林等人自然也是了解一点梦情的性格的，便也由梦情去了，不过梦情来到战王学院，终究是好消息。
　　“这美人儿是谁啊？”云青妍还蒙在鼓里，低声问道。
　　“林枫妻子。”侯青林低声说道，顿时云青妍美眸微微一僵，随即笑着道：“那家伙真是好福气。”
　　乌和青凤他们听到侯青林的话也都愣了下，脸上的神色各异，乌甚至还将目光看向了身旁的青凤，那美若天仙的女子，是林枫他的妻子，然而他却看到青凤的眼眸平静，不知道她心中在想什么。
　　“此事我们自己人知道便好了，不要传出去，弟妹她不喜被人打搅。”侯青林低声说道，众人纷纷都点了点头，若是姬门的人知道梦情是林枫的妻子，怕是会闹出一些事情来，侯青林自不愿看到梦情来到战王学院，就被打搅到！


第1912章 三年之约
　　仙国之地，林枫的武魂世界，一处山脉之中，有一泉魔潭之水，深邃黑暗，弥漫着一股恐怖的魔道气息，这魔潭正是林枫从古魔族掠夺而来的魔潭。
　　如今他修古魔族秘法天魔解体大法强化肉身，自然需要魔潭为辅，因此林枫毫不客气的对古魔族进行了一次掠夺，况且，这魔潭对他修炼魔功也有帮助，如今平日里修炼，便在这魔潭之中。
　　此时，魔潭之中，林枫的眼眸陡然间睁开，一道漆黑的魔光一闪而逝，随即便见他大不踏出，顷刻间消失在了原地，片刻之后，林枫出现在了那片隔绝的空间，在这里，剑盲正盘膝而坐，安静的修炼着，既然被林枫困在里面出不去，也破不开这世界，他便只有在里面修炼，若是运气好，使得攻击再强大几分，也许有机会将这片空间破开掉。
　　仿佛是感觉到了什么般，剑盲的脑袋微微抬起来，那双空洞的眼睛虽然没有任何的神采，但依旧正对着林枫，似乎他能够看到般。
　　“若是我没有猜错的话，这里应该是一方世界吧，你是如何做到的？”剑盲的嘴中吐出一道声音来，这一方空间，分明是一方世界，唯有世界，才能够收得了活人。
　　林枫没有回答剑盲的话，他的眼眸只是盯着剑盲，空间处一阵寂静，剑盲又开口了：“你还没有想好怎么处置我吗？”
　　只见此时，一股强横的神魂力量弥漫而出，陡然间，在林枫的脑海之中，出现了一尊魔道虚影，这魔道虚影如同一尊古魔幻化而成，悬浮于虚空之中。
　　古魔族当中，有一种炼制魔傀的手段，以神魂魔火煅烧他人之神魂，再以特殊的魔道手段贯穿对方身躯，再打出九九八十一道古魔之印，经过了九九八十一天，才能够炼制出一尊魔傀来，非常的复杂，因此对于天赋不强的人，古魔族是不会浪费工夫去炼制魔傀的。
　　林枫虽无法使用出这种炼制魔傀的手段，然而他却修炼了一种能够监视人动向的手段，种魔魂，只要将魔魂种在对方的神魂之中，便能够窥测到对方的一举一动，不过这种手段还没有古魔印记好用，因此古魔族的强者是不屑于使用的，然而林枫此刻却可以用在剑盲身上。
　　“剑盲，现在的我身处仙国试炼之地，我会放你出去，不过却会在你的神魂中种下魔魂，这样便能时刻窥视到你的动向。”林枫声音如同寒冰般冷漠。
　　“你要我做什么？”剑盲开口问了一声，他没有说拒绝，在这种情况下，即便林枫真的要在他脑海中种下拥有破坏性威力之物，他也没有拒绝的资格，他的命掌控在林枫的手上，所以他只是问林枫的目的。
　　“和我一起杀到天河战场的对面，从那边的出口走出去。”林枫缓缓的说道，使得剑盲那双瞎了的眼睛都微微收缩了下，杀到天河战场的对面他能够理解，然而，为何要从令一界面走出去？
　　光芒闪烁，那一尊魔魂冲入了剑盲的脑海之中，剑盲没有反抗，很快，他的脑海中被林枫种下了魔魂。
　　“我们出去吧。”林枫淡淡的说了声，片刻之后，这片山脉的上空，多出了两道身影，赫然正是林枫以及剑盲，两人出来之后，便直接踏步朝前而去，化作两道流光。
　　仙国战场依旧混乱，争锋不断，此时，秦瑶等人，便非常倒霉，遇到了一群非常厉害的人物，一个成了规模的军团，此时的秦瑶的周身，一团团恐怖的火焰疯狂的燃烧着，仿佛要将整片虚空都焚烧起来，那是来自地狱的火焰，将她整个人都包裹在了其中。
　　“小妮子竟然还有这种手段。”只见其中一人眼眸中闪过一道邪笑之意，随即双手凝印，顿时一道道恐怖的黑色气息弥漫而出，朝着秦瑶以及护卫秦瑶的强者缠绕而去，这股黑色的气息化作无数的气流，仿佛能够钻入人的体内。
　　“焚！”一团团漆黑的火焰朝着他们扑来，赫然乃是秦瑶释放了地狱火，然而却见此刻，轰隆隆的声响滚滚咆哮，只见周围的天地虚空，一座座恐怖的古山从天而降，疯狂的朝着下方砸了下来，要将这片空间封起来。
　　“秦瑶公主，退出去。”一黑绳军团的强者神色僵硬，这几人眉心之处都有印记，乃是天河战场另一端的人，神通力量诡异而可怕，手段非常多。
　　秦瑶点了点头，身体朝着外面冲去，然而却见天穹之上的古山不断的朝着下空轰然的砸下，整片天地都动荡混乱，要将所有人都隔绝开来，秦瑶身周笼罩的地狱火焚灭一切，杀伤力绝对是超级可怕的，这是黑绳统领留着保护他的。
　　“摄魂！”一道冰冷的声音传来，秦瑶的美眸朝着某处望去，陡然间，只感觉天地昏暗，神魂动摇，身上的地狱火都仿佛在缓缓的熄灭掉。
　　“秦瑶。”一声爆喝响彻在秦瑶的脑袋中，震得她猛的颤抖了下，其他人想要救援，然而古山疯狂的砸落下来，对方各个也都是精英人物，能够杀到如此深处并结合成军团的人物，岂能不强大，只能说秦瑶他们运气确实有些倒霉，正巧就遇到了。
　　“这里！”一道充满迷惑的声音直接颤动在秦瑶的脑海之中，秦瑶目光转过，随即她看到了一双邪魅的双眼，仿佛要将她的整个人神魂都吞没进去。
　　此时，虚空之中，两道身影呼啸而过，然而只是瞬间，风声滚滚，那两道身影竟去而复返，目光朝着下空望来，竟是秦瑶。
　　“嗡！”林枫的身体遽然间冲了出去，那正朝着秦瑶踏去之人瞳孔猛然间收缩了下，眼眸豁然间朝着虚空望去，那双邪魅的瞳孔仿佛要穿透林枫的眼睛，然而下一刻，他看到了一双更为可怕的眼睛，死亡之眼，从那双眼睛中仿佛射出了一道道死亡的气流，让他瞬间浑身都覆盖了一层死气。
　　林枫手掌虚空一颤，顿时一道道死亡的劫剑穿透了虚空，顷刻间刺破了那人的脑袋，攻击速度如同闪电般迅猛。
　　剑盲在林枫出手的那一刻他也同样出手了，光剑无影，那是快到了极限的光之速度，那些人若非是亲眼所见，他们甚至不会想到一中位皇之人能够发出如此快的剑，一剑劈开他们的攻击，割裂他们的神通，刺瞎他们的眼睛，那是光的速度。
　　秦瑶看到这突如其来的变化神色一僵，随即目光朝着林枫那边望去，美眸一阵失神，那是林枫，和剑盲，他们两个人都如此的厉害，遥想昔日林枫和剑盲在城主府外战台上的场景还依旧历历在目，她甚至还去挑战了林枫，但如今，她已经不知道被甩开了多远的距离，恐怕如今的林枫，可以轻而易举的将她抹杀掉，即便那些她眼中的厉害强者，此刻都在被林枫无情的屠戮者。
　　战斗没有开始多久便结束了，林枫身体降临在秦瑶的上空，目光朝着她望来。
　　“为什么救我？”秦瑶看着林枫问道，她似乎一直针对林枫。
　　“替我转告王霄一声，我会记得他的。”林枫话音落下，随即和剑盲滚滚而去，使得秦瑶有种深深的挫败感，或许林枫从来就没有在乎过她这么一个地狱统领的公主。
　　林枫和剑盲一路朝着天河战场的方向滚滚而行，没有人能够阻挡他和剑盲的脚步，一路上，他们手上沾染了许多鲜血，不少想要截杀他们的人死在了他们的手中。
　　天河战场，虚空中的天河依旧是那么的神秘不可测，地下的黄泉依然没有人敢入，入则必死，唯有那一具具陨落的尸骨才会坠落到黄泉之中，林枫和剑盲即便来到了天河战场都没有缓下自己的步伐，滚滚的朝着天河战场的另一端杀去，还没有踏过天河战场的中间界限，林枫还不需要谨慎行事。
　　“三年之约，要到了。”此时，天河战场中滚滚而行的林枫吐出一道声音来，因为被王霄劫走，他终究还是错过了三年约定之战，也不知道二师兄他们能否应付得了。
　　而也在同时，九霄大陆的青宵之地，林枫的分身正朝着战王学院的方向奔赴而去，自然也是为了赴与月门的三年之约。


第1913章 陪衬
　　青宵之地，圣城中州，战王学院，近日来似乎变得格外的热闹，三年前，战王学院中新崛起的无名门派，天台，诞生出了一行妖孽新人，他们在潜王榜人榜的战台之上，强势击败了姬门星辰门，轰动一时，之后，又定下了约定，三年之后，将挑战姬门之月门。
　　而如今，三年时间，已经到来。
　　“姬无忧回来了。”此时，战王学院之中，人群只见一道身影虚空踱步，身披华丽长袍，踏步之时身上隐隐有一股恐怖气息弥漫，赫然乃是姬无忧。
　　“月门的强者已经陆续归来，正直奔潜王榜地榜的战台而去，而林枫，却整整消失匿迹了三年之久，极少在学院中露面，我看此次挑战，天台恐怕无法应付得了，此次月门，分明是奔着复仇而来。”
　　有人开口说道，对于天台不好看，这些时日来，月门气势汹汹，咄咄逼人，一直稳稳压制着天台的气焰。
　　“恩，天台毕竟还太年轻了，三年前的月门就已经很强大了，如今再发展三年，只有一人踏入上位皇之境，算是脱离了月门，另外还有人刻意压制着没有突破，就是为了这一战，而三年前天台的人，几乎全部都是下位皇境界的强者，这差了整整一个境界，想要用三年时间来弥补，太难了，或许十年还有可能。”
　　月门的人毕竟也非善茬，他们的天赋本就恐怖，天台的人想要利用三年时间凭借天赋横跨一个大境界，难度可想而知。
　　“对了，我们学院来的那位仙子，你可曾见过？”
　　“只看到过一次，如同仙女般，不知道是何等人物，听说他参加考核之日就击败了宇文静，让宇文静接下来的日次闭关不出，没有出现在学院一次过。”
　　“宇文静本就是宇文家公主，又是姬无忧的女人，光芒耀眼，然而却被一仙子击败，有人想要为她出头，找上那仙子，结果看到人后，竟客气的说了几句话便离开了，此事倒是轰动了一时，让人感慨。”
　　“哈哈，看到他人仙子容颜之后，如何还好意思拿借口出手，恐怕他们自己都不忍吧，后来有传言说那仙子乃是雪族之人，也不知道传闻真假。”
　　战王学院，各处都有着探讨之声，而他们讨论的主题，自然是当下最为引人注目的一人一事，一事为天台和月门之约；人则是新踏入战王学院的仙子般的人物，超凡脱俗，在战王学院有不少惊才绝艳的人物前去搭讪，甚至是潜王榜天榜之上排名靠前的人物想要和那仙子认识，然而却都碰了钉子，那是冷仙子。
　　天台府邸，密室之中，侯青林周身全部都是轮回法则之力量，只见他的眉头紧锁，手掌不断的挥动着，重复不休。
　　“还是不行，我的道，在哪！”侯青林长吐出口气，姬无忧已经领悟出了一缕道意了，虽说姬无忧因为姬家的缘故，本身就有非常好的条件，有强者为他孕道，但是，他如今兼修天衍圣经，岂能太弱后于姬无忧，道，他必须要领悟自己的道才行，否则即便他日为帝，没有自己的道，依旧要被他人压制。
　　沉默了许久，侯青林深吸口气，随即站起身来，已经到了和月门约定之日，即便未能成道，他也必须要赴约了，是胜是败，皆看造化了。
　　战王学院，潜王榜地榜战台，人海茫茫，不知道有多少人前来观战，即便是上位皇境界的强者，也都纷纷到了，在他们看来，今日战台上的人物，月门以及天台战斗的人物，将来必然都是要成为战王学院的精英人物，自然值得他们关注。
　　姬无忧等月门之人早早的便到了，此时的姬无忧比当年冷静了不少，只见他盘膝坐在虚空之中，眼眸紧闭，仿佛无我无物，淡然处之，但他身上那股气质，却无法掩盖，冷静中透着一抹锋锐，三年后的今天，他为复仇而来，昔日那耻辱一战，他被迫认败，记忆犹新，历历在目。
　　“这姬无忧越来越像个人物了，颇有姬殇的风范，他日之后，很可能又是战王学院的一个妖孽人物。”此时，战台旁的看台之上，有一位青年人物身披蓝绿色的长袍，随风摇曳，身上透着一抹迫人的气势，在他身后有不少人物，皆都是风流人物，其中不少都是上位皇境界，也有中位皇之人。
　　“宗阙，姬无忧那小家伙，可并不喜欢别人将他与姬殇放在一起比较。”在宗阙身旁不远处，装束平凡、身材修长的柳彦微笑着说道，在他身后面同样有一些强者，皆为观战而来，可见此次约战的轰动之大。
　　在战王学院，那些厉害的门派，都是由上位皇主事的，譬如姬门，战王学院武皇第一人姬殇为门主，因此姬门强盛，无人能动摇，其他门派，领袖人物的强大，直接决定门派的强弱，岩门以及风族，便是战王学院的其中两股强大门派，因为他们的领袖，皆都是潜王榜天榜中的佼佼者。
　　岩门之人，皆修大地法则力量，成立此门，能够互相印证、探讨武道，领袖人物为宗阙，潜王榜天榜第五，同样，也是封王天榜第五。
　　风族，开创者则是柳彦，潜王榜天榜第七，此人擅风系力量，风族之人，皆以速度见长，他以族为名，可见柳彦之心不言而喻，他不仅是想开创一门，甚至想开创一族，若干年后，等到风族之人强盛，他们踏出战王学院，可成就古族之列，风族的元老人物，便是古族的创始人，青宵之地，不少古族，都是这样开辟而成。
　　“宗阙和柳彦皆来观战，此次月门和天台之争，看来真正震动了整个战王学院，也就那些踏入大帝境的弟子不知身在何处。”有人认出了宗阙和柳彦，心中叹道，学院的人一旦踏入了大帝境界，就比较少会在学院露面了，据说会去九霄各地，脱离学院入世，追求更强的道路，到了帝境，就算是真正的一方强者了，能够开宗立派，横行一方，当然，也要看是身在何处。
　　“小家伙？他现在可是领悟了道的力量，恐怕能够轰入潜王榜天榜之上了。”宗阙嘴角微微倾斜，带着一缕淡淡的笑意。
　　“宗阙，从仙国出来后，你是否已经领悟了道？”柳彦看着宗阙嘴角勾起的那一抹笑容，不由得问道，上一次杀入仙国，封王天榜之上，有许多人陨落、不少人取而代之，甚至，依旧有人留在仙国战场没有出来，柳彦他听到一些传言，这宗阙在仙国有一些奇遇，前段时日闭关悟道。
　　“你觉得呢？”宗阙眼眸朝着柳彦往来，嘴角依旧带着一缕倾斜之意，给人的感觉颇为邪魅。
　　就才此刻，人群一阵哗然，目光全部朝着远处的方向眺望而去，只见一行身影踏步而来，这群身影都非常年轻，朝气蓬勃，气质飘逸非凡，赫然正是天台之人。
　　宗阙和柳彦也都看向了天台方向，只听宗阙开口道：“战王学院代代新人，强者辈出，天台对于我们而言，还只是新人，然而却已成如此之势，若是给他们十年时间，必成大势，成为战王学院一股恐怖力量。”
　　“十年太长，我听到消息，这次月门背后，可是有太阳门的身影，务必要将天台彻底的压垮下去，姬门，可不会容许天台两度压垮他的所属的月门以及星辰门，这对姬门而言，是耻辱，你难道不了解姬门中那几个家伙的性格么！”
　　柳彦淡淡的说道，其他人都在猜测天台能否再压月门一次，然而在他们这些人的眼中，其实早已经洞若观火，看透了结局，他们带领门派之人前来观战，只是欣赏一番这些新近崛起人物的风流，对他们也是一种刺激，前有更强的人压迫，后有天赋卓绝的人追赶，对他们而言，是压力，也是动力。
　　“嗡！”虚空中盘膝而坐的姬无忧遽然间睁开了眼眸，那双锋锐的瞳孔刺破了虚空，仿佛虚空的气息都在滚滚波动，似有一股崩灭的力量弥漫而出，滚滚的压迫力量竟化作一股无形的恐怖压力，朝着远处的天台众人扑了过去。
　　“终于来了！”姬无忧身体缓缓站起，身上隐隐有青光缠绕，他等这一天，等了整整三年。
　　“那仙子也来了。”就在这时候，不少人的目光注意到了另外一方向，只见一白衣出尘的女子漫步而来，梦情的身份神秘，因此许多人都直呼她为仙子。
　　“没想到仙子竟也对此次战斗感兴趣。”众人对梦情的事情少之又少，只知道她很少出来走动，也不与人接触。
　　姬无忧身旁的宇文静目光豁然间落在了梦情的身上，眼眸中闪过一抹难看的神色，这些天来她甚至没有在学院中露面，都是因为这女子，如今在战王学院，所有人都知道她在考核之时被这女子击败，而且在容貌上她也没有任何优势，她感觉他人都将她看做了这女人的陪衬，只是衬托那女人的非凡！


第1914章 霸道
　　天台之人就位，顿时一股恐怖的压迫力量弥漫在虚空之中。
　　“林枫何在！”姬无忧大喝一声，三年前一战之耻，今日必要全部找回。
　　“该来的时候自会来。”侯青林平静的回应一声，抬起头看了一眼日光，还差两个时辰便是正午了，林枫的身外化身也应该回来才对。
　　“事到如今，竟还要继续龟缩不出吗，既然如此，将你们全部轰趴下，看他还如何躲避。”姬无忧滚滚道：“今日之战，以三座战台同时开辟战场，上了战台便不得下去，下去便是败，直到有一方无人还能够站在上面，敢是不敢。”
　　三年前的约战，是可以休息的，然而这次，战台之上，不得休息，一但踏上去，下去之时，便意味着战败。
　　“有何不敢。”侯青林平静说道。
　　“既如此，开战吧。”姬无忧话音落下，顿时有三道身影同时踏步而出，降落在其中三座犄角之势的战台之上，赫然乃是月门强者。
　　“这三人都是月门偏弱的几人，看来是先选择了试探天台之人的实力。”众人看到这几人心中暗道一声。
　　侯青林目光闪烁，他和林枫约定正午时分，不过林枫身外化身既然无法来得及，便也罢了，若是他们败，林枫的身外化身也无法力挽狂澜。
　　“大害虫、澹台、秦武，你们第一战。”侯青林平静说道，顿时三人微微点头，脚步一踏，直奔三座战台之上。
　　对于这边的一切，此时林枫并不知晓，他的身外化身已经在圣城中州了，正直奔战王学院而来。
　　至于林枫的本尊，天河战场，一道璀璨夺目的光之剑闪耀而过，一道身影的脑袋被直接割裂了下来，林枫将虚空坠落的雨幕收起，看到有宝物便收下，随即身形继续朝前，此时他们似已经能够看到天河战场的分界线了，那道天堑矗立在那，仿佛将整片虚空一分为二。
　　看着这道天堑，林枫和剑盲直接踏步而出，顷刻之间，他们的眉心之处光芒闪耀，多处了一枚印记。
　　“尽量避开人群，遇人速战速决。”林枫对着剑盲说了声，随即两人继续在虚空中呼啸，没有片刻停留，到了天河战场的这一端，一旦他人发现他们眉心的印记，必然会全力截杀，林枫自信能够对付得了不少人，然而若是真正遇到了一支军团呢，他还没有强大到可以无视一切的程度。
　　“入侵者！”林枫前方，有一道锐利的目光朝着这边射来，那双眼睛如同太阳之眸，璀璨无比，仿佛能将他人的眼眸陡燃烧起来，这人直接踏步而来，直奔林枫以及剑盲。
　　“诛！”林枫一字吐出，剑盲的身体怒啸前行，遽然间，他那双没有任何神采的瞳孔爆发出一道璀璨的光束，真正的光，让对方只感觉眼睛都被刺瞎来，而就在这时，剑盲整个人身上都爆发出一道璀璨夺目的光束来，如同真正的光，一剑斩过，耀得天地都失色的光线将对方的身体直接劈开来，随即剑盲的身体从他被劈开的身躯中间穿行而过，快到了极限。
　　林枫那双灰色的瞳孔中闪过一道锐意，这就是剑盲的绝对速度，当光之道意释放的时候，太快了，无论是人还是剑，他即便境界和对方差距很大，然而当快剑降临，谁人能阻。
　　诛杀那人之后的他们没有哪怕是一瞬间的停留，疾驰离开，朝着另一端飞奔而去。
　　然而远处，依旧有好几人注意到了这边，眸子中闪过一道寒芒，随即纷纷在虚空中呼啸，以围剿之势朝着林枫和剑盲的方向滚滚而来。
　　“入侵者、诛杀！”一道爆喝声传出，顿时使得林枫脸色一沉，瞳孔更冷，这人一声大吼，恐怖有不少人听到了会赶来。
　　在过去的一年之中，天河战场两界征伐，在遇到入侵者之时，他们都会毫不犹豫的选择联手诛敌，捍卫自己这一方仙国领土。
　　“三大上位皇之境。”林枫瞳孔冰冷，对着剑盲道：“你诛杀右边来人，我会拦截住另外两人。”
　　剑盲点头默认，双方开始越来越近。
　　璀璨之光再度亮了起来，剑盲朝着右边那人冲击了过去，而同时，左边的那一人只感觉虚无之中有利剑呼啸朝着他刺杀过去，无影无形，欲要诛灭他的魂魄，使得他的脚步陡然间停了下来，神魂怒啸，疯狂抵御，而林枫自己则朝着中间那人冲击了过去，裁决的死亡劫力直接轰杀而出，对方浑身笼罩一层绿色的大地光铠，力量无法侵入他的身体。
　　“强大的防御。”林枫心中暗忖，他的速度不但没有减慢，反而更快，虚空一抓，黑水河流淹没天地。
　　“死亡道意。”对方脸色难看，顿时绿色的铠甲之光将他的身体彻底的包裹住，整个人身上都披上了耀目的绿铠，林枫身体降临，一拳携带狂猛力量轰杀而出，恐怖的力量裹挟着霸道天魔劫力，顿时咔嚓的声响传出，对方的绿色铠甲出现裂痕，然而林枫的眼眸却忍不住瞳孔微微收缩了下，这绿铠不知道是何种手段，防御力竟然这般可怕，阻挡攻击的入侵，将整个人都包裹在里面。
　　大地的法则擅长的是防御，死亡力量能够瞬间侵蚀人的生机，让人死亡，然而面对这种强横的防御神通，强横的死亡力量却无法侵蚀到对方的身体，仿佛相生相克般，所谓的各系力量各有所长，便是这道理，林枫他的直接力量攻击还不够。
　　“破！”林爆喝一声，一股不朽的力量弥漫而出，恐怖的各种法则力量全部肆虐而出，连续几十次重击在一瞬间降临在对方身上，不断的朝着那裂缝轰击过去，这力量仿佛不会腐朽般，再加上林枫本身的恐怖肉身，终于，绿光爆裂，林枫的恐怖拳头朝着对方的脑袋轰击了过去，没有了那恐怖防御神通，对方的脑袋轻而易举的爆裂掉。
　　对方的神通之术虽然防御非常可怕，但很显然也有弱点，便是在防御之时自己也被那绿色的铠甲束缚了，将他自身力量的绑住，只能任由别人攻击。
　　一股毁灭的力量从林枫的身后陡然间生出，然而却见剑芒闪过，将那攻击劈碎裂掉，剑盲的身体朝着那剩下的一人攻击过去，林枫豁然间转身，虚无死亡之剑再度绞杀而出，使得对方无暇两股，生生的被剑盲诛杀，可怕的虚无之剑和现实之剑同时攻击，发挥出的威能更加的恐怖。
　　“快走。”林枫感觉到一道道强盛的威压滚滚扑来，顿时心神暗颤，这里是天河战场的中间之地，来到这里的人实力普遍要比边界的人更加恐怖强横。
　　“吼！”就在此时，一道滚滚的龙啸之声仿佛要震碎天穹，一股厚重的妖气在虚空中疯狂的肆虐，随即林枫便看到了前方有一道身影朝着这边奔来，此人的眉心之处光芒闪耀，赫然也是冥界过来之人。
　　“敖虚。”林枫看到此人之后瞳孔微微一凝，竟是敖虚，两年前他和林枫是一起步入问道峰的，如今竟然走出来了，那么显然，他定也领悟了道之雏形。
　　“林枫，我们又见了。”敖虚也看到了林枫，不由得瞳孔微缩，随即大笑出声，远处一道道强者滚滚杀来，都是九霄强者。
　　“这帮家伙杀到了冥界，却还不准冥界的人杀到这边来，林枫，我们一起杀到对面去如何。”敖虚声音滚滚，只见他的身后一道恐怖的掌印朝着他劈杀而去，敖虚冷笑一声，他乃是妖龙，肉身何等强者，手掌一颤，顿时虚空爆裂，同时那双瞳孔之中射出一道可怕之光，对方只感觉一股无穷的霸道力量朝着他压迫过去，这股无形的力量要将他整个人都辗成粉碎。
　　“杀。”敖虚爆喝一声，拳芒破空，天地一颤，仿佛有一股道意融入拳中，轰隆一声爆响，那人的身体直接炸裂，被撕开成为碎片，血肉横飞，使得周围到来之人神色全部都是一僵，脚步豁然间止住。
　　“敖虚，看来踏入问道峰后，你也领悟了道意，这是何种道之力量？”林枫对着敖虚问道。
　　“霸道、霸之道，也可以说是力之道吧，龙为天眷，霸道无双，我身为龙族之人，自要做这霸主，霸之道，威震天下，动荡乾坤。”敖虚声音滚滚，仿佛话音之中都多处了几分霸之道意，使得整片虚空都透着一股霸道威压，沉重强盛。
　　“的确颇为适合你，霸之道，让你的攻击更强更加的霸道。”林枫微微点头，道，虚无缥缈，只要你有悟性，各种道皆能领悟，他领悟生死之道，青莲统领领悟青莲大道，而敖虚，竟然领悟霸道。


第1915章 浮世印
　　此时，林枫等人身周，有不少强者汇聚而来，俨然已成为一股强大力量，林枫冷眼扫过，瞳孔中爆发一道死亡寒芒，顿时使得那些强者竟心头暗凛，暗道此人修为平平，为何那双眼睛如此可怕，仿佛一眼能够望穿人的生死。
　　“林枫，看看你的生死之道如今怎么样了。”敖虚滚滚开口，脚步陡然间朝前踏出，顷刻间一股澎湃滚滚的霸之道意扫荡虚空，只是那股威压就仿佛能将人压垮掉，再加上敖虚本身境界就非常强横，乃是妖皇巅峰境的人物，如同远古的蛮荒巨兽般恐怖。
　　林枫和剑盲的身体也冲了出去，剑盲整个人都化作了一道光，剑盲再闪，不尽快，而且刁钻狠辣，至于林枫，只见他的身前一道道死亡劫剑破空杀了出去，瞳孔扫过之处，仿佛有一股可怕的死气纵横扫荡而出，同时虚空之中有可怕的死亡河流卷过，哗啦啦的声响传出，一人没来得及闪避直接被死亡黑河淹没掉，等到他再次出现在人群视线之中的时候已然是个死人。
　　“道之力量，三人都掌控了道意。”这些袭杀而来的强者面色微变，随即有几道怒啸之声滚滚而出，那恐怖的力量疯狂的朝着远方扩散。
　　“死。”敖虚神色一寒，虚空一抓，霸道之威死死的压迫着那人，恐怖的血光遽然间爆裂，对方的身体直接炸裂来，殷红的献血狂乱的爆洒而出。
　　那人再度怒啸了一声，如同疯了般朝着敖虚冲杀过去，极其的狰狞恐怖。
　　敖虚手掌陡然间朝前一抓，顿时一只恐怖的血龙幻影出现，利爪将对方的身体扣住，猛的一拧，顷刻间对方身躯爆裂而亡。
　　诸多强者人物，在和敖虚以及林枫他们三人抗衡之时，竟不断的身陨，然而这片天河战场四处皆有强者身影，那些人听到啸声之后都滚滚奔赴而来。
　　然而却在此刻，天地间陡然间有一股奇妙的气息从天河直上倾洒而下，人群神色一凝，脑袋豁然间抬起，随即便看到天河之上，有一巨大的山脉滚滚降落下来，这山脉之上，透着一股恐怖的力量感，让下空之人只感觉一阵窒息的压迫力量。
　　风起、云涌，这片天河战场的虚空咆哮了起来，仿佛世界的末日降临。
　　“这是……”林枫心头微微一颤，看着虚空中的那座降下的古山，不会又如同昔日那神殿的先天不朽战王体降临一样，仙山之中有人吧？
　　不过这古山和那座仙山不同，这古山是从外释放的恐怖威压，仿佛要倾覆一方世界，古山之下，光影流转，在林枫的眼中，这古山不再是山，仿佛化作了一方巨大无比的古印，要湮灭这一方世界。
　　这古印似没有明显的属性感，非大地之力、非空间之力，仿佛那就是一纯粹的湮天之印，非常的纯粹，要压垮这方世界。
　　“这次可能真有好东西降下了。”敖虚盯着虚空中压迫而下的仙山，喃喃低语了一声，只见古山缓缓落下，直接朝着下空咆哮的黄泉坠落而去，那咆哮的黄泉并未将古山淹没卷走，相反，那古山竟然如同一叶扁舟般，浮在了黄泉之上，奇妙无比。
　　“如何厚重的一座古山，竟不会下沉。”林枫瞳孔微微收缩了下，心中震惊，古山从天河上降临的时候看似不大，然而真正矗立在黄泉之上，人群却能够看到这座古山很大，其中一面乃是扁平的，五指峰直插天穹，正是这扁平的一面，仿佛是一滔天可怕的手印，那恐怖的气息，赫然正是从中弥漫而出。
　　许多人朝着这边呼啸而来，他们的目光都从林枫以及敖虚几人的身上转移到了古山之上，或者说，盯着那一面光滑如洗的古印山壁。
　　“去看看！”敖虚脚步陡然间一踏，顷刻间降临在那古山光华山壁的正前方，目光直视古印，顷刻间，一股恐怖的力量陡然间弥漫而出，使得敖虚双瞳中爆发出璀璨的光芒，随即人群只见他右脚狠狠的践踏虚空，霸道无匹的威压弥漫而出，仿佛要如山岳般矗立，然而人群依旧感觉他的身体仿佛在风雨中飘摇般，终于，在坚持了片刻之后，一声轰隆的爆响之声传出，敖虚的身体飞了出去，浑身剧颤，嘴角都溢出了鲜血。
　　“好恐怖的印法，浮世印，这是何等力量。”敖虚瞳孔收缩，而其他人看到敖虚如此，也都一阵心颤，看来这古山一面山壁所刻的那印法非常恐怖。
　　“有道威？”林枫对着敖虚问道，以敖虚的修为力量，若无道威孕育其中，想要凭借一面古印将他轰得受伤，便令人不敢相信了。
　　“似有似无，感觉不到那是什么力量，那一方古印仿佛浑然天成，不属于任何一系的力量。”敖虚缓缓说道，人群眼眸锋芒闪烁，陡然间又有人踏步到达那面山壁前，然而他和敖虚一样，甚至还没有敖虚坚持的时间长，便被轰退了开来，身体受创。
　　林枫神色闪烁，随即他的脚步也踏了出去，降临在那面山壁的正前方，顷刻之间，林枫感觉到了一股恐怖的威压朝着他滚滚扑来，那是一方方古印，仿佛因天地而生，不属于任何一系力量，这古印将他整个人都笼罩了进去，甚至是将他所处的这片空间，全部覆盖，可怕的印法不断的轰杀而来，如同虚无之中的古印般。
　　“由虚化实、似实似虚，这是否拥有道威孕育其中？”林枫瞳孔收缩，随即他的身体爆退，没有坚持观悟那一方古印。
　　然而后退的林枫很快继续朝前，降临那古山的上空，身上一股股奇妙的气息疯狂的弥漫而出，很快将黄泉之上的古印包裹在了其中，心念微动，随即人群只见那古山消失在了他们的视线之中，不由得瞳孔全部都凝固了，盯着林枫的目光爆发出滔天的压迫力量。
　　就连敖虚也愣了下，随即看着林枫，只见林枫瞳孔漆黑冰冷，脚步朝前一踏，道：“杀出去。”
　　敖虚巨大的眼睛闪烁了下，随即大笑出声，他们可是要杀到天河战场的这一端尽头，本就要杀的，林枫收走古山，有什么不敢的，杀出去。
　　紫河战车开道，朝着前方滚滚而行，紫河战车都仿佛透着死亡之光，林枫三人的身体朝着前方滚滚冲了出去，手掌一划，死亡河流浮现，扫荡虚空，何人敢阻。
　　然而依旧有一道道身影朝着不同的方位朝着林枫扑杀而来，身上俱都弥漫着可怕的力量，仿佛随时要一击致命。
　　千万天魔劫光闪耀，嗤嗤的破空之声滚滚传出，那些漆黑的死亡劫剑快若闪电，杀伐而出，林枫目光朝着前方冲击而去，眼眸盯着一人，那人顷刻间感觉到了一股恐怖的死亡力量冲击他的脑海，随即死亡河流扫荡而过，将他身体淹没掉，林枫的身影却没有片刻的停下，继续朝前冲击而去。
　　滔天的攻击疯狂的朝着三人轰杀而来，敖虚怒火燃烧，一声龙吟震颤天地，双拳破空，血龙拳杀伐无尽，同时一头恐怖的几百米长的血色妖龙悬浮于虚空之中，直接朝着一人冲击过去，利爪狠狠的一扣，将一人的身体抓得爆裂，同时一股霸道之威扫荡而出，所过之处无人可挡。
　　剑盲跟随在敖虚的身后，时刻突然间绽放必杀光之剑，同时敖虚会替他抵挡掉攻击。
　　“三人都领悟道的力量，战斗力好恐怖。”人群神色僵硬，许多人在三人路过之时开始避退让开，不敢硬碰，林枫和剑盲的攻击都是极其的危险，一个直接要人死亡、一个光之剑，而敖虚则是直接的霸道攻击，无人能阻，谁挡杀谁。
　　而此时，在天河战场的某处地方，天河遽然间开裂，同样有一座古山朝着下空滚滚降临，吸引了很多强者的注意，他们轰击古山，使得古山崩溃破灭，然而从中却出现了狂霸可怕的魔修，一掌杀一人，前来的人被他全部扫荡杀死掉，这魔修的实力太过恐怖。
　　只见他的目光朝着天河战场九霄大陆那一端望去，眉头中闪过一道冰冷的寒芒，随即身体滚滚的冲击而出，也朝着那一方向而去，所过之处若有人敢阻挡他前行的步伐，必死无疑，无人可挡。
　　这出现的身影赫然乃是古魔族的绝代天骄人物巨子，他已经错过了仙国试炼出入口开放的三天时间，竟直接从天河而降，和昔日那先天不朽战王体强者一样。


第1916章 压制姬无忧
　　战王学院，潜王榜地榜战台之上，月门和天台之间的战斗非常惨烈，尤其是在那制定的规则之下，只要踏上了战台，就必须要败才能够走下去，这使得三大战台之上，双方的强者交替被轰下战台，没有几个能够完好的走下战台。
　　不过此时战王学院的人对于天台之人的进步非常的震撼，三年时间，他们只用了三年，就完成了蜕变，和强大的月门拼到了如此程度，这些人的天赋太可怕了，要知道，月门的很多人在三年前就是中位皇这一境界的佼佼者，而天台弟子，那时候才都只是下位皇巅峰境而已，整整差了一个大境界。
　　若是他们知道，天台之人，全部都修炼了天衍圣经的话，或许便不会这么震撼了，他们本身的恐怖天赋再加上天衍圣经，以及侯青林带领他们疯狂不间断的出去历练，从来不浪费半点时间，若是如此还能没有大的进展，反而说不过去了。
　　“这群混蛋，又从战王学院中招揽了一些强者进入月门，他们可战的人数依旧比我们占据优势。”澹台非常郁闷的说道，他是第一战出场的，而且凭借那恐怖的实力，连续击败了三位月门的强者，最后一位非常厉害的人物才将他轰下战台，直接将那一战台的战斗级别拉升了几个层次，不够强大的人根本没有机会参与。
　　而此刻，他那战台上，是姬殇站在上面，击败了天痴。
　　“二师兄，这姬无忧看来的确是掌握了道的力量，而且是崩灭之道，我的众生佛像以及不灭金身，都被他以道之意崩灭掉，你和他战斗之时，定要小心。”此时天痴身上气息浮动得非常厉害，刚才他被姬无忧使用崩灭道意击中，青龙辗压，肉身鲜血彻底的崩溃，此刻虽没有继续战斗，但依旧感觉浑身都气血翻腾。
　　“我明白，你安心养伤。”侯青林微微点头，示意天痴不要继续说话，而他的目光却朝着姬无忧望去，瞳孔之中好似出现了轮回之光，有一股冰冷的疯魔之意闪烁，身上的青袍都猎猎而动，战意席卷而出。
　　“林枫他是要当懦夫吗？”姬无忧冷漠说道，一股威压直扑天台众人而来，然而就在他的话音落下之时，只见一道白衣身影飘动，降落姬无忧所在战台之上，冰冷的气息席卷整片天地，虚空当中，竟凝聚出一片片雪花，不断的从天穹之上飘洒落下，天地飞霜。
　　“嗯？”众人的瞳孔全都一凝，神色愣在了那里，怎的白衣仙子竟踏上了战台了？而且此时的她浑身冰冷，天地飞雪，战台冰封，仿佛非常愤怒般，这让人群暗暗揣度，难道姬无忧和白衣仙子有仇怨在身？
　　姬无忧也愣了下，道：“这是我月门和天台之争，与你无关，下去吧。”
　　侯青林神色微凝，身形闪烁，想要让梦情下战台来，若是梦情在此受伤，他还真不好像林枫交代。
　　然而就在这时候，梦情出手了，她的身体直接消失在了原地，凭空挪移，再次出现的时候，直接在姬无忧身前，一道飘渺的掌力轰出，那股至寒之气使得姬无忧的脸上以及身体瞬间覆盖了一层冰霜，整个人都冷得颤抖了下，这一道轻飘飘的掌力，要让他的血脉都凝固冰封住。
　　“好厉害！”许多人纷纷震惊，看台上的不少人直接站起身来，虚空挪移，冰封姬无忧，这才刚踏入战王学院不久的白衣仙子如此强横？
　　“崩！”姬无忧背后浮现一尊尊青龙图腾之光，耀目无边，同时恐怖的崩灭道意遽然喷发而出，席卷天地，身周的冰雪疯狂的炸裂爆开。
　　然而只见白衣女子身上弥漫出一股恐怖的冻结之力，整片天地虚空，甚至包括崩灭的力量，仿佛都被冻结住了，姬无忧的身体僵在了那里，仿佛被定住了般，手臂非常缓慢的挪动着。
　　“道意！”看台之上，宗阙和柳彦猛的站起身来，目光中露出震撼之色，这是怎么了，天台诸将带给他们的冲击力以及很强烈了，据说这些人都踏入战王学院不到五年的时光，而姬无忧本身也同样是非常的厉害，实力强盛恐怖，已经领悟道的力量，而就在这时候，一名新人，如同仙女般的新入学院之人，竟也掌控了道的力量，而且是冻结之道。
　　侯青林的身体陡然间在虚空中停了下来，一阵惊愕的看着梦情，随即他的嘴角露出一抹淡淡的笑意，没想到梦情这么恐怖了，听老师说，他乃是雪族的王雪玲珑，然而在小世界，即便是武皇强者，都是从古老的典籍中得到一些秘辛的，代代流传下去，其实他们根本不会真正知道雪族是什么样的种族，又有多强，直到如今侯青林才对那一庞然大物开始有了一点点的了解。
　　抬起头，此时太阳当空，惨烈大战了这么久，天台主战之人半数以上负伤，竟才堪堪过去了两个时辰。
　　“嗡！”一道狂风卷过，使得周围出现了丝丝低语声，侯青林目光转过，随即便看到了林枫的身影。
　　这到来之人赫然正是林枫的身外化身，他在外游历之时被一件事情拖住，到了圣城中州后便急速朝着这边奔赴而来，然而没想到战斗竟然已经开始。
　　“梦情。”陡然间林枫的眼眸落在了和姬无忧正在战斗的白衣身影之上，即便那女子面带轻纱，他依旧一眼认了出来，梦情的气质，他岂会不认得。
　　“二师兄，这是怎么回事？”林枫对着侯青林问道，侯青林简略的将事情和林枫说了一遍，随即林枫点了点头，道：“二师兄，你踏上最远处那座战台，我上右边的战天，月门，一个战台都不用想要拿下。”
　　“正有此意。”侯青林点了点头，随即他的脚步朝着一座战台踏去，在那里，一位月门的强者已经在等候。
　　“嗡！”一道轮回之光陡然间从侯青林的眼眸中绽放而出，此时的他早已憋了一身怒火，在顷刻间爆发出来，那眸子中的可怕疯魔之意竟使得对方心头狠狠的一沉，看到对方的目光，他只感觉自己要陷入到轮回之中，万劫不复。
　　“咚！”侯青林一步践踏在了战台之上，恐怖的轮回力量席卷而出，天地间仿佛刮起了一阵可怕的漩涡，那是轮回的力量，要将对方淹没掉。
　　“疯魔之人，他此刻竟在悟道边缘。”侯青林自己都没有意识到他身上正发生了什么，此时的他只有一个念头，将对方狠狠的轰下战台去，但宗阙以及柳彦身为旁观者却看得清楚，侯青林携恐怖怒火，竟隐隐有孕道之势。
　　脚步不断的迫进，对方面色苍白，轮回的力量在咆哮，化作可怕的漩涡，那月门的强者面对侯青林这种疯魔威势，竟感觉浑身在颤抖。
　　“吼……”一道轮回的漩涡吞没天穹，那人怒吼一声，身体爆退，转身狂奔，竟直接踏下了战台，狂奔遁走，使得人群目瞪口呆。
　　月门的人看到这一幕脸色铁青，咔嚓的声响不断，只见他们手掌紧握，目光中杀意凌厉无比。
　　林枫的身外化身同样踏上了战台，虽然只是一具身外化身，不可能拥有本尊的力量，然而身外化身乃是由魂孕育而生，与林枫神魂相连，林枫实力不断进步，身外化身同样会有精湛，踏上战台的他直接以最为暴力简单的手段，将对方狠狠的轰下了战台，使得对方浑身的筋骨都全部碎裂掉，面对林枫各系的法则力量，那人竟连反抗的力量都没有。
　　“林枫的进展也好恐怖。”众人看到林枫瞬秒对手，目光全都一凝，各系法则力量都变得强盛了，而且单纯的肉体力量，也极为恐怖。
　　“滚开！”一声爆喝吸引了人群的目光，姬无忧和梦情依旧在大战，刚开始因为不知道梦情实力的可怕，姬无忧连连受创，然而姬无忧毕竟也是绝顶惊艳的人物，名动学院，领悟道之力量，在吃了轻敌之亏后奋起抗衡梦情，爆战不休，一道道青龙撵车开道辗压梦情，然而在那冻结的力量之下，无所用途，反而是梦情身体神出鬼没，凭空挪移，姬无忧始终被压制着，直到此刻两人的身体才分开来，使他得以喘息。
　　“这白衣仙子实力竟然这么可怕，能够压制姬无忧。”众人心中震惊，难道真的和一些传言一样，白衣仙子乃是强大的雪族天才？
　　“天台和月门之战，与你何干？”姬无忧面色难看至极，盯着梦情说道，三年前他败给林枫，今日，又被一新入学院的女子镇压，这让他三年想要吐出的那口浊气又被生生的压了回去，极其的屈辱难受。
　　“哼，外人插手月门和天台的三年之约，若不滚下战台，休怪我等不客气。”战台之上，一位强者冰冷说道，此人身上威压恐怖，滚滚弥漫而下，使得众人瞳孔微微收缩了下，此人乃是姬门日门强者，封王天榜上的人物。


第1917章 诛林枫
　　然则此时，有好几位强者人物目光并没有注意梦情，而是林枫。
　　尤其是宗阙以及柳彦，他们的目光凝视着林枫，眉头紧紧的皱着，非常的不解，这人他们似有过一面之缘，但是，这分明又不是那人，那人应该在仙国试炼之地才对，或者在冥界，而且两人的气质也不同，那人的气质比此人可怕多了，能够借用冥界强者的死亡力量，那双眼睛都充斥着死亡的气息，仿佛看一眼就能要人性命。
　　“这到底是不是一个人？”宗阙和柳彦他们心中暗暗想着，无法确定。
　　侯青林目光朝着那呵斥梦情之人望去，瞳孔冷漠，道：“月门和天台之事，又与你何干。”
　　“放肆！”一声从石昊天的嘴中吐出，震得虚空都是一颤，人群只感觉耳膜嗡嗡作响，放肆二字不断缭绕于耳膜之中。
　　“姬门石昊天，封王天榜排名第四席位，一身实力恐怖至极，姬门第二强者人物，他亲自坐镇这里，执掌月门这一战。”人群看着石昊天，心中暗凛，石昊天的实力非常可怕，封王天榜排名第四席位，意味着是战王学院武皇境第四人了，他的威能可想而知。
　　“既然月门玩不起，何必还要来应战，自取其辱。”此时，林枫冷冷开口，只见他的身形闪烁，竟朝着梦情那一战台飘去，片刻之后，降临梦情战台之上，这一刻，姬无忧身上的气势澎湃而出，滚滚朝着林枫扫荡而去，冰冷吐出二字：“林枫。”
　　“咚！”姬无忧一步踏出，直扑林枫而去，青龙光环缠绕周身，龙撵劈开一条古路，朝着林枫滚滚扑去，同时还有着一股可怕的崩灭力量弥漫其中。
　　梦情眼眸豁然间转过，陡然间一股冻结天地之力量强势扑出，只见梦情手掌一颤，顿时青龙古道被冻结住，崩灭力量仿佛都被死死束缚，同时梦情身体瞬息消失在了原地，随飘落的雪花一道出现，飘渺的掌印陡然间挥洒而出，顷刻间姬无忧只感觉身体被一股奇妙之力封住，要将他冻死，不断狂猛劈出一道掌力，龙啸滚滚，崩灭之力释放到极致，青龙狂啸。
　　梦情手掌划过，她的身上竟然释放出一股恐怖的仙王之气息，整个人身上都仿佛披着一层圣洁的仙灵光辉，这一刻的她更像是高高在上的仙子女神。
　　“白衣仙子绝对有强横的体质，很可能是一种王体。”众人看到那圣洁之仙灵光辉，只感觉梦情整个人仿佛一尊女仙王般，神女下凡。
　　“咚！”姬无忧轰出的力量全部化作了雪花碎片，同时他的身体被震退来，面色苍白，心中怒气滔天，三年后的今天，他似乎跨不过一位女子。
　　“这样的女子，不知道怎样的人物才能成为的男人。”众人心中暗凛，天赋卓绝，如同神女仙王，美艳不可亵渎，即便姬无忧在他面前也要自惭形愧。
　　“林枫，换一战台，月门和天台的战斗，还未完。”姬无忧目光转过，落在林枫身上，冰冷说道。
　　“还没完？”林枫冷笑：“你要怎么战，一个个战，还是群战？”
　　“剩余之人，群战。”姬无忧冷漠回应。
　　“好，那便群战。”林枫冷笑道，说罢，他的目光朝着身旁的梦情望去，只见此时梦情也看着他，那双冰冷如雪的美眸终于露出了一抹灿烂的笑意，仿佛要将那虚空中飘荡的雪花都要融化掉。
　　林枫缓缓朝前，向着梦情走了过去，上次前往小世界的时候，他都未曾去古界看梦情，是因为他怕打搅到梦情的修炼，古界族既然答应了培养梦情，自然会尽力，而他们似乎的确没有让林枫失望了，雪族仙王体梦情本就有着非凡的天赋，经过古界族的淬炼，有了如今的实力，倒也让林枫感到欣慰。
　　“嗯？”众人看到林枫走向梦情不由得神色一滞，这是怎么回事？
　　他们的目光都看向梦情的眼睛，好美，那一抹笑容，动人心魄，不过却仿佛只属于林枫，在林枫没有出现的时候，她从没有露出过这样的笑容，一直都是冷冰冰的。
　　林枫走到了梦情的身边，在众人惊骇的目光注视下，双手抚着梦情的双肩，随即用脑袋碰了碰梦情的额头，而那白衣仙子，竟然温顺无比，没有任何的反抗，这让他们的脑袋轰的一声炸开，只感觉有些短路，他们这才意识到，他们忽略了一个关键的问题，梦情，为何会出现在天台和月门战斗的战台上？
　　只见林枫的脑海从梦情的额头移开来，随即牵着她的手，微笑道：“傻丫头，怎么要来也不让琅邪提前和我说一声，好让我去接你。”
　　既然梦情能够找到战王学院来，很显然是琅邪的缘故，琅邪一直是知道自己在战王学院当中的。
　　“我怕会打搅到你，就直接过来了。”梦情柔声说道，使得众人的脑袋有些懵，似乎这才意识到了什么。
　　林枫白了梦情一眼，随即牵着她的手朝着另外一座战台踏去，看着呆滞的姬无忧道：“不是要群战的么，愣着作甚？”
　　姬无忧面色铁青，冷漠道：“你这算是请外人出手帮忙吗？”
　　“外人？”林枫冷芒扫过，对着姬无忧道：“姬无忧，你说我的妻子，他是外人？难道你姬家之人的妻子不是姬家的人？”
　　“他妻子。”众人神色一凝，白衣仙子，那能够击败姬无忧的神女仙王，竟是上一次击败了姬无忧之人林枫的妻子，这让人群感觉有些戏剧性。
　　宇文静面色难看，死死的盯着林枫和梦情，那是林枫的妻子，她和姬无忧二人，曾经被林枫羞辱，三年后的今天，又都败在了他的妻子手中，这让她感觉到一阵悲哀。
　　仙国试炼之地，林枫等三人的身影呼啸，此刻的他们已经摆脱了那些强者，虚空踱步，林枫瞳孔中的冷漠死亡之意此刻消失得无影无踪，取而代之的是淡淡的笑意，很温馨，时隔了几年，终于又见到梦情了，他如何能不开心。
　　“林枫，发生了什么事情？”身旁的敖虚看到林枫眼眸中的笑意感觉有些不正常，不由得问了一声，剑盲那双看不见的眼眸依旧是波澜不惊，没有任何神采。
　　“自然是高兴之事。”林枫微笑说道，他的情绪和身外化身的情绪，实则是相互感应得到的，此时他身外化身的眼眸之中，也同样透着灿烂的干净笑容，不过扫向姬无忧他们的目光却颇为冷漠。
　　此时颇为高兴的林枫身外化身并未注意到石昊天的身影来到了宗阙以及柳彦的身边，低声说道：“你们应该也发现了吧。”
　　宗阙和柳彦微微一笑，他们自然明白石昊天指的是林枫。
　　“也许不是一个人呢？”宗阙低声道。
　　“无论是与不是，结果都一样。”石昊天冷漠说道，使得宗阙和柳彦露出了一抹意味深长的笑意，随即柳彦道：“这与我们可没有关系。”
　　石昊天神色平静，对着宗阙和柳彦传音一声，只见两人神色闪烁，似乎在和对方进行交流，分明能够看到宗阙和柳彦都是微微一滞，随即宗阙神色一寒，微微点了点头。
　　战台之上，月门和天台强者已经汇聚，两股恐怖的迫人气势疯狂的朝着对方席卷而去，然而就在此刻，只见虚空当中一股强盛的威压陡然间从天穹挥洒而下，赫然乃是宗阙。
　　林枫目光抬起，朝着宗阙望去，眼眸中似露出一抹疑惑之意。
　　“你，出来。”宗阙手指指向林枫，使得林枫瞳孔微微收缩了下，随即身体缓缓腾空，冷漠说道：“何事？”
　　“协助他人，抹杀我战王学院之人，当诛。”宗阙陡然间爆喝一声，只见他手掌一颤，顿时一股恐怖力量降临林枫身上，顷刻间林枫只感觉身体被一股股可怕的大地力量死死的束缚着，不由得面色大变，怒喝道：“你故意干涉月门和天台之战？”
　　“死不悔改，杀！”宗阙爆喝一声，手掌猛烈一颤，顿时林枫只感觉胸口被一股恐怖的沉重力量击中，闷哼一声，身上的气势疯狂的绽放，将那股沉重的压力化解掉，身体爆退。
　　这突现的一幕使得天台众人面色都是一变，这是怎么回事？
　　“月门，你们无耻。”侯青林目光朝着虚空当中石昊天望去，却见石昊天冷冰冰的说道：“天台和月门之战，开战吧。”
　　话音落下，顿时月门的强者动手，一股澎湃的压迫力量席卷而出，梦情身体冲天而起，直扑林枫的方向而却，然而陡然间青龙之光咆哮轰击而来，赫然正是姬无忧将她截住。
　　宗阙步步朝着林枫踏来，那股澎湃的沉重力量要让林枫窒息，神魂怒吼，林枫只见一座巨大无比的神魂古钟朝着他轰击而来，这使得他面色苍白，他乃是一具身外化身，而且还是林枫两年多以前的身外化身，虽然随着林枫本尊实力进步他也有不小的进步，然而面对宗阙这封王天榜前几的人物，依旧感觉一阵无力，尤其是面对对方神魂攻击的时候更是如此。
　　“咚！”钟声滚滚，林枫身体猛的动荡了起来，只感觉身体要溃败散去，他知道，对方是必要诛他了。
　　“二师兄，这一战取消。”林枫狂吼一声，钟声再度响起，使得他的脑海仿佛要裂开。
　　“没有立生死契，宗阙竟敢诛林枫？”就连观战的人群也是一阵愕然，宗阙说林枫当诛到底是何意，虽说宗阙是封王天榜上的特权人物，但若是诛杀林枫，他如何向学院交代？


第1918章 原来如此
　　整片天地虚空，雪花疯狂的舞动了起来，天地飞霜，梦情的身影遽然间消失在了远处，再度出现之时直接便是在宗阙的身前，手掌一掐，顿时冻结之意席卷而出，要将宗阙都冰封。
　　“哼！”只见宗阙冷哼一声，右手对着虚空敲动了下，顿时一股股奇妙的波纹荡漾而出，仿佛一轮轮恐怖的巨石波涛震荡而出，化作千万缕震荡之波，冰封的天地都被震荡破碎掉。
　　“滚开！”宗阙爆喝一声，嘴中的声音好似与远古的钟声交汇在了一起，引发天地齐鸣，人群看着虚空，竟产生一种错觉，那震荡而出的波纹如同毁灭的山石浪潮般，摧枯立朽，一切都要在这股震荡山石波涛中化作尘埃。
　　“咚！”梦情脑海狠狠的一颤，她虽也领悟了道意，然而神魂力量和对方差距很大，这一震之下只感觉神魂都要崩溃掉，那被面纱掩盖的嘴角露出一抹殷红的鲜血，将面纱都染红来。
　　“梦情，回去。”林枫一步踏来，那双瞳孔化作彻底的死亡之曈，冰冷的朝着宗阙冲击而去，仿佛要将全部的力量都集中在一次攻击之上，可恨他不是本尊在此，否则他必灭宗阙。
　　“竟还真有一缕死亡之意？”宗阙看着林枫，身体飘退，同时一缕缕神魂化作古钟，全部朝着林枫铺杀而出，钟声齐鸣，震荡不休，整片虚空中的所有人都感觉脑袋剧烈颤抖，仿佛要被这股力量震碎神魂般，可想而知此时林枫承受的力量有多恐怖。
　　“杀！”宗阙爆喝一声，千万钟声齐鸣，只见林枫的身体渐渐扭曲了起来，他本就为身外化身，林枫神魂所化，最畏惧的便是这种攻击力量，轰隆一声炸响，人群只见到林枫的身体在虚空中炸裂掉，化为了虚无。
　　陡然间，天地仿佛变得安静了下来，人群都抬着头看着这不可思议的变化，此次的月门和天台大战，已经超出了他们的预料。
　　“姬门果然出面干涉了，否则的话，林枫和白衣仙子归来，月门还真没有胜算。”一些上位皇的强者依旧能保持平静，心中暗道，睿智的眼睛仿佛洞穿了一切。
　　“他还真触道了。”柳彦盯着宗阙，这家伙上次进入仙国试炼果然有奇遇，竟已经入道了，那震荡钟声对神魂的威慑攻击可谓是非常的恐怖。
　　天地间的飘荡的雪花越来越冷，梦情嘴角的献血不断的流逝着，她身上有一股可怕的气息在疯狂的弥漫而出，仿佛整片天地都要冻结，使得周围的人群全部打了个冷颤，目光震惊的看着梦情，好恐怖的冷意，此时梦情站在虚空中不动，然而却给人一股来自灵魂的恐惧之意。
　　宗阙眉头微皱着，盯着梦情，这女子古怪，竟能释放如此可怕的气息。
　　天台之人一个个愤怒无比，侯青林眸子中露出一缕疯狂的神色，轮回之意仿佛在他的双瞳之中咆哮。
　　“不行，林枫说的对，这一战，该结束了，不能再让梦情受伤。”侯青林咬了咬嘴唇，竟有一缕鲜血渗透出来，只见他那疯狂的眼眸渐渐恢复了平静，看到那虚空中沉寂的梦情，他隐隐感觉梦情这是要疯狂的前奏。
　　事实也正如侯青林所想的那样，此时的梦情美眸中有泪水渗出，那种漠视苍生的眼神，让任何看到的人都能够感觉到她的绝望，看到仙子如此，许多人甚至忍不住生出一缕悲伤之意，仿佛天地也随之悲伤了起来，雪花在虚空中凝成冰霜。
　　“弟妹，林枫他没死。”此时，侯青林身体冲入虚空，对着梦情传音一声，使得梦情的身体狠狠的震颤了下，随即回过头，目光紧紧的凝视着侯青林。
　　“刚才那只是林枫的一句身外化身而已，他的真身并不在学院之中。”侯青林对着梦情继续传音说道，林枫刚才最后一声大吼便是让他来处理接下来的事情，这点侯青林他自然明白，首先他自己不能疯魔，再就是稳住梦情，绝对不能让梦情有什么事情。
　　“相信我。”侯青林对着梦情点头，梦情心中那股冰冷的心这才渐渐的松弛了些，随即咳嗽了一声，面纱竟又染上了一缕血迹，触目惊心，这是她的心血，此刻心头那口气放下，才咳了出来。
　　“弟妹，你先退后，林枫回学院之前，绝对不会希望你有任何事情。”侯青林对着梦情说道，梦情没有说什么，然而她的身形终于动了，飘入地面之上。
　　而侯青林的目光则冰冷的凝视着虚空之中的宗阙，滚滚长啸一声：“战王学院，每一战台都会有执法之人在暗中注意战台上的战斗，如今，有人在学院之中私自动手杀同门子弟，却不见执法之人现身，侯青林想要问问，战王学院的规矩，如此不堪吗？”
　　此时月门和天台的战斗因为这边的变故已经停了下来，只见天台之人同样遥望虚空，一声怒吼穿透了战王学院的天地：“战王学院弟子澹台明智也想问问，学院执法之人，就这么眼睁睁的看着有人如此公然违背规则，擅自插手战台之战，诛杀同门？规矩何在。”
　　“规矩何在！”咆哮之声滚滚，天台之人齐声怒啸，心中不甘，这一声齐吼震得天地共鸣，整片虚空一片肃然萧杀。
　　虚空之中，陡然间有一道身影缓缓的腾空，这人身披金黄色的长袍，目光锐利无比，扫视下空的滚滚人群，眼眸中透着一抹厉色，一股恐怖的气息弥漫而下，威慑力恐怖。
　　侯青林赫然发现，此时那姬门的石昊天，竟就在他身旁不远处。
　　“此人协助外人，诛杀我战王学院门人弟子，杀之无罪。”这身披金黄色长袍之人滚滚的声音在虚空中响起，使得众人瞳孔微微一凝，林枫协助外人诛杀战王学院门人？
　　“一面之词，何时、何地，因何事而诛杀？”侯青林对着虚空中的金黄色长袍之人冰冷问道。
　　“我需要和你解释吗？”此人淡漠的吐出一道声音，使得天台之人神色一僵，面色非常不好看。
　　“此事我会禀明学院上面，若是我有失误之处，自会一力承担。”金黄色长袍的执法之人冰冷开口。
　　“承担，诛杀我同门兄弟，你如何承担得起？用你那条命吗！”侯青林双瞳透着轮回之意境，冰冷无比。
　　“放肆！”执法之人爆喝一声，冷笑道：“月门和天台之争可以继续，潜王榜地榜的榜单，我自会公平排列，其余诸事，我会按战王学院法度行事，各位就不必担心了。”
　　说罢，这执法之人袍袖挥动，踏步离去。
　　“这执法之人明显偏袒姬门，至于罪名？就凭借姬殇在战王学院的地位，天台死一个林枫，还撼动不了。”众人心中暗叹一声，这就是实力为尊的世界，即便是在战王学院当中，依旧是有这种潜在的规则，武道世界，没有任何地方，会有绝对的净土。
　　不过今日，林枫之妻，那白衣仙子表现出如此可怕的战斗力，恐怕也能引起战王学院的重视吧，只是不知道那执法之人是否会禀明上去。
　　“这一战，学院之人有目共睹，还有何意义。”侯青林朗声说道，随即对着天台之人道：“天台之人，随我回去。”
　　天台强者身上俱都透着一股凛冽寒意，随即身形闪烁，随同侯青林一道离开，此次天台和月门之争，就如此匆匆结束。
　　如此结局，姬无忧并没有感到任何的高兴，相反，他依旧有一股气憋在心中，似无处发泄般。
　　“天台之人既提出这三年之约，竟不战而走，岂有此理。”一道冷哼之声滚滚传出，使得众人心头一凛，看来姬门还不打算放过月门。
　　宗阙的身影来到了石昊天的身旁，似乎在低声说着什么。
　　“今后，劳烦宗阙兄召集你岩门之人，和我姬门一道对天台施压，叛逆之人所在的门派，岂能在学院中逍遥。”石昊天冷漠的开口说道，宗阙笑着点了点头，道：“这是自然。”
　　人群渐渐的散去，不过他们心中都有着一层阴霾，似对天台有些同情，对林枫同情，如此人物，竟然被宗阙当场诛杀了，而且学院竟没有站出来为林枫出头，可惜了一个妖孽人物。
　　不过很快，他们得到了一个震撼的消息，这才开始真正明白为何会发生那一切。
　　这震撼的消息乃是：战王学院，已经发出请柬，邀圣城中州诸势力，以及另外三大学院之人共赴战王学院，参加一次大典，此次大典，姬殇封王！
　　得知这一消息之后人群的第一想法便是，原来如此，林枫，沦为姬殇封王的第一个牺牲品！


第1919章 巨子杀来
　　天台和月门的战斗结束之后，又在学院中掀起了一番波澜，天台成长的速度之可怕让战王学院诸人感到一阵心颤，如今他们几乎已经能够和月门抗衡了。
　　那白衣仙子，竟然是林枫之妻，实力可怕，能够压制姬无忧，然而可惜，林枫一战未有，却已身死，被宗阙诛杀，这让不少人动了梦情的心思，这样的一位天赋可怕的仙子人物，即便她曾经有过丈夫，许多人依旧是不会介意的。
　　人群都在暗叹，林枫死得太可惜了，姬殇封王，姬门则是再一次以强势霸道的态度向战王学院的人宣告，姬门的威严，不容动摇，天台想要借他姬门之月门而崛起，无疑是痴人说梦，代价便是姬门最重要的人物之一林枫死亡，同时，姬门月门之人联合岩门之人，开始在战王学院中压制天台，住在了天台之人的旁边，不过他们却不敢在学院中再度对天台的人动杀手的，那样的话，学院那边就有些无法交代得过去了。
　　杀林枫，也是借姬殇封王之威势，封王之人，将是学院骄傲，学院将会将他的名字刻在封王石碑之上，另外塑造雕像，将来必震烁天下，成为一方巨擘人物，自然拥有不一样的特权，他手下的姬门处死了一个人而已，若非这人在学院有些影响力，更不会引发任何的波澜。
　　天台，突然间彻底的没有了声音，所有人都龟缩不出，他们恐怕自己也明白，若是现在出去，恐怕会遭到月门和岩门的残酷打压，仿佛一瞬间在战王学院中彻底的消失了。
　　而此刻战王学院，却开始因姬殇封王之事而热闹了起来，继嬴成之后，姬殇再度封王，震惊圣城中州，不过这封王之日，却还没有定下来，有人传言，学院已经在雕刻姬殇封王雕像。
　　兄长荣耀万分，姬无忧却并没有半点的兴奋，又开始了一段时间的闭关潜修。
　　……
　　仙国试炼之地，林枫三人已经杀过了天河战场，来到了九霄大陆的地界上，此时在一座隐秘的洞府之中，林枫盘膝而坐，神魂弥漫而出，充斥着整个洞府，一股股可怕的生生不息之意仿佛使得洞府成为一片生命圣地，甚至这股生命的力量还朝着洞府之外蔓延而去，使得洞府外的山涧绿意盎然，那地缝中的草木竟生长而出。
　　剑盲守在洞府之外，此时，只见敖虚从远处奔来，看到剑盲，问道：“伤势还未恢复？”
　　“不知道。”剑盲淡淡的说了声，使得敖虚颇为郁闷，这林枫也不知怎么回事，竟突然间神魂受到了创伤，气息波动，似乎有些衰弱，因此立即找到了隐秘的地方开始修炼，试图稳固神魂，恢复伤势。
　　正在此时，一股恐怖的漩涡陡然间出现，整片山谷弥漫的生生不息的力量顷刻间化作了强横无比的死亡之气，使得那些草木瞬间枯萎死亡，整片谷地都化作了一片灰色，充斥着无穷无尽的死亡力量，这股可怕的死亡力量疯狂的朝着洞府当中涌去，那洞府仿佛化作了吞噬的魔王。
　　随即，只见一道身影缓缓的从洞府中走出，身上死亡之光缠绕，那双瞳孔之中蕴含的可怕冷意让人感觉到一股来自灵魂的颤栗，极其的冰冷可怕，那是透着死亡的冷漠，仿佛漠视苍生。
　　“林枫，怎么回事？”敖虚上前对着林枫问道，有些不解为何林枫突然间就受创了。
　　“我修炼身外化身之术，身外化身留在外界，被他人所灭，因此神魂受创。”林枫对着敖虚开口道，使得敖虚瞳孔一凝，原来如此，林枫竟还修炼了身外化身之术，倒是令人惊讶。
　　“现在伤势恢复如何？”敖虚问道。
　　“还好，问题不是很大。”林枫声音没有任何波澜，昔日他创造身外化身之时还是两三年前，在这段时日以来，他的修为进展非常大，因此身外化身之死对他的影响力渐渐变小了些，否则若是放在当初，他的身外化身被灭，那他便是真正的重创了，当然，林枫能够快速恢复也和他领悟的生死之道有关，生生不息之道意，不仅是在身体，还在神魂，道意所在，神魂一样生生不息，一点点的修复受损的那一部分。
　　“距离仙国试炼开启，时日已不算太长，敖虚，你有何打算？”林枫对着敖虚问道。
　　“我无所谓，你呢，你杀到这头来，似乎对于战斗也并不是那么感兴趣？”
　　“我乃是九霄大陆之人，误入冥界之中，踏入仙国试炼之地，一路杀到这一头，乃是为了回归九霄。”林枫如实说道，他也没有必要隐瞒什么了。
　　敖虚听到此话不由得神色一凝，露出一抹惊讶之色，随即笑道：“真是有趣，冥界自成一界，和九界断绝，你竟然到了冥界之中，既然这样，我随你一道前往九霄大陆吧。”
　　“你也回九霄？”林枫诧异问道：“九霄大陆能前往龙族？”
　　“前往九霄界也是一样，能够通往龙族，正好四处走走，历练一番，争取能够踏足妖帝之境。”敖虚回应说道，林枫微微点头，还想要问什么，然而就在此刻，轰隆一声滚滚声响在虚空中震荡，山脉崩裂，仿佛天地都要塌陷般。
　　轰隆隆的滚滚之声不断，上空无数的巨石轰然间砸落了下来，山峰倒塌，一股豪横强盛的魔气滚滚扑来，透着无与伦比的威压，林枫抬起头来，瞳孔豁然间一凝，透过山石缝隙，一道身影傲立天穹，赫然乃是古魔族巨子。
　　“还真追杀来了仙国之地。”林枫死亡之眸穿透了虚空，和巨子那双可怕的魔道之瞳交汇，巨子只是平静的站在天穹之上，就给他一股压迫众生的威压之感。
　　“该死的古魔印记。”林枫心中暗骂，只见敖虚身上涌现滔天的龙气，一缕缕龙啸之音冲天而起，虚空当中的巨石不断的崩溃炸裂，即便是倾斜的古山峰也要崩溃化作粉末，巨子和林枫三人中间，尽都是一片朦胧的尘埃。
　　“好强的魔修。”敖虚开口说道，然而此刻林枫的瞳孔中却闪过一道冷芒，盯着虚空当中的巨子，冰冷说道：“既然真追杀来到了这里，就不必再回去了。”
　　“敖虚，剑盲，我现在需要时间。”林枫对着敖虚和剑盲开口说道。
　　“我试试。”龙啸之声滚滚，敖虚身体直扑天穹，朝着巨子而去，一声龙吼，只见敖虚手掌化作锋锐无比的可怕龙爪，霸之道意裹挟其中，天地一颤，无穷力量朝着巨子轰杀过去。
　　敖虚的实力本就是妖皇巅峰之境，如今悟得霸之道，实力更加的可怕，尤其是力量攻击力，即便是普通的大帝也绝对不会比他强。
　　巨子面无表情，冷漠无比，只见他手掌猛的一颤，顿时一只巨大无边的古魔掌印轰杀而出，这古魔掌印如同上古的魔掌般，闪烁着漆黑可怕的魔道光辉，又蕴含不灭的天魔力量。
　　周围的山峰疯狂的崩溃炸裂掉，两人攻击的余波扫荡整片天地。
　　“杀！”敖虚狂啸一声，神魂之中好似有霸之道意强盛辗压而出，然而他却只见对方神魂仿佛化作一巨大的魔字，那魔字光华耀目，仿佛一笔一划都浑然天成，流转着滔天的魔之意境，两人的神魂力量碰撞，敖虚竟感觉神魂动荡颤抖，身体猛的后退避开。
　　“好恐怖的人物。”敖虚心中惊叹，以他妖龙之躯，霸道独尊，傲视天下，竟然被对方轰退，巨子矗立在那，如同一尊上古的魔头般，仿佛无人能够动摇得了他。
　　“嗷……”一声震天龙吟之声传出，敖虚化身庞大血龙，盘旋于空，那硕大而冰冷的瞳孔凝视着巨子，身上弥漫着无比可怕的妖气。
　　林枫在虚空踏步，地面成阵，大地之上，弥漫着一层幻之气息，而他的身体，渐渐的被幻阵淹没，消失不见。
　　武魂世界之中，天衍棋盘现，林枫的身体站在天衍棋盘之上，脚步微踏，生死光环疯狂的扩张，同时，只见林枫心念一动，顷刻间武魂世界的法则力量疯狂的朝着天衍棋盘滚滚扑来。
　　巨子只身杀到仙国试炼之地来找他，他倒要看看，武魂世界之中，他的世界，天衍棋盘，唯我法则力量叠加成阵，无法借用法则力量的巨子，如何走出去。
　　林枫的脚步疯狂的践踏在天衍棋盘之上，仿佛有百万棋子同时璀璨亮起，疯狂的衍化了起来，一道道纹路纵横交错，法则之力如同疯了般涌入其中，交织成阵。
　　外界，妖龙咆哮声震天，整片天地都化作了血的世界，巨子的血脉在沸腾，敖虚疯了般的狂霸攻击，再加上剑盲在一旁辅助战斗，竟依旧没有办法对付得了巨子，尤其是剑盲，感觉非常憋屈，他的光之剑，第一次感觉无用武之地，巨子能够生生的扫荡破开，他似乎唯有攻击巨子的眼睛才行。


第1920章 魔征
　　敖虚本体身为血龙，他的实力不可谓不强横，尤其是化为本体之后，力量再度暴增，再加上血化法则力量，使得整片山脉都被血光包裹，无尽的虚幻血龙在怒吼咆哮。
　　然而巨子的实力太可怕了，肉身仿佛不朽不灭，这是古魔族强者修炼的道，肉身不朽不灭、神魂同样如不灭古魔般，举手投足间拥有毁天灭地的威力。
　　“裂！”巨大的虚幻古魔手掌仿佛将敖虚的血龙身躯都扣住，狠狠的一颤抖，咔嚓之声传出，龙鳞之上渗出触目惊心的血迹，妖龙本尊肉身何等强横，在对方的力量之下竟都有爆裂的迹象。
　　一道光闪烁而过，剑盲的剑再度出现了，快，无穷无尽的快，但却见巨子看都不看一眼，抬手便是一道古魔掌印，将前方的空间全部覆盖掉，剑盲的剑唯有劈出，光之力量将那掌印都劈开来，然而他却看到一恐怖的魔字印入他脑海当中，神魂颤抖，身体不由得爆退。
　　“咚！”巨子脚步朝着下空踏去，他的目标是取林枫的性命，至于剑盲和敖虚他倒是不在乎。
　　血龙怒啸，巨子只感觉身上的血脉在沸腾咆哮，仿佛要破开他的肉身冲出来，一只血色的龙爪印朝着他的头顶抓了下来，巨子回手便是一掌，借助那恐怖的反弹力量，他的身体下降得更加的迅猛。
　　“林枫！”敖虚怒喝一声，提醒下空的林枫，只见此时，林枫的身影出现在了大地之上，死亡之瞳穿透虚空，直接朝着巨子冲击过去。
　　“咚！”巨子狠狠的朝着下空践踏而去，顿时一恐怖的脚印冲击下来，带着无上威压，然而却见林枫的身影直接下沉，朝着地底而去，可怕的脚印轰击在大地之上，顷刻间大地爆裂开来，全部化作粉末，那地底的通道乃是刚才林枫便已经打通了，因此能够瞬间退下去，然而巨子的攻击太过可怕，一道深坑浮现，林枫就算一直往下也躲不掉。
　　只见巨子的身体直接朝着下空践踏而去，然而却见此时，林枫的身体化作流光，不退反进，竟急速的朝着巨子冲了过来，巨子神色依旧是波澜不惊，仿佛除了他的妻儿之外没有任何事情能够让他动摇。
　　一股奇妙的气息疯狂的弥漫而出，顷刻间将周围的天地都笼罩，巨子眉头一皱，随即他看到林枫的身体消失了，他没有停下来，下一刻，他的身影也同样消失不见。
　　“怎么回事？”妖龙敖虚咆哮而来，却发现两人突然间不见了，只有一股奇妙的力量在那里翻滚，仿佛便是这股力量，将林枫和敖虚都包裹到了里面。
　　“不要进去。”剑盲的身体来到敖虚身边，对着敖虚开口，使得敖虚巨大的瞳孔盯着剑盲。
　　“他应该有办法解决。”剑盲静静的说道，此时，林枫的武魂世界当中，林枫踏在了天衍棋盘之上，巨子身体缓缓降落，目光扫视了一眼这片天地，随即冷漠的盯着林枫道：“你便是用这种手段擒拿了我的妻子？”
　　林枫点了点头，没有否则。
　　“你得到了一方世界？”巨子眼中有了一缕波澜，他知道自己被骗了，若是当初他杀死林枫的话，阎君华根本不会有事，他的妻子只是被林枫困在了这里面。
　　林枫不置可否，心念一动，脚步陡然间踏在了巨大的天衍棋盘之上，顷刻之间，整个天衍棋盘豁然间亮起了璀璨的光华，一股股恐怖的气息淹没了这片天地，只是在一刹那间，林枫和巨子的身影全部被笼罩在了一片幻灭阵道之中，巨大无比的生死图疯狂的闪烁着，仿佛要吞没这片天地。
　　“阵道？”巨子神色一凝，这股阵道力量，好强。
　　“破！”巨子轰出一掌，顷刻间，一道巨大的古魔掌印朝着阵道滚滚的轰击过去，然而却无声无息，没有任何的回应，仿佛他的攻击凭空消失了般。
　　“这是幻灭之阵。”林枫眼眸中充斥着可怕的死亡之意，随即太极生死图化作恐怖的死亡之气，顷刻之间，整片天地间的死亡力量疯狂的呼啸而来，朝着阵道凝聚过来，天地间一片死寂，要毁灭所有的生灵。
　　一股股死亡的力量冲击着巨子的身体，使得他的目光终于变了，这股可怕的死亡力量虽无法灭了他，但若是永无休止的话，他终究要被死亡之气彻底侵蚀。
　　“嗡！”巨子的身体朝着上空冲去，然而他很快发现，这是一片没有止境的死亡绝地，唯有寂灭的死亡力量，还有他以及林枫，他无法动用空间中的法则力量了。
　　下一刻，林枫的身体也消失在了阵道之中，此时的他站在了阵法的外面，目光看着下空的阵法，一道道可怕的攻击使得阵道之光不断的扭曲，仿佛随时可能崩溃掉，这让林枫神色微凝了下，这巨子的实力太过可怕了，以他如今的实力，再加上天衍棋盘的辅佐，在自己的武魂世界刻的阵道何等的强横，那巨子的力量竟隐隐有破开阵道的趋势，要知道，幻之阵，虽没有杀伤力，但他却因幻而生，是极为难以力破开的，但巨子的力量，却能够做到将阵道破开。
　　而且，那种绝灭的死亡力量都无法将他灭掉，根本不能任由巨子这么攻击下去。
　　“我倒要看看你能坚持多久。”林枫手持巨大八宝太阳轮出现在了某处方向，巨子疯狂的攻击了片刻，遽然间发现一道恐怖的太阳之光朝着他攻击而来，使得他手掌猛的一颤，虚空动荡，太阳之光狂乱的倾洒而出，然而只是出现了一瞬间的林枫，下一刻便又失去了踪迹。
　　林枫的武魂世界，巨子只能动用自身的法则力量，但道的力量超脱法则的范畴，再加上他本身恐怖的肉身，依旧有可怕的战斗力，当然，道威少了法则的配合，依旧会削弱不少，巨子抵抗死亡力量的侵蚀，便是在依靠道的力量以及恐怖的旺盛生命之力，生机不灭，不过林枫不和他正面为战，利用掌控的阵道，对他不断突袭，让他无法破阵。
　　三天后，巨子面上依旧覆上了一层死灰之色，此时的他盘膝坐在阵道之中，那双魔瞳之中再没有了昔日的那种蔑视天地的冷静，他若是破不开阵道，会被活生生的困死在这里面，他发现自己犯了一个大错，他太轻视林枫了，他根本没有想到林枫能够威胁到他的性命，以他的实力，即便林枫使用帝兵都绝对奈何不了他的，然而他这才知道，林枫还有比帝兵更可怕的手段，阵道，配合帝兵不断的骚扰攻击，要生生的将他耗死在这里面。
　　“嗡！”巨子的身体再度站了起来，他必须要破开这阵法，否则就真正要被困死在这里面，脚步一踏，他的身体遽然间冲了起来，然而下一刻，一座巨大的古山从上空滚滚的压了下来。
　　“杀！”巨子爆喝一声，可怕的古魔之力朝着那山峰轰击过去，然而他却只见无穷掌印陡然间破灭一切，朝着他压了过来，掌印仿佛笼罩了这一方世界，所有的一切都要破灭毁掉。
　　一击之后，林枫将古山移走，随即他再度手持帝兵出现在了阵道之中，那双死亡之眸盯着巨子。
　　“只要你踏入仙国，就不用再回去了！”林枫手掌一颤，他也同样在调用死亡冥力冲击巨子的身躯，巨子有些后悔了，他凭借一身恐怖力量，身上没有携带那种强大的圣帝兵，否则若是接受师尊的强大帝兵，便能破开这阵道，仙国试炼之地，本就和外界断绝联系，神殿能够利用那片天河和仙国取得联系，然而此刻他在林枫的世界，根本没办法和外界接触。
　　十天之后，敖虚和剑盲盯着那团奇妙的气息，林枫还没有出来，不知道里面到底发生了什么。
　　“里面有什么？”敖虚对着剑盲问道。
　　“等吧。”剑盲神色依旧平静，林枫若是死在了巨子的手中，他反而会自由，然而林枫不死，他现在也不好逃，谁知道林枫什么时候会出来，再去追杀他，况且在九霄大陆这一界，他一个人出去本身也要面临巨大的危机。
　　就在此刻，那股奇妙的气息疯狂的收敛，终于，林枫的身影再度出现在了他们的视线之中，而那气息被林枫彻底的吞没掉了。
　　只见此时林枫眼眸漆黑无比，如同死神之瞳，令人心颤。
　　“林枫，如何？”敖虚问了一声。
　　“结束了。”林枫平淡的说了一声，仿佛发生了一件微不足道的事情般，然而他却根本无法想象，巨子在仙国试炼中莫名其妙的死亡，会给古魔族带来多大的伤痛。
　　此时，古魔族，一座宏伟的宫殿之外，有许多人纷纷站在这里等候，在人群的正前方，乃是一位神秘的老者，他整个人仿佛都笼罩在一层滚滚的魔意之中。
　　“轰！”古魔族的上空，一道璀璨的魔光陡然间绽放出两道恐怖的光束，如同两颗漆黑的眼睛般，惊得人群纷纷抬起头来，随即只见这两道魔光直接冲入了那座宫殿之中，使得在外等候的强者纷纷捏了把汗，同时眼眸中绽放出滔天可怕的魔光。
　　“古魔法眼，巨子出生之时，先祖之眼都未出现异象，巨子陨，魔眼现，魔婴诞生，难道这是天意吗！”那为首之人缓缓的说道，就在一天前，巨子的生命玉简，碎裂了。
　　一道啼哭之声从宫殿中传出，使得众人心微微跳动了下，那为首之人再度开口，道：“小巨子取名魔征，征伐天下，倾古魔族之力全力培养。”
　　“是，老祖宗。”众人纷纷躬身，随即只听一人继续道：“老祖宗，要不要遣人为巨子复仇？”
　　“留给魔征吧。”古魔族老祖淡淡的开口说道，随即脚步一踏，身影消失不见。


第1921章 准备回去
　　古魔族巨子死、其子生，然而子却未随父姓，而是取姓魔字，名征，意为魔道征伐。
　　魔征出生之时古魔族生异象，古魔法眼为之开启，一切似乎都印证了一个妖孽的诞生，事实上魔征也未让古魔族失望，他两岁时便开始了修炼，而且天资绝顶，无论是九霄大陆还是冥界，武修的起点本就高，他们甚至直接跨越境界，或从灵武、或从玄武开始修炼，甚至有直接踏入天武之法，魔征更拥有最好的条件，五岁那年，他便踏入了尊武境界，领悟奥义。
　　八年那年，魔征踏入武皇境界，掌控法则，不仅古魔族倾全族之力培养、阎罗殿也一样，到了魔征十岁那年，他直接领悟了道之力量，被送入了冥神殿中，取代了他父亲巨子的位置，然而这一切似乎都是在秘密进行着，外界之人甚至不知道有一个这样的人物在古魔族诞生，还没有人意识到，魔征会在冥界掀起多么恐怖的波澜。
　　当然，这一切都是后话。
　　战王学院，越发的热闹了起来，封王之日已经确定，届时，将会八方共睹，姬殇，将在战王学院之中，正式封王，成为这一时代，第二个封王之人。
　　借助姬殇封王之威势，姬门，更是再度招揽了许多天才人物，不断扩张，使得战王学院第一门的位置稳固至极，然而另一边，天台的日子却并不那么好过，甚至可以说非常悲惨，姬门何等势大，再加上岩门竟也联手姬门一起压制他天台，几乎压迫得天台无法喘息，凡是踏入战王学院的天台弟子，必然遭到围剿，被狂虐一顿，然而却不杀不废，显然对方也还是有些顾及学院那边，但这样却已经让天台的人寸步难行。
　　于是，开始有天台的弟子退出、逃离天台，不愿再为天台弟子，更甚者，有人直接叛逆天台，加入姬门或者岩门。
　　“轰咔！”天台的院落之中，一声滚滚的爆裂之音传出，只见一石墩被震得粉碎。
　　“姬门，岩门，欺人太甚。”澹台脸上青筋暴露，只见在他身旁，有几位天台弟子浑身都是瘀伤，嘴角溢着鲜血，不仅是这些天台弟子，即便是他们核心人物出去，都会遭遇堵截，几次三番，如今他们简直可以说寸步难行，这姬门和岩门，想要将他们迫上绝路。
　　“吵什么吵。”云青妍对着澹台喝了一声，此时她的脸上也满是寒霜，有着丝丝不耐之意。
　　“和他们宣战。”澹台身上透着狂野的气息。
　　“宣战，凭什么宣战？且不说姬门，就岩门就能将我们压死，岩门领袖宗阙，封王天榜第五席位，如今掌控道的力量，甚至可能超过他前面的人，公然击杀林枫，学院漠视，虽有姬殇的缘故在其中，但你以为如若不是宗阙也有特权，他敢如此嚣张，你拿什么去宣战？”
　　云青妍大声说道，她为此事特意去探了她父母的口风，知道的自然比澹台要多，姬殇封王的消息对于战王学院何等重要云青妍心中明白，这是整个学院的荣耀，姬殇的雕像将矗立在学院之中，若是姬殇以后能有一番作为，甚至在封王殿中会刻有他的事迹。
　　如今的天台想要和姬门或者岩门宣战，根本就是找死的行为。
　　院落之中的人都一阵沉默，气氛极为的压抑，似乎连呼吸声都清晰可闻，他们的潜力是很大，全部都修天衍圣经，再加上本身的天赋，绝对都可以称为妖孽天才，但是，没有时间的沉淀一切都是枉然，至少如今的他们还算不上强大，至少此刻便是被他人死死的压制。
　　“林枫不知道现在怎么样了，他还好吗？”云青妍喃喃低语了一声，似乎有些想念那家伙了，身外化身被灭，也不知道他怎么样了。
　　“若是林枫在，他一定无法忍受。”澹台手掌紧握，咔嚓的声响不断，青筋暴露，他恨，然而却无能为力。
　　此时，密室之中，侯青林正在闭死关，只见此刻偌大的密室空间，全部都充斥着强盛的轮回力量，他的双瞳，仿佛也为轮回，脑海之中疯狂的衍化着。
　　“道、我的道，到底是什么！”侯青林目光中的轮回力量恐怖，虚空仿佛都在扭曲。
　　“不成道，如何能将他们覆灭！”此时的侯青林仿佛失去了平日里的英俊冷静，身上唯有疯狂之意，不疯魔，何以为皇，而如今，不疯魔，如何成道。
　　“道，虚幻缥缈、无影无形，无从捉摸，唯有借他人之道孕道，或者自身领悟，方可成道。”侯青林脑海中响起一道声音，他修轮回力量，想要找人孕道，几乎不可能，他唯有靠自己领悟。
　　“轮回、六道，天地万界，轮回之力，超度万法，我修轮回法则，如今既要成道，也该为轮回，轮回现，天地变，万法皆入、万物皆轮回。”侯青林的瞳孔冷到了极致，双眸所过之地，前方的空间仿佛都扭曲了起来。
　　“不受轮回劫，怎悟轮回道。”陡然间，侯青林仿佛明白了什么般，随即只见他的身体缓缓坐下，眼眸闭上，密室之中，轮回力量开始了咆哮，他的上空之地，竟出现轮回漩涡，随即朝着下空而来，要将他的身躯都笼罩其中。
　　已至如此境地，侯青林他依旧还未悟道，道，太难。
　　林枫悟道，生死感悟、姬无忧悟道，是借家族强者的道来孕道，方有小收获；宗阙天赋强大，修为恐怖，封王天榜第五人，到达武皇巅峰境界，在仙国试炼之地有奇遇，方成道。
　　仙国试炼之地，林枫他们被人发现，将对手屠杀干净，然而却并未出去狂战，而是再度找到隐秘之地修炼，直至一年之期将近，林枫再度一次天魔劫难，同时，又一次在魔潭当中，以天魔解体大法第二次解体，承受生不如死之痛苦，肉身险些奔溃。
　　天魔解体大法极其的霸道，古魔族的人都不敢轻易解体，即便是那些厉害的人物，在一个大境界之中，也最多只是解体三次，前期境界一次、中期境界一次、后期境界一次，即便是巨子那等惊采绝艳的人物，下位冥皇之境解体三次、中位冥皇之境界解体五次、上位冥皇之境解体九次。
　　两次解体时间间隔如果不够长，肉身增强的不够恐怖，天魔解体大法很可能将性命都解体掉，然而林枫仗着度了天魔劫难，肉身再度增强，硬生生到了扛过了第二次天魔解体，如今，已度四次天魔劫、经过两次天魔解体，再加上之前承受天怒之威，林枫的肉体力量已经达到了中位皇巅峰的强度，也就意味着，普通中位皇巅峰境的强者对他全力一击，连他肉身都无法动摇得了，除非上位皇的人使用强大攻击才能动得了他。
　　但林枫很清楚，这对于他人而言或许梦寐以求，但对他而言却显得还远远不够，因为他战斗永远不追求同境界，秒杀中位皇对他而言根本没有任何的意义，甚至杀上位皇也如同探囊取物，他如今的底牌依旧是道的力量还有诸天阵道之威，肉身为辅，当然若是以后肉身再度不断变强的话，还是能够发挥恐怖威能的。
　　此时，林枫三人终于走了出来，一年的时间已经临近，他们该走出去了。
　　三人的身影如同风般疾驰，尽量选择人少的地方滚滚前行，一旦遇到对手，便以雷霆之势轰杀掉，以免遭遇大规模的围剿，毕竟如今许多准备撤出仙国试炼战场的人都准备回去了，不知道会有多少强者，一旦遇到大规模人群，他们再强也难以抵抗。
　　“好快的速度！”此时，某处方向，只见一人神色微凝了下，露出一抹惊色，书籍朝着那边望去，虚空中似有三道光芒闪耀，使得他的瞳孔微微一凝，怒喝一声：“入侵之人，好大的胆子。”
　　这一声爆喝吸引了不少人，很快，有许多人发现了林枫他们的踪迹，开始朝着林枫等人追杀过去。
　　然而林枫三人都是疾驰而走，毫不停留，终于，有一人速度可怕，追击到林枫他们的身影。
　　“杀！”林枫豁然间转身，冰冷的瞳孔射出一道可怕的死亡力量，顿时那人脸色发黑，随即一道璀璨的光之剑闪耀而过，他的身体直接被生生的劈开来，陨落。
　　这几乎只是在瞬息完成，另外一人又赶了上来，然而突兀间虚无的死亡之剑朝着他射杀而来，让他疯狂的释放神魂力量，使得他感觉血脉翻滚，随即他整个人化作了一团血光，两个呼吸之间两位强者陨落，使得后方的人一阵胆寒，甚至速度仿佛都降了下来。


第1922章 姬家设宴
　　林枫、敖虚、剑盲，这三人组成的阵容太过可怕，林枫掌控生死之道，能顷刻间夺人性命让人死亡，敖虚霸之道横扫天地，而且血龙与生俱来的天赋让他有着可怕的血化力量，能使人体内的血脉都爆裂，至于剑盲，光般的速度，极致的快，杀人只在瞬息之间。
　　当这样的三人联手之时能够产生的威慑是何等的可怕，尤其是对于未能掌控道之力量的强者而言，只要是武皇之境，几乎是必死无疑的。
　　但强盛的他们并没有使得追击的人减少，相反，随着他们的滚滚而行，越来越多的强者出现了，林枫瞳孔中仿佛射出死亡之气流，手掌划过之时死亡黑河卷过天穹，将人淹没在那死亡的河流之中。
　　“留下。”两道身影出现在正前方，其中一人狂猛踏步而出，似有一股恐怖的沉重大势滚滚扑面而来。
　　“吼！”敖虚一声咆哮，虚幻的血龙狂舞轰杀而出，虚空都要震碎裂，林枫挥洒死亡黑河，将他们动荡的身躯直接淹没掉，终于，他们看到了前方有许多强者散乱的分布在地面上的各处方位，似乎在等待着什么般，这让林枫三人明白了过来，他们找到了出去的地方，大概就是这里了。
　　“退。”林枫嘴中吐出一道身影，身体竟遽然间往后退，朝着远方遁去，顷刻间有人朝着他们扑杀阻截过来，然而却见三人没有任何的闪避，直接朝着前方杀了过去，所过之处无人可挡，很快他们的身影便又消失不见。
　　许多人身体滚滚腾空，朝着林枫他们消失的身影眺望过去，眼眸中隐隐有寒光闪烁，然而见到林枫几人的实力，他们也没有去追击，马上仙国试炼就要到为期一年的时间了，来这里的强者都是准备离开仙国的，他们没有必要去追杀林枫他们。
　　林枫三人一路杀到一偏僻之地，随即便隐匿了起来，没有再出现过，他们已经到了出口所在之地，接下来只需要等待时间到达便可以了。
　　这一天终于到来了，九霄大陆这一边，仙国试炼的出口之地，虚空之中出现了九界之光，金黄色的丝线笼罩在天穹之上，将天穹九分，化作九大不同区域，而且，这金黄色的丝线，竟交织成一个个巨大的字体，赫然乃是九霄之名：神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄。
　　显然这一入口和冥界不同，冥界只有一个出口，而这里的出口似乎有九个，通往不同的地方，九霄、九个出口，每一个出口都汇聚了不少强者，九霄之光亮起之时，一道道身影滚滚腾空，朝着九霄出口冲了过去，踏出仙国试炼。
　　青宵入口之处，远处有三道身影滚滚杀伐而来，所过之处无人可阻，神挡杀神、实力强横至极。
　　“印记，天河战场另一端的人，他们好大的胆子，这是想要干什么？”众人瞳孔微微收缩了下，只见那三人疯狂的直奔青宵出口，一道道身影滚滚腾空，然而却见天地间全部都是恐怖的血光，一头头妖野的血龙笼罩天地虚空，杀上前去的人群一个个全部感觉血脉要爆裂，同时霸道至极的力量压迫在身上，仿佛随时可能死亡。
　　“好强的三人，诛杀他们。”一群人同时冲击而来，只见敖虚狂啸一声，身体化作妖龙之躯，使得人群神色剧颤，妖龙，这是一头真正的妖龙巨兽。
　　“我来挡他们的攻击，杀。”敖虚咆哮一声，一道道神通攻击疯狂朝着他降落而来，却见霸之道意疯狂弥漫，龙啸之声都要将人的神魂震碎裂。
　　“哗啦啦！”一条黑色的河流卷了过来，充斥着无穷无尽的死亡力量，卷过之地人群瞬间淹没，出来时就只剩下冰冷的尸体，顷刻间便被撕裂出一道缺口来。
　　只见林枫和剑盲踏在敖虚所化的妖龙背上，从人群中间滚滚驰过，璀璨的光之剑和黑暗的死亡剑芒将两边的一切都覆盖掉，两旁的人群退避开来，眼睁睁的盯着妖龙从他们中间疾驰而过，短暂的瞬间便冲到了青宵的那片天地。
　　“冲出去。”林枫瞳孔漆黑，敖虚的庞大身躯直接朝着上空的金色光华冲了过去，使得众人无不心中一惊，这几个人是疯了吗，竟然从另一界要到青宵去？
　　青宵之地上空仙国出口，这里乃是一片封闭的空间，位居青宵十八天之主城的正中之地，而这片空间的掌控者之人，赫然正是青宵大陆的诸学院。
　　此时，一道道身影冲了上来，甚至还有一头强盛的妖龙，使得许多强者瞳孔微微凝了下，目光扫荡而过，盯着那妖龙，竟是一头强盛的血龙。
　　敖虚幻化回本体，陡然间，一股股强横的气息降临在他们身上，只见一站在远处山峰之上的老者滚滚问道：“妖龙之体，你来自哪里？”
　　“他们从天河战场的另一界而来。”有几道身影随林枫之后冲了出来，出了仙国，林枫他们的眉心之处的印记已经消失，和其他人一般无二。
　　“杀！”林枫豁然间转身，漆黑死亡之眸朝着那人望去，那人顷刻间感觉到了死亡侵蚀，随即剑盲的光之剑到了，瞬间诛杀。
　　这一幕使得这片空间陡然间安静了下来，人群一个个盯着他们，目光震撼，这几人好猖狂，他人说都不能说，不过实力很强。
　　“我等来自龙界，从天河而将，落在冥界之地，但却想要来九霄走走。”敖虚身影滚滚，带着一抹霸道之意，远处山峰中的老者微微点头，随即开口道：“既是龙界之人，随意吧。”
　　“走。”林枫吐出一字，随即三人的身体冲向了虚空，直接朝着这片秘境之外滚滚离去，很快便消失在了众人的视线之中，他们虽然给这里留下了一点波澜，然而却依旧不过是沧海一粟，很快将会被遗忘，然而他们将前往之地，将很快因他们几人而掀起一股轩然巨波。
　　此时，青宵大陆，圣城中州，姬殇封王之日已定，荣耀中州，姬家身为圣城中州的最强的家族之一，传承了无数年，如今诞生一封王王者，自也感到荣耀，因此，姬家，在姬殇封王之日来临前，设宴、邀各大古族之人，尤其是青年一辈的强者，前来姬家一聚，倒也使得圣城中州变得热闹了一些，许多古族，自然是会给姬家面子的，况且，青年一代的人物，也想乘此机会见上一见，看看如今这浩瀚的圣城中州，又有多少妖孽崛起了。
　　毕竟这些年来，圣城中州的四大学院当中，又崛起了一些非常厉害的青年人物。
　　比如天神学院的楚春秋，修炼速度非常的可怕，从他踏入到圣城中州之后，便以惊人的天赋在学院中飞速的成长，刚入学院便在天神学院有了不弱的名声，后来又强势踏入上位皇之境界，再之后，成就了吞天大道，搅动风云，如今已经是天神学院当中炙手可热的人物，实力深不可测，有人说，他可能成为继嬴成之后，天神学院第二个封王之人。
　　后来，楚春秋以一年半的时间从下位皇踏上中位皇之事迹也为人所知，许多人都传言，楚春秋有可能成为第二个当年威震天地的楚王。
　　除了楚春秋外，圣城中州四大学院还有一些特殊体质和势力的人物，比如王体便有几人，古界族的界王体、还有神印王体等，成长都是非常可怕，他们是天生的王者人物。
　　雪族，同样有一个非常厉害的人物出现，在若干年后，这些天资绝顶的后辈人物，都将成为矗立九霄的强者。
　　如今，姬殇即将封王，也激发了这些青年一辈人物的热血，正好姬家邀请各大古族以及圣城中州的天赋青年之辈在姬殇封王前一叙，许多的人都露出了期待之意，到时候，圣城中州天才齐聚一堂，定然会非常精彩吧，许多人都在讨论，若是能有些什么事情发生，让这些天才级别的人物碰撞一下，那便更加的有趣了。


第1923章 诸天才
　　圣城中州，虚空之中，有一页古帆，滚滚的朝着战王学院的方向前行。
　　古帆之上，有三道身影，一人身上透着霸道之意，身披血色长袍，整个人的充斥着一股强盛霸道的气息，在他身后，一人随意的坐在那，眼眸空洞，没有任何的神采，仿佛是一瞎子般，而最后一人最为可怕，并非他的实力境界有多强，只是他那双盯着远方的眼瞳，充斥着恐怖的死亡之意，仿佛那双眼神，便能剥夺人的性命。
　　“战王学院，姬无忧、月门……”此时的林枫心中冰凉，分身被灭，天台被欺辱，此仇恨，必要以鲜血来偿还。
　　然而此时，只见前方，有一道身影虚空踱步，此人身披一席华服，英俊潇洒，身上隐隐有一股浩然之意弥漫，就在此刻，那人似乎感觉了一股死亡之意弥漫，不由得眉头微微一挑，目光朝着身后的虚空望去，随即便看到了古帆滚滚飘来，当他的目光落在古帆之上的那道身影之时，不由得愣了下，随即俊逸的眼眸中闪过一抹笑意。
　　“林枫。”君莫惜踏步而来，没想到竟在这里见到了林枫。
　　眼眸中的死亡之意缓缓的收敛，只见君莫惜已经降临在了林枫所在的古帆之上，皱眉问道：“林枫，你的眼眸，好冷，怎么竟充斥着死亡之意。”
　　“我偶然间踏入了冥界的入口，在冥界走了一遭，从仙国试炼之地回来。”林枫回应说道，使得君莫惜神色一凝，林枫竟从传言中的冥界而来，而且，通过仙国试炼之地而来。
　　“传闻冥界自成一界，倒是从未真正去过。”君莫惜笑了下，随即拍了下林枫的肩膀道：“走，林枫，你回来的倒也正是时候，今日姬家设宴邀请古族之人，同时，希望圣城中州青年一辈的人物能够聚一聚，到时姬殇会出现，正巧，我们可以去看看如今圣城中州的青年一辈的优秀之人实力如何。”
　　“姬家设宴？”林枫眼中有一缕寒芒闪过，姬家，自然是姬无忧的家族。
　　“恩，和你同在战王学院的姬殇，将在学院封王，或许是为了造势、又或许是因为荣耀，姬家在姬殇封王之前，宴请古族之人以及青年一代人物，我看主要还是青年一辈的人物，也许是姬家想要看看如今圣城中州的青年一代妖孽比他姬家的姬殇如何吧。”
　　君莫惜猜测道，随即道：“林枫，还有一你认识之人楚春秋，他的实力进展有些可怕，早已踏入了中位皇境界，如今甚至已成吞天之道，我和琅邪虽是王体，但都还没有这么恐怖的进展。”
　　如今的君莫惜修为是中位皇之境，琅邪也是，但是那楚春秋，却显得有些恐怖，将他们甩了一个境界，这种速度有些骇人了。
　　林枫神色一沉，这楚春秋他一直都感觉很神秘，深不可测，让人无法琢磨，以前在望天古都，楚春秋一直是非常低调的一人，极少与人结仇，然而他却只用了一年半的时间完成了从下位皇到中位皇境界的跨越。
　　“那便先前往姬家走一趟吧，莫惜，你来引路。”林枫露出了一抹笑意，死亡之意收敛，随即手掌一挥，顿时他又换了一张面孔，姬殇和姬无忧可是都认得他的，既然是去姬家，自然不能用本来的面容。
　　“小蝶现在还好吗？”林枫对着君莫惜问道。
　　“还好，随我回了冥王宫，不过有些孤单，毕竟冥王宫并非不死天宫。”君莫惜叹了一声，林枫拍了拍他的肩膀，似在安慰，不死天宫被问家和药王仙宫剿灭，为此事，想必君莫惜会有些内疚。
　　两人并肩而立，长袍随着迎面扑来的恐怖罡风猎猎而动，他们的眼眸仿佛穿透了时空，回首那韶华已逝的青葱岁月，如今他们的实力越来越强，然而却也注定失去了生命中的许多东西，或许这便是追求武道的代价吧。
　　剑盲依旧波澜不惊的坐在那，若是将他放在一个角落，恐怕没有任何人会注意到这么一个人物，敖虚的眼睛则是看着两人的背影，嘴角露出一抹笑意，真正的兄弟无需过多的言语，随意往那里一站，仿佛你便能够感觉到他们的感情，林枫和这来人关系显然非比寻常，才会都如此的随意。
　　姬家设宴，自然是强者无数，此时的姬家那宽阔无比的奢华院落，随处可见名震一方的青年俊杰人物，身上尽皆透着非凡的气质，或许正因为都是一样的人物，他们的眼眸中似都带着几分淡淡的孤傲之感。
　　姬无忧和宇文静，也出现在了人群之中，而且，姬无忧似乎是作为主人身份，招待到来的人群，带着宇文静在身边，随意和众人聊着。
　　虚空之中，两人身影联袂踏来，顿时不少人抬起目光，朝着两人望去。
　　“亘古学院阮氏双杰，精神意志极为强横，爆发出来的那一刻让战力都能提升，而且神魂强大，实力排名在圣城中州皇榜之上，位列第五十一和五十二位。”
　　此时，有一道朗朗之音滚滚传出，扑入众人耳膜之中，使得不少人更添了几分兴趣，圣城中州的皇榜，是将整个圣城中州已知实力的武皇境强者排列其中，四大学院天才无数、再加上有些古族的强者甚至并没有加入学院，能够排名皇榜第五十余位，可见两人实力是毋庸置疑的。
　　阮氏双杰眼眸中露出一抹淡淡的笑意，扫了下空的众人一眼，随即身形降落在地，步入人群之中。
　　然而他们刚来之后，后方，又有一道身影踏步而来。
　　“春秋学院琅邪、古界族后人，界王体质，天赋异禀，能够轰出奇妙界之力量，威力无穷。”那道声音再度传出，这一刻，更多的人抬起头来，虽说琅邪还不是皇榜上的人物，然而，古界族后人、界王体，这两个名头便足够了，如今没有入皇榜，只是时候未到而已，将来必有他一席之地。
　　“这姬家，对圣城中州的青年一代佼佼者倒是了解得清楚。”琅邪暗道一声，有人到达，对方立即能够报出名号来。
　　“琅邪，昔日一别，多年未见。”独孤不败的声音传来，使得琅邪目光朝着他眺望而来，两人眼眸在虚空碰撞，昔日寒月湖一战，神印王体与界王体的交锋，未分出胜负，如今的独孤不败，周身气息更加可怕，恐怕王体之威绽放，不知道有多少强横神印光环现。
　　“天神学院楚春秋，望天古都楚王后裔，修吞天经以及天衍圣经，如今已悟吞天道意，暂列虚皇榜三十二位。”
　　又一道声音将众人的目光全部吸引了过去，人群盯着虚空踏步而来的身影，神色微凝了下，楚春秋，未和皇榜上的人物战斗过，但已被列入虚皇榜三十二位，这是对他实力的肯定，虚皇榜是虚构排名，但有时比皇榜更精确，因为楚春秋没有实质的战绩，所以只能列入虚皇榜中，只有等他有过辉煌战绩之后，才能将他从虚皇榜上挪到皇榜之上，皇榜以战绩而论，虚皇榜以实力揣测排名，虽说虚皇榜有时更精准，但那些强者依旧希望自己的名字能定格在皇榜之上。
　　“天神学院霍九阳、先天九阳王者体质，修炼九阳真经，威力无穷。”
　　“又是一个王体人物。”众人眼眸继续朝虚空望去，只见一身上透着先天九阳真气之青年漫步而来，赫然正是霍九阳。
　　“雪族青年，雪凡、雪冰。”
　　声音落下，两道身影漫步而来，一男一女，男子极为的俊美、女子则是如同雪中仙子一样，透着一股冰清玉洁之感。
　　“雪族之人果然生得惊艳，这种族如受天眷。”众人看到两人相貌，心中暗叹道。
　　“冥王宫冥子君莫惜、不死冥王体质。”
　　这话音弥漫之时，人群朝着虚空望去，只见有四人踏步而来，其中一人有不少人认得，乃是冥王宫的冥子君莫惜，然而另外三人，却是颇为陌生，他们竟没有见过，甚至，就连姬家，似乎都报不出名号来。
　　“好奇怪的三人，其中一人只有下位皇境界，但气质却不容小觑，气质很冷，此人定是非常危险，另外那中位皇境界之人，竟是一个瞎子，看似人畜无害，不会有任何的威胁，但这种人，恐怕也是非常可怕的人物，最后一人气息澎湃，修为强盛，浑身透着一股霸道之气质，此人非常骄傲。”
　　众人打量林枫三人，颇为诧异，三人各有特色，然而竟没有人认得，透着古怪，而他们是和冥子君莫惜一起而来。


第1924章 言词羞辱
　　林枫目光扫了诸人一眼，他能够感觉这些人身上非凡气质，姬家设宴，非天才之辈不敢来。
　　“冥王宫冥子，这几位是冥子朋友吗？”此时，只见一人开口问道，对林枫三人倒是有些好奇。
　　“恩。”君莫惜微微点头，步入人群之中，心中暗叹，今日所来之人果然非凡，酒宴还未开始，竟已有这么多的强者。
　　“既是冥子朋友，尽可随意。”姬无忧目光朝着这边往来，对着君莫惜以及林枫等人微微点头，然而林枫看向他的目光却带着几分漠然，使得姬无忧微微皱了皱眉，这林枫的眼睛，好冷，不过林枫为客，他也不好计较什么，继续招呼众人。
　　接下来，陆续有人降临，都是圣城中州的一方天才人物，要么是皇榜强者、要么是潜力惊人之辈，一时间使得这片空间变得越来越热闹。
　　除在这边的院落中聚集了许多强者，在院落前方的大殿里面，还聚集了一些长辈的人物，只见此刻，一姬家的强者踏步而出，对着众人微笑道：“诸位都是圣城中州的天才人物，能够来我姬家，自是姬家荣幸，我姬家设宴邀诸位前来，有人言乃是为了造势，然而我姬家子孙姬殇封王，已是人尽皆知，圣城动荡，这是姬殇荣耀，也是我姬家荣耀，我何须再多次一举再造此势。”
　　虽说此话颇显狂妄，然而众人却都无言，对方所言的确为真，姬殇封王，本就圣城中州皆知，何需造势。
　　“因此，此番邀诸位天才前来，只是想看看如今圣城中州的英杰天才人物，有多少悟道，又入何道，姬家大胆借今日天才聚集之日一问，姬殇封王，然而未来，何人之道能为青宵王。”这姬家强者毫不掩饰自己的目的，对着众人开口道，他姬家，想要看看如今圣城中州的天才青年人物，有多少领悟了道的力量，又是何种道意。
　　“诸位大可说说自己的看法，或者谈论自己的道，若是愿意和在场的任何人切磋道意，相信对方也不会拒绝。”姬家强者豪迈开口，只见一桌桌酒宴开始摆放在两列，整齐划一，顿时那强者大手一挥，豪爽笑道：“来，诸位请坐，后来之人也不再用报名号，请他们入座。”
　　人群看着两列整齐的酒宴，顿时纷纷席地而坐，甚至，大殿之中的一些长辈人物也都出来，品茗酒宴，他们也想要看看，如今的圣城中州天才盛况。
　　“诸位，请畅所欲言。”那姬家强者坐在了首位，对着众人举杯，非常豪迈。
　　众人纷纷举杯，将杯中之酒一饮而尽，随即只听一人开口说道：“圣城中州，当今之世，天才英杰，除却姬家姬殇，唯有一人封王，嬴成，皇榜第一人，他之道，乱天之道，可破解一切力量，克制天地万法万物，甚至你的一切攻击，他之道，能否成为青宵王道。”
　　“你之所言未免太过武断，嬴成封王，位列皇榜第一人，然而那不仅是因为他的道，还因为他本身的武皇境巅峰实力，再加上各种神通手段，方可称为武皇第一人。”只见一身穿白衣长袍之人缓缓开口，微微抿酒一口，道：“我和嬴成虽有不小差距，然则我之道，如若对敌，千变万化，身外化身可相互转化，一人战斗，如同千人同战。”
　　这人身影落下，顿时一股道意弥漫而出，顷刻间，人群只感觉他所在之地，出现了千万道幻化而出的身影，模糊不清，身上有着鲜明的战意弥漫。
　　“千幻之道，的确了得。”姬家的那强者浅浅一笑，对着那说话之人酒杯，两人隔空一饮，那人神色平静，不再多言。
　　“千幻之道？”一道低沉的冷笑之声传出，似乎透着一缕阴气，只见一身穿灰色衣衫的男子低头，阴测测的道：“姬殇崩灭之道，能直接让你千万化身全部都崩裂，如此之道，也妄想青宵王道。”
　　那千幻之道的青年目光朝着这边往来，瞳孔中闪过一道寒芒。
　　“这人乃是邪月，皇榜前十的强者，修炼的道被人称为妖蚀，非常邪恶的一种道意，能够蚕食一切力量、甚至血肉生命神魂，非常可怕。”君莫惜对着身旁的林枫说道，林枫微微点头，今日来的许多人物有不少人未动声色，但他们都是名震圣城中州的一些青年一代人物。
　　果然，那千幻之青年虽露出怒容，但也不敢叫战这邪月，即便他也排名皇榜前三十席位。
　　“这皇榜之上的强者，有多少人悟道？”林枫对着君莫惜问了一声。
　　“据我所知的，前三十余位，皆都是悟道之人，而且大多数修为都是武皇境的顶端了，今日来了也有将近半数之人，这邪月，便是其中佼佼者。”君莫惜对着林枫说道，林枫微微点头，皇榜乃是整个圣城中州的武皇境强者排名，囊括了四大学院已经各大古族以及强横宗门势力在其中，皇榜前面的人物，意味着乃是整个圣城中州的武皇巅峰实力人物，也仅才三四十人悟道。
　　“当然，也有一些厉害的妖孽人物，他们还未踏足上位皇便悟了道意，因此他们有的排名皇榜后面，也有人悟道尚浅，甚至未上皇榜。”
　　“王者体质之人，天赋卓绝，的确更易悟道，还有如楚春秋这种人物，若是都加起来了，圣城中州以武皇境便悟道的人物，恐怕在五十人之上。”
　　“姬家既邀诸强前来，是否也该有点诚意，姬殇身为主人，又将封王，竟也不出来走走么！”邪月阴测测的说道，目光看向那姬家强者。
　　“姬殇一直在聆听诸兄论道，既然邪月兄要见，姬殇自当出来。”姬家府邸，一道滚滚之音飘渺而来，人群只感觉天地间陡然间有着一股崩灭之威压，好似天地都要被倾轧覆灭，要崩灭一方世界，虚空一颤，一道身影漫步而来，赫然乃是姬殇。
　　“崩灭之道，修炼至极致，据说可崩灭一方世界，不知是真是假。”邪月缓缓说道，随即他的身体站了起来，顷刻间，一股恐怖的灰色气流疯狂的弥漫而出，天地之间全部都是可怕的灰色力量，整个虚空好似都被笼罩在其中。
　　一股可怕的灰色风暴朝着姬殇席卷而去，然而凡是降临姬殇身周的灰色道意，都突兀的崩灭破碎掉，无法入侵。
　　“邪月兄，你的道意，似乎还不够。”姬殇声音滚滚，仿佛随着他的话音落下，一股可怕的崩灭力量如同海啸般冲击而出，天地之间席卷的灰色气流全部崩溃，邪月神色一滞，嘴角露出一抹阴冷之笑：“不愧是封王姬殇。”
　　说罢，他的身体便缓缓坐下，两人身上弥漫而出的恐怖道意，在顷刻间消失于无形。
　　“崩灭之道，好厉害。”众人神色微凝，那千幻之道的青年隐隐感觉，他若是使用道意化身千万，依旧也要和妖蚀道意一样，溃散破灭，根本无法近姬殇之身。
　　“听闻姬无忧也已悟崩灭道意，姬殇绝代双骄，谁与争锋。”只听人群中有一人低声说道。
　　“姬无忧，战王学院，不是两度战败吗！”就在此时，一道淡漠的声音传出，使得姬殇和姬无忧瞳孔一凝，目光朝着某一方位射去，随即只见琅邪轻饮了一杯，刚才的话音，正是从他嘴中吐出。
　　座位之上的姬无忧神色一僵，面色颇为不大好看，两次战败，第一次败给林枫，第二次败给林枫之妻，的确是他的耻辱。
　　“琅邪兄想要一试吗？”姬无忧冷漠说道。
　　琅邪抬起头来，嘴角淡漠：“今为论道，道虽有相生相克之道，然则强大与否依旧要是看人，人强道则强，姬无忧和姬殇一样领悟崩灭之道，不是完全被冻结之道压制吗，若是他人强，崩灭之道一样可压制冻结之道吧。”
　　姬无忧神色更冷了几分，琅邪之意，无疑是在说他人不行，所以道弱。
　　姬无忧站起身来，脚步踏出，对着琅邪冷漠说道：“还请琅邪兄赐教。”
　　“不必了，我若和你战，必不会手下留情，到时伤你，便不好了。”琅邪瞳孔中透着一道寒芒，诸人目光都落在琅邪身上，莫非这古界族的界王体，如今也领悟道之力量不成。
　　“琅邪兄言之有理，我听说战王学院月门和天台一战，月门被人压制，姬门插手，后又请岩门强者对付天台，那还是在战王学院，若是在这姬家，琅邪兄做出伤了姬兄之事，结果如何，更难想了吧。”君莫惜接口说道，两人一言一语，顿时使得姬无忧面色铁青了起来，一阵羞愤。
　　战王学院发生的事情，在场众人也都有所耳闻，君莫惜和琅邪当然也是知道的，不过他们知道林枫未死，林枫可是有神念寄于他们玉简之中，那神念未灭。


第1925章 夺眼
　　不少人听到琅邪和君莫惜的话都抿嘴轻笑，君莫惜是冥王宫冥子，不死冥王体，琅邪更是古界族后人，而且是界王体，这两人一起羞辱姬无忧，而且说的都是前不久发生的一件事情，姬家，也无言以对吧。
　　“琅邪兄和冥子若是想要赐教，尽可开口，胜负战局，我们可以压些赌注。”姬无忧瞳孔冷漠，扫过琅邪以及君莫惜身上。
　　君莫惜目光看向了身旁的林枫，那日之事，林枫身外化身被抹灭，若是林枫要他做些什么，他定不会拒绝的。
　　“战王学院一事传出，竟还这般厚颜无耻求战，至于所谓崩灭之道，如同界王体琅邪所说的那样，人强则道强，若是人弱……这道，便是废道。”此时，林枫低着头，缓缓开口说了声，顿时人群的目光陡然间变得锋锐了起来，朝着林枫望了过来，尤其是姬殇以及姬无忧，第一次有人敢如此狂言，崩灭之道，乃是废道。
　　“出言不逊。”只见一道身影狂卷而来，然而却见那端坐在首位之上的强者喝止道：“回来。”
　　那人神色微凝，脚步停下。
　　“今日我姬家既邀诸位前来，便是想要看看圣城中州之地的天才人物对道之看法，并且了解他们所修之道，大凡论道，即便蔑视我姬家之道，也无不可。”姬家强者再度开口，那人这才退了回去，然而依旧有道道冷芒朝着林枫迫视而来。
　　“这位冥子朋友倒是陌生的很，请教出自哪一族？”姬元继续开口，目光看着林枫，神色平静。
　　“听闻姬家邀中州人物前来，我随冥子过来一观，非名门古族之后，若是姬家认为我没资格坐在此地，我这便离去。”林枫声音很平静，倒是让姬元心中高看了他一眼，一个下位皇境界之人能在他面前如此，必有过人之处的。
　　“来者是客，姬家不逐客，只是阁下说崩灭之道为废道，何解？”
　　“崩灭之道，人强道强，方能崩灭他人之攻击，若是处于弱势，便如同姬无忧一样，只会为人所虐，毫无抵抗之力，不是废道是什么。”林枫淡漠说道，姬无忧双拳发出咔嚓的声响，冷喝一声：“口舌之利，若如你所说，邪月妖蚀之道，在我崩灭之道面前弱便不堪一击，难道也是废道不成。”
　　“无忧所言不错，阁下之话，未免言过其实。”姬元也淡淡的说了一声。
　　“言过其实？”林枫冷笑，对着敖虚道：“敖虚，你和这姬家天才试试如何？看看他的崩灭之道有多强威力。”
　　“好。”敖虚爽快的回应一声，随即脚步踏出，身体降临虚空。
　　“你来攻击，我不还手。”敖虚对着姬无忧滚滚说道，使得姬无忧面色难看，道：“你若死，与我无关。”
　　说罢，姬无忧身体腾空，顷刻之间，崩灭道意滚滚弥漫而出，他的瞳孔冰冷，朝着敖虚刺去，同时身体携带狂风朝前怒啸而出，轰隆一声闷响，只见他手掌化作古印，朝着敖虚轰了过去，可怕的崩灭道意疯狂弥漫。
　　“轰！”姬无忧的崩灭历练疯狂的释放，然而他却感觉自己轰在了一金身之上，崩灭道意只是撕裂了对方的衣衫，恐怖的力量狂猛的弥漫，竟然没有办法动摇对方那古铜色的健壮身躯。
　　“滚。”敖虚怒喝一声，顿时一股滔天的霸道之威降临姬无忧身上，使得他闷哼了一声，身体被震飞了出去，哇的一声，直接吐出了一口鲜血，面色苍白。
　　“阁下肉身强盛、气息滚滚，血脉旺盛可怕，修炼道意也是力量之道，让肉身更加可怕，我弟姬无忧道意不强，和你交手，并不能说明什么。”姬殇目光中闪过一道锋锐之意，盯着敖虚，此人实力非常强，绝对能入皇榜前三十，这还只是他看到的，也许更强。
　　不仅姬殇发现了这点，其他人也都目光闪烁，看向敖虚，不知此人何方神圣。
　　“罢了，姬家不愿承认崩灭之道为废道，乃是情理之中。”林枫说了一声，敖虚目光看着姬殇，身上隐隐有一股强盛的战意弥漫而出，他当然也能够感觉到，姬殇很强。
　　“敖虚，今日不急。”林枫对着敖虚传音一声，敖虚这才将战意收敛，回到了林枫身旁位置坐下。
　　姬殇的目光落在了林枫的身上，平静的开口道：“阁下说崩灭之道为废道，那何道能入阁下法眼？”
　　“不谈也罢。”林枫淡淡的回应了一声。
　　姬无忧一步踏出，顿时一股恐怖的力量朝着林枫滚滚扑来，此时他的面色很难看，几乎已经受不住自己的心，三年之内两次战败，已经让他武道之心不稳，今日连遭羞辱，几乎让他疯狂。
　　“区区下位皇境界之人，也配言道，我之败，败在境界差距，如若你出手，我让你攻击，你又能如何？”姬无忧滚滚说道，使得林枫眼眸豁然间抬起，朝着姬无忧望去，随即嘴角露出一抹冰冷之意：“你确定？”
　　“我……”
　　“闭嘴。”姬殇对着姬无忧叱喝一声，将姬无忧的话音打断来，他已经看出，他这弟弟连续受挫，已然没有了昔日那种坚韧，容易被人言语激怒动摇，这林枫看似普通，然而姬无忧若真让他攻击，后果难以预料。
　　林枫嘴角露出一抹嘲讽之意，继续道：“姬无忧，你在战王学院被人称为天才人物，诸人都给你面子，那是因为姬殇他在战王学院，否则，以你三年内两战两败的低微实力以及性格，早已不知道死了多少次，这里，天才汇聚，你姬无忧因为姬家之人，姬殇之弟，才能站在这，否则，你以为自己有资格？”
　　姬无忧当然没有林枫说的那么不堪，他的天赋已经算是非常不弱了，然而林枫的话音仿佛带着一股魔力般，渗入姬无忧的脑海当中，将他的心刺痛，说到了他最痛的地方，再加上姬殇那一声爆喝，此时的他面色都微有些扭曲了起来。
　　“剑盲，盲剑客，修为境界和你相当，甚至不如你，他也领悟了一种道意，不过他有个不好的习惯，便是若出手，必然也要让别人和他一样，成为瞎子，姬无忧，你可否有兴趣试试你的道？”
　　林枫指着身旁的剑盲，缓缓开口，姬无忧的眼眸落在剑盲身上，死灰色的眼睛没有半点神采。
　　“我若胜，你当如何？”姬无忧盯着林枫道。
　　“你若胜，可以再对付我，即便我死，也绝无二话。”林枫淡漠的道：“当然，剑盲若是刺瞎你眼睛，姬家，不会出手吧？”
　　“我若败，眼睛不要也罢。”姬无忧身体滚滚腾空，身后青龙图腾滚滚而现，一股可怕的气息弥漫而出，姬无忧深吸口气，若是他再败给一同境界，甚至境界不如他的人手中，他的心魔，恐怕再无法驱除。
　　无需林枫多说，剑盲的身体已经冲了出去，而且是直接冲向了姬无忧。
　　“杀！”姬无忧爆喝一声，虚空中出现恐怖的龙撵战车，开辟了一条古道，朝着剑盲轰然杀伐而去。
　　一道耀目之剑光陡然间在虚空绽放，快、极致的快，这一剑之下，龙撵战车开辟的古道被硬生生的劈开来，剑盲的身体从古道中冲向了姬无忧。
　　“这速度……”人群眼眸豁然间绽放光芒，就连姬殇瞳孔中也闪过寒光，人快，剑更快，姬无忧危险。
　　姬无忧显然也没有料想到剑盲的道乃是光，快过一切的光，一剑将他强大的攻击生生的劈开来，他甚至有些来不及反应。
　　“轰！”姬无忧双掌狂颤，青龙滚滚扑出，崩灭之意疯狂的朝着剑盲冲击了过去，崩灭，一切都要崩灭，然而这时剑盲连攻击都未释放，有何可崩灭之地。
　　“嗤……”遽然间，一道光线在姬无忧的眼眸中绽放，他的眼睛在这一刻被刺得闭上了，脑海出现了短暂的空白，昔日林枫被剑盲如此攻击的时候也险些被剑盲击败，那时候的林枫绝对实力已经是非常可怕，可见剑盲这必杀的一击有多快多恐怖。
　　“啊……”一声惨叫声传出，人群只见姬无忧的双眼中绽放出一抹血光，使得众人的心头微微颤了下，姬殇和姬家的人面色全都一凝，愕然的看着那一幕。
　　剑盲也受伤了，他显然不能做到无视姬无忧的攻击，在刺瞎姬无忧眼睛的时候他便被轰得爆退，吐出了几口鲜血，只感觉体内血液翻滚。
　　林枫当然知道剑盲不会败，且不说两人的实力他本就有个了解，姬无忧的心志已乱，然而剑盲可是非常狠的角色，他的冷静绝对是可怕的，或许这反而要感谢他是瞎子，才会铸就剑盲那种冷静和漠然。


第1926章 归来
　　“这就是崩灭之道，又是在一废物手中使用出来，如何能有战力。”林枫淡淡的说了一声，这一缕声音仿佛直接穿透了姬无忧的耳膜，冲入他的脑海之中，不断的回荡。
　　姬无忧捂着眼睛的手放开来，头发都散乱了，仿佛如同疯子般，怒吼一声，他的身体朝着林枫冲了过去。
　　林枫没有动，就站在那，姬无忧身体冲向林枫，姬殇的目光也冰冷的凝视着林枫几人，然而就在姬无忧即将降临林枫身前之时，陡然间一股恐怖的死亡之意降临在他身上，那一缕缕死亡的烙印，仿佛直接冲入了他的脑海之中，一股死亡之意弥漫，让他脸色都化作了死灰。
　　“滚！”林枫一拳轰杀而出，虚空咆哮，姬无忧神魂被死亡之意覆盖，哪里顾得了林枫的攻击，轰隆一声爆响，他的身体狠狠的被震飞了出去，姬殇神色一寒，随即他的脚步朝着林枫这边踏了一步，顷刻之间，一股强盛恐怖的崩灭力量仿佛要抹灭这片天地。
　　“咚！”敖虚脚步朝前一踏，霸道的道意席卷虚空，和崩灭道意在虚空间碰撞，周围的酒桌都疯狂的炸裂掉，人群纷纷起身后退，都饶有兴致的看着眼前的热闹，这三人怎么感觉就是冲着姬家而来的。
　　“又是老一套，告辞。”林枫淡淡的说了声，随即他的身体滚滚腾空，剑盲身形跟上，敖虚冷漠的扫了姬殇一眼，随即身体后退了几步，转身，滚滚而去。
　　姬殇那双眼眸透着冰冷杀意，仿佛要穿透虚空，然而却听姬元平静的道：“算了，无忧他该当有此一劫，这段时间的表现，让我失望。”
　　姬无忧站起来的身体微微一颤，就连站在他身旁的宇文静都感觉到了一缕缕寒意，姬家乃是古圣族，即便是青年一辈的强者也绝不少，姬殇和姬无忧，都是直系的一脉，但若是他们扶不上去，地位同样会很尴尬，而她，本已经是和姬无忧定了亲事的。
　　“我也告辞。”琅邪和君莫惜也没有继续留下，闪烁而去，这论道之酒宴，渐渐的不欢而散。
　　“姬殇，你回学院，准备封王一事吧，其他事情你不必再管了。”姬元对着姬殇说了声，姬殇微微点头，看了一眼姬无忧，心中叹了一声。
　　战王学院，一切如旧，似所有人都在等待着姬殇封王，看看届时会有多么热闹，想必到时候会强者如云吧。
　　然而天台，依旧非常压抑，即便是姬殇封王，姬门和岩门依旧没有放松对天台的制衡，前日澹台走出了战王学院，遭到一群强者围剿，轰断了几根肋骨，此时的澹台在天台，身上透着滚滚寒意，对着云青妍问道：“二师兄闭关还没有出来吗？”
　　“恩。”云青妍微微点头，瞪着澹台：“早便告诉你不用冲动。”
　　“难道一辈子龟缩在学院之中，大不了我们离开战王学院。”澹台心中透着恨意。
　　“那岂非是真顺了他们的意。”若邪听到澹台的话开口道：“我们弱势叛出天台，恐怕很快便会遭到真正的毁灭性的追杀，他们为的便是迫我们离开学院。”
　　“若邪说的没错，姬门和岩门，他是想要迫我们自己离开战王学院。”此时，一道声音传来，众人神色一喜，只见侯青林正踏步而来，身上的气息仿佛又有了几分变化，那双瞳孔似变得更加的深不可测了。
　　“那我们该如何？”澹台对着侯青林道。
　　“忍，等待时机。”侯青林眸中闪过寒芒。
　　“什么时候是时机？”
　　“姬殇封王之日就是时机。”一道声音滚滚传来，众人神色微凝了下，朝着外面望去，只见有三人身影踏步而来，众人眉头微微皱了下，随即只见林枫手掌一挥，瞬间变了一张面孔。
　　“林枫！”众人瞳孔微微收缩了下，林枫，他终于回来了。
　　“林枫，你没事吧？”侯青林对着林枫问道，昔日林枫身外化身被毁，也不知道是否受到了创伤。
　　“差不多快恢复了。”林枫点了点头，走到人群身前，道：“事情我都知道了，姬殇封王日，我会让姬门和岩门之人，还债。”
　　侯青林听到林枫的话眉头微微皱了下，姬殇封王之日，学院必然会非常重视，若是林枫闹事，岂不是会更糟。
　　“林枫，姬门和岩门的实力都很强大，尤其是那岩门之主宗阙，非常厉害，还领悟了道的力量，再加上封王的姬殇，我们根本没有胜算。”云青妍颇为冷静，对着林枫开口道。
　　“我不要一场胜利，只是想要借姬殇封王之日，看看战王学院的态度，他姬门和岩门，能不能代表战王学院。”林枫眼中闪过一道寒芒，冰寒冷漠。
　　“好，既然你这么说，我相信你，我会通知我父母，若是有什么事情，他们也能照应一二。”云青妍点了点头，侯青林则是看着林枫，道：“林枫，真做好准备了么？”
　　“恩。”林枫点了点头，侯青林不再多言，道：“召集天台的诸兄弟吧，这几天，不要和姬门以及岩门的人发生任何的碰撞。”
　　林枫对着敖虚道：“敖虚，你有什么打算？”
　　“暂时还没什么打算，就先跟着你在这圣城中州随意玩玩吧。”敖虚洒脱的道。
　　“也好，那便先在这里住下。”林枫点了点头，安顿好敖虚和剑盲，随即他便离开了这边，来到梦情所住之地。
　　梦情正在房间之中修炼，整个房屋中充斥着一股寒意，仿佛要冰封般，然而就在此刻，梦情的眼眸豁然间张开来，一道寒芒闪过，虚空仿佛都冻结了。
　　“梦情。”一缕熟悉的声音传入梦情的耳膜中，使得梦情的身体微微一僵，随即他看到一道身影径直推门而入，赫然正是她思念依旧的人。
　　冰封的寒意仿佛在顷刻间瓦解，梦情的眼眸中带着一抹灿烂的笑容，使得整个寒冷的房间顷刻间变得温暖了起来，这股暖意也将林枫包裹在了其中。
　　此时林枫眼中也没有了半点的冷漠，唯有柔情，身形一闪，他的身体便来到了梦情的身边。
　　“你还好……”梦情柔声问道，然而她的话音还未落下，便被林枫直接压了下去，不由得翻了翻白眼，看着近在咫尺的面孔，露出一抹娇嗔的神色，若是他人看到他们眼中的冰雪仙子竟会露出这种神情，不知道表情会有多么精彩。
　　“别说话。”林枫灿烂的笑着，就那么看着梦情，使得梦情也笑了，两人就这么相互看着对方，那冰霜的冷意，杀伐的死亡之心，仿佛都在渐渐的融化掉，在这一刻全部都被抛诸脑后。
　　“你还是这么美。”林枫温柔的吻了下去，动作很轻，仿佛怕会弄伤女神般，两人渐渐的交融在了一块，仿佛要化为一体。
　　一缕缕奇妙的气息将他们的身体包裹，片刻之后，他们的身体都消失在了外界。
　　……
　　武魂的世界之中，梦情看到眼前一张张熟悉的面孔都愣住了，随即惊喜的看着林枫，道：“林枫，你怎么做到的？”
　　“这是我的世界，我们的世界。”林枫微笑道，小雅朝着这边小跑着过来，拉着梦情的手臂，道：“梦情姐。”
　　“小雅。”梦情揉了揉小雅的脑袋，随即看着前方，喊道：“父亲、母亲。”
　　“诶！”月梦荷和林海都点了点头，看到梦情，他们当然是高兴的，只有无伤眼睛不断的闪烁着，看着林海道：“老爹，这仙子姐姐，也是你们亲生的，我怎么不知道？”
　　“哈哈。”听到无伤的话顿时众人都笑了起来，柳菲则是敲了敲无伤的脑袋，道：“这是你的嫂子。”
　　“嫂子？”无伤愣了下，随即看着林枫，道：“哥，你真行，不仅实力厉害，追女人也都这么厉害。”
　　“没大没小。”林枫瞪了无伤一眼，如今的无伤都已经十八岁了。
　　一家人其乐融融，都非常开心，这些天林枫和梦情一直在武魂世界之中，只有一尊身外化身守在外面，直到姬殇封王之日终于来临，战王学院，终于变得热闹了起来，各方的强者，纷纷从各地奔赴而来，到达了战王学院。
　　姬殇封王，圣城中州盛世，这一日，姬门，人人荣耀，此次封王之人，乃是他们姬门之主。
　　而天台，依旧是那么的安静，仿佛他们已经从战王学院中消失了般，不过即便如此，姬门和岩门依旧有人守着天台所在的那座府邸。


第1927章 燃烧的火焰
　　战王学院和天神学院一样，同样有着一座封王台，此时，这封王台周围，各方强者云集，皆都是前来观礼之人。
　　只见此时，封王台上，站着一行战王学院的前辈，一个个皆都是深不可测，姬殇，站在他们正中心之位置，正午时分，他将在这里，接受封王王冠，学院封王，有人说，姬殇之名，已经刻入了水帘洞府之中的封王殿封王石碑之上，只是没有字迹记载他的事迹，似乎战王学院先将他的名字刻下，他日功成名就，再将他的事迹补上。
　　这一日，战王学院其它地方仿佛变得格外的空旷了起来，很少有人活跃，只是零散的几个人走在路上，大多数人，都前往了封王台那边，观望姬殇接受封王之礼，荣耀圣城中州，那种辉煌时刻，也会激发他们的热血，让他们期待，有朝一日，也能否享受这令无数人瞻仰的荣光。
　　然而此时安静的天台，却有着诸多强者汇聚，林枫、侯青林等天台弟子、还有敖虚、剑盲、梦情等人，全部都在。
　　“准备好了吗？”林枫目光看向众人，云青妍美眸闪了闪，看着林枫，这家伙还真想玩大啊，今日乃是姬殇封王之日，战王学院之人几乎全部前往了封王台那边，不过在他们天台不远，一些月门的强者以及岩门之人，现在还守在那，看着他们。
　　“恩。”澹台重重的点了点头，他等这一天等了太久了，心中一直憋着一股恶气。
　　“林枫，如何处置那些人？”大害虫对着林枫问道，顿时众人目光都看向林枫，这的确是问题的关键，此次复仇，要怎么处置那些人。
　　“岩门全部废掉，月门，杀无赦。”林枫瞳孔中闪过一道冰冷的寒芒，使得众人心头微颤，全部废掉和杀掉，这次林枫真的要玩大的了。
　　此时另外两座府邸之中，其中一座府邸是姬门的人，另一座府邸则是岩门的人，这批人物，是专门负责压迫天台，他们的目的，便是要将天台压迫得离开战王学院，那样的话，他们便能名正言顺的下狠手了，因此，即便是姬殇封王，他们都还守在这里，监视着天台的举动。
　　“姬殇封王，不知道有多少强者人物降临，必让人热血沸腾吧，我们倒好，竟派在这里监视，啐……”此时，一人的目光望着天台的府邸，非常郁闷的啐了一口，只见他身旁一人双手环抱胸口，懒散的倚靠在墙壁之上，苦着脸道：“天台早已经被我们虐得不敢出去了，不知道还有何可监视的。”
　　“哈哈，就天台那群废物，竟也让姬门之人忌惮如此，门主宗阙出手，灭林枫，将天台压制得死死的，不知道姬门给了我们门主什么好处。”
　　两人随意的聊着，然而就在此时，只见一人开口道：“等等！”
　　“怎么了？”另一人眉头微微皱着，看着那人道，只见那人朝着前方努了努嘴，顿时他的目光也朝着天台府邸方向望去，顷刻间，他的眼眸也愣在了那里，随即冷笑道：“这天台想要做什么。”
　　“他们似乎往我们这里来？”
　　“哼，难道他们还敢动我们不成。”两人目光冷漠，随即他们只见天台的几十余位强者滚滚而来，身上仿佛弥漫着一股煞气。
　　“站住。”此时，岩门的一人爆喝一声，这一道声音也将身后那座府邸中的人震醒来。
　　“天台之人，你们这是要做什么？”
　　林枫等人站在他们面前，一股煞气陡然间弥漫而出，压迫在他们的身上，竟让他们的身体微微有些发冷，终于，其中一人的脚步开始往后退，他似乎意识到，今天的天台，似乎有些不对劲。
　　“你们最靠想清楚自己在做什么，这里是战王学院，若是你们敢对我岩门出手，必将受到最残酷的报复。”另一强者大喝出声，然而下一刻，他看到林枫一双冰冷的死亡之眸朝着他看来，顷刻之间，他只感觉死神仿佛降临，让他们瞬间化作了死灰之色，一股股死亡之意开始侵蚀他的身体，剥夺他的生命力量，如今中位皇境界的强者，站在林枫面前，太脆弱了。
　　“你疯了！”那人大喝一声，随即见到天台众人缓缓的朝前踏步，一股恐怖的煞气，将他的双腿仿佛都要压趴下。
　　“吼！”澹台一声怒吼，身体滚滚冲了出去，狮王长啸，虚空当中仿佛出现了一尊尊古狮王，到了后面，声音仿佛都消失不见，大音希声，对方的身体狂颤不已，随即闷哼一声，嘴中吐出一口鲜血，而澹台的身体已经降临他的身前，将他整个人提到了虚空之中。
　　“滚！”一声爆喝，澹台的恐怖拳头轰杀而出，顷刻间一声轰隆的滚滚爆响之音传出，那人体内的五脏六腑全部被冲入身体当中的力量击得粉碎，身体如同柳叶般轻柔的朝着远处飞去，这一幕使得另外一人脸色惨白了起来。
　　同时，在府邸当中，镇守府邸的不多人开始陆续闪烁出来，目光全部都是一僵。
　　“天台，你们想要叛逆战王学院么！”一声爆喝之声滚滚传出，林枫瞳孔冰冷到了极致。
　　“叛逆战王学院？”天台之人感觉一阵可笑，他们将天台迫得如此凄惨不言叛逆，他们天台如今反击就成了叛逆？
　　“吼！”又是一声可怕的怒啸，这座巨大的府邸开始崩裂炸开，岩门镇守此地的强者纷纷被惊醒，全部踏了出来，顿时一股恐怖的气息弥漫，尤其是其中一人，竟是上位皇境界，他是今日留在这里的岩门最强之人。
　　“天台，你们这是在自寻死路。”那上位皇强者冷漠的说道，身体滚滚朝前，林枫看着他到来，那双死亡之瞳孔当中遽然间爆发出一阵死亡的力量，穿透对方的脑海。
　　“你……”那人面若死灰，脸色苍白，这林枫，好可怕。
　　“咚！”只见林枫脚步踏了出去，死亡的力量笼罩着那人，剥夺他的生命，一股股死亡的气息带着道意，降临在那人的身上，让那上位皇的强者竟然忘记了抵抗，他感觉他根本无力抵抗，抵抗，就是死。
　　“他是林枫，他竟然没死。”此时，岩门有一人吼道。
　　“他是林枫。”另外一人也神色僵硬，那上位皇强者心头狠狠的一颤，林枫的身体已经降临他的身前，那股死亡的力量，让他绝望。
　　“杀。”天台之人咆哮了一声，如同饿虎扑狼般狂扫而出，林枫一恐怖的死亡掌印轰杀而出，那上位皇强者面色苍白，艰难的抬起了手掌，同样轰出了一道掌力，咔嚓的崩裂之音是那么的清脆，他的手臂寸寸断裂，随即掌印落在了他的胸口，摧毁着他体内的一切。
　　扫荡，对于憋着一口气的天台之人而言，他们忍太久了，这是一边倒的战斗，惨叫声连连，惊醒了周围为数不多的人群，姬门的人看到这边的情形心脏都微微抽搐，有人开始朝着远方滚滚而去，去通知姬门和岩门的强者过来，这天台疯了，他们这是不要命的进行着叛逆的杀伐。
　　岩门留在这里镇守的人本就不多，在天台的扫荡之下，很快便全部软软的躺在了地上，整座府邸也彻底的崩裂破碎，一片惨淡，当天台的目光望向姬门所在的府邸之时，那些人心头都狠狠的颤抖了下，朝着远处眺望了过去，只见已经有人闪烁而来，这让他们微微送了口气，心中冰冷，天台，就让他们做最后的挣扎吧，敢在战王学院做出这等大逆不道之事，等着岩门和姬门的毁灭性的报复吧，到时候即便是学院，也不会再说什么了。
　　远处，还有一些为数不到的人并未去观望姬殇封王，他们的目光看到这边的时候，俱都神色凝了下。
　　“那是天台的人，他们在干什么？”
　　“我好像看到了林枫，他怎么没死？”
　　“天台对岩门的人出手了，压抑了这么长时间，被岩门和姬门狂虐，他们这是要做最后的疯狂了吧。”
　　人群一个个心神剧颤，随即只见天台之人脚步踏出，直奔姬门所在的那座府邸而去，使得姬门的人一个个心头颤动着，今日他们留在这里的人，大多都是月门的强者，而且人数不多，面对天台这股来势汹汹的气势，难以抵抗。
　　“天台之人，竟敢如此放肆，当诛，杀无赦，从此战王学院再无天台。”远处，一道滚滚的爆喝之声传出，只见有三位上位皇境界的强者滚滚踏来，其中一位是姬门太阳门强者，另外两人都是岩门的强者，而且，是封王天榜上的人物。
　　在姬门之人看来，天台，完了！


第1928章 冷漠的杀伐
　　天台竟然奋起反抗，将岩门的人全部虐杀废掉，无论是岩门和姬门，都将有一万个理由将天台彻底的从战王学院抹掉，而且再加上今日姬殇封王之威势，学院那边甚至都不会说什么。
　　三位上位皇境界的强者，气势滔天，随同天台等人一道滚滚朝着姬门之人所在之地滚滚而来，一股恐怖的杀意席卷这片空间，远处的行人全部将目光投向了这边来，战王学院之中，非战台之上，竟然爆发出了如此强烈的冲突，看来有热闹了。
　　天台的人到了，那奔赴而来的三位上位皇境界强者也到了，他们眼眸盯着林枫，只见其中一人冰冷说道：“你竟然没死？”
　　“昔日你们所灭的，是我一缕身外化身。”林枫漠然说道，那人冷笑：“既然如此，那今日就让你再死一次。”
　　“天台之人，叛逆学院，残暴对待同门，诛我废我岩门之人，那些都是战王学院门生，如此行径，罪大恶极，当诛杀，万劫不复，今日所有人共证，姬门和岩门，诛天台，换学院太平。”
　　只见那上位皇强者滚滚说道，爆喝一声：“对天台之人，杀无赦！”
　　“轰！”一股恐怖的杀气彻底的爆发了出来，姬门的强者纷纷踏步而出，恐怖力量席卷虚空。
　　“杀。”
　　“天台之人，当诛。”一道道神通攻击疯狂的轰杀而出，一位上位皇强者当先踏步，手掌虚空一握，顷刻间一股恐怖金色手印疯狂的辗压而来，整片天地幻化出金芒，天地间的攻击在顷刻间朝着林枫等天台之人砸落而下，威力无穷。
　　“吼！”澹台狂啸一声，一尊尊古狮狂猛轰杀而出，秦武轰出九鼎，威震虚空，天痴身化金身，佛光印天，若邪慢之法则降临天地，对方的攻击仿佛慢了下来，剑光闪过，一道道攻击破碎，剑盲的剑出鞘，光之所过处，无所不破，侯青林的脚步漫步而出，天地间似有轮回出现，那无尽的攻击，仿佛都陷入轮回之光中，淹没消失。
　　这一刻的碰撞，整片虚空全部都是恐怖的力量在疯狂的肆虐，那上位皇强者踏步而来，直扑林枫，金色的大手印直接扣杀而出，透着恐怖力量感。
　　林枫的拳头轰了出去，只是一拳，顷刻间金色掌印炸裂，使得对方瞳孔微凝了下，随即只见林枫脚步朝着他踏来。
　　“我让你再死一回。”这人身上释放万丈金光，璀璨无比，然而就在此刻，他看到了林枫的瞳孔，一双死亡的瞳孔，那瞳孔中仿佛射出一道道死亡之气，冲入他的脑海当中，使得他的脸上在一瞬间化作了灰色，随即，他看到虚无之中有死亡之剑射向了他，让他眼眸瞬间失去了神采，只是一瞬间，仿佛坠入了地狱般。
　　“怎么会如此可怕。”他的眼眸盯着林枫的眼睛，一双眼睛，竟可怕到了这种程度，那是死亡之眸。
　　“嗤、嗤……”脑袋之中有死亡的剑意弥漫而出，随即只见他的脑袋炸裂，一股股死亡之气渗出，他的身体缓缓的朝着下空坠去，这一刻，其他人面色瞬间变得苍白了起来，一位上位皇境界的强者，被林枫诛杀掉了？
　　侯青林脚步依旧朝前，所过之处，轮回的力量降临在人群身上，顷刻间，一道道强者身影只感觉自己陷入了真正的轮回之劫难中，痛不欲生，几乎要活生生在这股意境当中死亡。
　　随即，一深邃无边的轮回仿佛是虚无的，却使得那些人只感觉自己的魂魄都陷入了进去，被吞入到轮回之中，他们的目光变得呆滞，他们的身体，开始朝着下空无力的坠落，死。
　　“道化轮回。”那两名上位皇的强者脸色彻底的变了，道，侯青林，领悟了道的力量，还有林枫，他轻易杀死了一位上位皇，甚至他们都不知道林枫是如何做到的，剑盲和若邪的剑都是那么的快，一个光、一个快慢加上岁月法则的力量，威力无穷，尤其是两人配合攻击之时，若邪慢之奥义落，剑盲光之剑临，任谁挡在前也要一剑诛杀之。
　　短短的刹那间，姬门的强者不断的陨落，这一次不是废掉，是诛杀。
　　“好厉害，林枫归来，侯青林悟道，还有那瞎子剑客，都好可怕，天台这是疯了。”远处的人群瞳孔收缩，心中掀起了巨大的波涛，忍耐了这么久的天台，终于在释放他们的怒火，开始了疯狂的剿杀行动，而且，这种行动，完全是疯狂不计后果的。
　　林枫脚步也朝前踏出，所过之处，一道道身影直接被死亡淹没，生命被剥夺，身体朝着下空坠落，无人可挡，很快，虚空之中，只剩下了两位上位皇境界的强者还活着，然而此时的他们再也没有了来时的那种张狂气势，身体都开始颤抖了起来，恐惧，充斥着他们的脑海。
　　爆发的天台，为何突然间如此的可怕。
　　“走！”两人身体豁然间朝后退去，然而顷刻间他们感觉到了虚无中的死亡力量席卷而来，使得他们脚步一滞，神魂力量疯狂的释放，开始抵抗那虚无死亡之剑，然而他们的神魂虽然不比林枫弱，但林枫的虚无之剑是有死亡之道的烙印在其中，让他们的神魂都种下死亡的力量。
　　顷刻间，林枫的脚步踏了过来，手掌将一人的脑袋扣住，顿时那人身体疯狂的颤抖着，他可是封王天榜上的人物，此刻，竟然如此的脆弱，显得不堪一击。
　　另外一人的眼眸也全部都充斥着恐惧之意，道，而且已经是非常厉害的道意，宗阙的道，都没有这么可怕。
　　“我不想死。”那被林枫抓着的强者恐慌的说道，然而却见林枫手掌狠狠的朝着他的脑袋拍了过去，轰隆一声爆响，他的身体彻底的炸裂，在林枫的眼眸当中，唯有死亡。
　　灭他身外化身、伤梦情、将天台压迫到如此地步，赶尽杀绝，刚才还要杀无赦，如今，一句不想死，就够了么。
　　杀，林枫的瞳孔，唯有冰冷的死亡杀伐之意。
　　“带路，前往岩门。”林枫对着最后一人冰冷的吐出一道声音，死亡之意依旧在他体内弥漫，仿佛林枫只需要一个念头，就能让他死掉。
　　“好。”这人点了点头，朝前踏步而来，朝着月门的方向而去。
　　岩门比之天台所在之地，位置便好太多了，层叠的瀑布缠绕着一座巨大的仙府般，然而此时的岩门人却并不多，大多数人都前往封王台那边去了，那些剩余之人当感受到虚空中弥漫而来的煞气之时，俱都心头一惊，抬起头看着虚空，随即瞳孔全都凝固在那，这是天台的人。
　　“从今日起，我不想看到岩门存在。”林枫声音滚滚，随即手掌一颤，顿时虚空之中好似有一座座古山朝着下空轰去，砸落在月门的仙府之中，轰隆隆的滚滚之声传出，月门的人都疯狂都闪烁逃离这边，不少人朝着封王台的方向赶去。
　　“冥王不灵，废了他们。”林枫脚步踏出，朝着那些前往封王台之人追击而去，死亡之意顷刻间降临在后面那人身上，使得那人脚步豁然间止住，随即一道呼啸之音滚滚而来，轰隆一声爆响，一股恐怖的力量开始在他体内肆虐，然而只是一瞬间，林枫等人便从他身旁踏过，继续朝着那些前往封王台的人追击而去。
　　封王台，此刻授冠大典正在进行着，姬殇的头顶上，一定王冠，戴了上去，只见他的身后，九尊青龙图腾耀目无边，仿佛与王者之冠呼应，如同一尊真正的王，威震天下。
　　“姬殇，今日授冠封王，你要铭记，封王殿中，会暂时先刻你的石碑，以后的事迹，由你来书写。”为姬殇授冠之人缓缓开口，姬殇点头，道：“姬殇绝不辱学院之名，封王殿，姬王石碑之上，必将满载荣誉。”
　　“好！”下方，姬家的强者喝彩一声，众人纷纷道喜，客套恭贺，无论他们心中如何想的，但今日姬殇封王，他们还是要给这面子的。
　　然而，却偏偏有人不给面子。
　　只见远处，一道道身影慌乱而来，朝着这边狂奔。
　　“天台作乱。”滚滚的声音从他嘴中吐出，随即只见一道身影豁然间踏出，挡在他的面前，冷冷说道：“封王大典，休得聒噪。”
　　“天台之人，杀入我岩门，将岩门毁灭掉。”那人开口说道，另一方，又有一道身影滚滚而来，吼道：“天台，在学院中杀伐，屠杀同门，岩门和姬门之人，死伤许多。”
　　这两道身影使得整片虚空陡然间安静了下来，姬殇封王之日，战王学院内部，竟然闹出这么一件事来，倒是让人感觉有趣，不少人都露出了看热闹的神态。
　　而宗阙，眼眸中闪过一道杀意，天台之人，竟胆敢杀入他岩门？


第1929章 大闹封王大典
　　远处，只见有一行身影滚滚呼啸而来，使得人群瞳孔微微收缩了下，竟还真有人杀来。
　　“天台叛逆学院，残害同门。”被天台之人追杀之人怒吼说道，封王台上，那些战王学院的老一辈人物眼中也都露出冷光，封王大典，群雄齐至，他战王学院内部，竟然出现了如此之事。
　　“我去截住他们。”有一人低声说道。
　　“让他们过来。”只听一老者沉声说道，顿时那人脚步停下，只是片刻之后，天台之人来到了这边。
　　天台之人一身煞气，滚滚呼啸，眼前人群浩瀚，目光全部落在天台诸人身上，姬殇眼眸冰凉，穿透虚空，直接落在林枫身上，是他。
　　姬殇听姬门之人说起过，这人从仙国试炼之地，又出现在了战王学院，却被宗阙诛杀掉，然而缘何，此时再度出现。
　　当姬殇的眼眸看到剑盲以及敖虚的时候，他的瞳孔豁然间闪过一道锋锐无比的冷意，再看林枫之时，他似乎想到了什么。
　　宗阙脚步踏出，降临林枫等人身前不远处，一股股杀意扫荡而出，如同狂风般降临在天台等人身上。
　　“你竟没死。”宗阙冰冷言道，在他身后，一位位岩门强者出现，煞气冲霄，裹挟着恐怖沉重压力，如同一座座古峰般狠狠的压在林枫等人的身上。
　　“搅乱封王大典，叛逆战王学院，残害同门，全部当诛杀。”只听一声滚滚之音传出，天台之人目光看向那人，瞳孔冷漠，昔日战台执法之人，正是此人。
　　“人渣。”澹台盯着那人冷冰冰的骂道。
　　“狗娘养的执法之人，就你也配执法，月门和岩门残害我天台的时候，你眼睛瞎了吗，人在哪。”澹台声音爆喝，顿时那人脸色铁青，对着封王台上的一位老者开口道：“玄天老祖，请求执法，将这些天台门徒全部诛杀，以正学院之风。”
　　然而此时玄天老祖的目光却目视前方，看着前方，在那里，有一双眼睛，正一直盯着他，这双眼睛的主人，乃是林枫，此人瞳生死亡之意，下位皇境界修为，但却让他感觉到了一股不凡之意。
　　“我允许你开口解释，若是没有足够理由，无论你们来自哪里，祸乱战王学院之风，谁也保不了你们。”玄天老祖低声说道，林枫神色平静，看着玄天老祖道：“我今日携天台之人来此，自是相信学院，当此之时，我想问前辈一声，战王学院，是所有战王学院门生之学院，还是封王之人或者部分人之学院？”
　　“战王学院代代英杰无数，任何人皆有可能成为封王者，自然是所有门生之学院，岂会是部分人之学院。”
　　“昔日，我天台和月门战台之上公平战斗，宗阙出手，当场将我身外化身诛杀，战王学院无人理会，杀完之后，执法之人还言我该死，当诛杀，这是何意？”林枫平静说道，使得玄天老祖眉头微皱，目光朝着身旁那执法之人看去，问道：“可有此事？”
　　那执法之人心头微颤，盯着林枫的眼眸闪过一道寒光，随即开口道：“老祖，此人在仙国试炼之地，协助令一界之人，对抗我方军团，诛杀我战王学院门人，叛逆学院，如何不该死？”
　　玄天老祖眉头一皱，随即看向林枫，道：“你身为战王学院之人，既随战王学院门人入仙国试炼，自然当随学院强者一道杀敌，却反杀我战王学院门人，的确该死。”
　　“我非代表战王学院踏入仙国试炼之地。”林枫看着玄天老祖，平静说道：“昔日我机缘巧合，误入了冥界之中，后得知仙国试炼可以通往九霄，因此想要踏入仙国试炼之地，想要从那里回九霄大陆，正好巧遇九霄大陆发动征伐大战，凡冥界之人一律诛杀，我身在冥界军团之中，自然也是九霄杀戮对象，请问老祖，我该如何做？”
　　玄天老祖神色一凝，误入冥界，不仅是他，周围不少人都是一惊，仙国试炼之地是何处？而且，还有冥界？
　　“既是如此，在外历练，生死有命。”
　　“前辈说的没错，在外历练，生死有命，即便为敌，我何罪之有，宗阙违背学院规则，搅乱公平战斗，出手弑杀同门，执法之人不去阻止，不问缘由，帮着宗阙言我当诛，老祖知道这是为何吗？”林枫目光看向封王台上，黑色的瞳孔格外的冷静，封王大典，群雄汇聚，正是他挑选的时间，这时候，有些人即便想要耍一些小动作，也无处藏身，若是学院上层也和那些人一样，那他无话可说，大不了离开战王学院，当着所有人的面，他不信战王学院还能当场诛杀他们。
　　“为何？”
　　“因为姬殇封王，地位超然，诸人摇尾乞怜，甘做姬殇之奴，宗阙为姬门出手，执法之人因姬殇而不公执法，试问，这战王学院，像是姬殇一人之学院。”林枫声音滚滚，使得人群都露出了一抹趣色，算是明白了事情的经过，这种事情，在哪里都在所难免，另外三大学院也一样，没有绝对的公平，天赋决定一切。
　　玄天老祖沉默了下，目光朝着那执法之人冰冷的扫了一眼，玄天老祖身旁一人看着林枫，问道：“即便他们有错，然而你带人残害同门，一样罪不可赦。”
　　“狗屁。”澹台低骂一声，侯青林此时嘴中吐出一道声音：“战王学院，乌烟瘴气。”
　　他的话音落下，诸人目光纷纷朝着侯青林望去，目光锐利无比。
　　“放肆。”那执法之人爆喝一声，道：“老祖，这些天台之人不仅残害同门，辱学院声誉，当逐出学院。”
　　“如若我能脱离战王学院，我早已离开，何须你逐。”侯青林冷漠的道，顿时众人一阵哗然，侯青林的话，无疑已经是在贬斥学院了，带着淡淡的侮辱之意。
　　玄天老祖面色不大好看，当着如此多人的面，侯青林如此说话，有辱学院声誉。
　　“我也问老祖一声，我等加入学院，是为何？”侯青林看向玄天老祖问道。
　　“实力。”
　　“老祖说的没错，战王学院门生，加入学院，不过皆为实力而已，至于所谓荣辱，学院待我们如何，我们便如何待学院，然而，战台执法不公之后，姬门和月门，监视我天台一举一动，一旦有人踏出学院半步，立即下狠辣手段虐之，为的，便是迫我天台脱离战王学院，而一旦脱离学院，以他们的行为，相信老祖应该明白他们会做出什么事情来，如此几个月时间之久，我天台诸弟子活在阴霾之中，无人问津，敢问老祖一声，我天台之人，会对学院有荣辱之感吗？我天台之人，又当如何做？”侯青林低声问道，使得玄天老祖大致明白了事情始末。
　　“天台遭遇，战王学院执法之人有错，然则，武道世界便是如此，实力为尊，没有绝对公平，战王学院如此，其它地方也当如此，强者生，弱者亡。”玄天老祖缓缓开口，顿时周围不少人都笑了，这老头子说话倒是直接，说出了本质，没有实力，便没有尊重，天台所受遭遇，当然是受姬殇封王的影响。
　　“老祖所言大是。”只见林枫大声开口，对着玄天老祖微微躬身，使得人群更加有趣了起来。
　　林枫抬起头来，看着玄天老祖，道：“强者生、弱者亡，姬殇封王，姬门势大，学院执法如此，天台无可申述，学院不执法，我天台唯有自己执法复仇，废岩门之人，诛月门之人。”
　　玄天老祖听到林枫的话露出一抹笑意，道：“天台和姬门岩门恩怨，我可以恕你无罪，但是你想过没有，一旦我恕你天台无罪，姬门和岩门，便会再对你天台报复，战王学院便也不好干涉，你，考虑过吗？”
　　“这老狐狸。”众人神色一凝，暗道这玄天老祖狡猾，目光都落在林枫等人身上，这样一来，天台之人，无疑是自己砸自己的脚。
　　“一切恩怨由昔日天台和月门之战起，林枫恳切老祖允许，天台邀月门再战一场，生死不论。”林枫对着玄天老祖微微躬身，朗声说道，这一刻，人群脸上的神情微微一僵。
　　“你毁我岩门，如今，只字不提么？”宗阙声音寒冷，杀意滚滚扑来。
　　“你放心，你杀我身外化身，这账还没和你算，岩门只要愿意参与进来，天台奉陪，愿独月门岩门，生死不论。”林枫目光朝着宗阙望去，死亡的瞳孔寒到了极致。
　　“月门，也是我姬门一员。”封王台上，姬殇声音滚滚而出，人群神色一僵，莫非姬殇也要动手不成？
　　林枫目光缓缓转过，落在了姬殇的身上，笑道：“若是姬门也要厚颜无耻再插一脚对付我天台这些人，我天台一起接下就是，姬门之人在学院横行无忌，不过是仗着你姬殇封王而已，不过，就你这等天赋也能在学院封王，被人奉若神灵，还真是学院之耻！”


第1930章 生死杀伐
　　“就你这等天赋也能在学院封王，被人奉若神灵，还真是学院之耻！”林枫的话音回荡在虚空之中，使得众人瞳孔微凝了下，目光有趣的盯着林枫，这家伙好大的口气，连姬殇都不放在眼里，竟说学院之耻。
　　“我天台诸兄弟，入战王学院，甚至是到圣城中州，不过四五年之久，那时，我们修为大多都是下位皇之境界，已经听闻姬殇有封王潜质，排名皇榜第二，如今，这么多年过去，姬殇方封王而已，这天赋，还真不怎么样，竟还举行封王大典。”
　　林枫淡淡的说了声，一道道冷哼之声传出，只见岩门和月门强者纷纷践踏虚空而来，杀气澎湃。
　　“大言不惭。”一道冷漠之音传出，只听石昊天对着玄天老祖道：“老祖，既然天台之人如此想战，求老祖成全。”
　　“老祖，天台太过放肆。”
　　玄天老祖神色平静，看着诸人，随即开口道：“好，今日封王大典，我战王学院门人愿以命赌战，我岂能不成全，我亲自为证，天台和月门以及岩门交战，生死不论。”
　　宗阙眼中闪过一道冰冷杀机，他倒要看看，天台如何死法。
　　月门实力虽然不是姬门，但昔日也能和天台交锋，旗鼓相当，最多有几人无法对付，而岩门，有五位上位皇境界强者在这里，还有诸多中位皇，他们倒要看看，林枫，凭借什么如此狂妄。
　　一道道身影滚滚腾空，顿时一股狂暴的恐怖力量想那片空间肆虐，两方人群对峙，天台之人明显显得单薄，处于弱势，根本无法和月门以及岩门相比较，连上位皇境界的人，都只有一人而已。
　　“敖虚，你并非是战王学院之人吧？”姬殇目光落在敖虚的身上，竟然记下了他的名字。
　　“好大度的封王之人。”林枫冷眸一扫姬殇，嘲讽一声，敖虚笑了下，随即他的身体后退，看着姬殇道：“我不参与。”
　　姬殇自然听得出林枫的讽刺，然而敖虚实力太强，他若参与，生死难料，而林枫，昔日在仙国试炼之地见到他，林枫的实力本就非常厉害，不过这里没有冥界的强者配合他使用死亡力量，他发挥不出太强的实力来，宗阙应该能压制他。
　　还有一剑盲，不过姬殇他却不好再开口了，剑盲不过是中位皇境界而已。
　　“杀！”宗阙傲立虚空，冰冷的吐出一道声音，顷刻间，狂猛无比的气息疯狂的席卷而出，朝着天台的人群压迫而去。
　　“吼！”澹台咆哮一声，大音希声，大象无形，一股震荡天地的力量疯狂的扑出，他的脚步率先踏了出去。
　　乌身化本体，顿时天地间出现可怕的太阳神鸟，天穹之上有太阳之光滚滚而下，落在他的身上，只见乌的身前，出现了一柄太阳之剑，猛的朝前斩杀而出，将天地都劈开来。
　　侯青林青袍飘动，脚步踏出，手掌一颤，轮回现。
　　“我们联手。”若邪对着剑盲开口道，剑盲微微点头，两人身体并肩冲了出去，两人、两柄剑。
　　林枫漫步而出，身上天魔劫光滚滚而动，顷刻间，一缕缕生死劫剑缠绕周身，随着他踏出的脚步怒啸而出，杀伐无尽，所过之处任何人都要避退。
　　“杀！”只见一人从林枫的头顶上空杀来，金色的巨鼎透着恐怖威压，林枫抬手便是一掌，轰隆一声嗡鸣，巨鼎炸裂，林枫身体继续冲天而起，拳芒轰在对方身上，顷刻间让对方身体炸裂，肉身强大无双。
　　双掌凝印，顷刻间紫河战车疯狂咆哮，携带可怕的生死汪洋之力，朝着前方辗压而过，轰隆隆的滚滚之音传出，所过之处寸草不生，人皆殒命。
　　“好强。”周围的众人瞳孔一凝，难怪这林枫如此狂妄，天台之人当中，有几人的实力好可怕，侯青林手掌轮回，悟道了，拥有轮回之力，林枫他自己实力自不用说，他的攻击仿佛带着死亡的力量，很可怕，神挡杀神，还有另一路剑盲和若邪，剑太快了，尤其是两人配合杀伐的时候，没有任何一人能够挡住他们的一击。
　　月门和岩门的强者，竟然不断陨落，处于绝对被压制的状态。
　　“嗡！”只见一位上位皇强者朝着林枫扑来，他的身上弥漫着恐怖的气息，一声怒啸，顿时一缕缕幽冥鬼爪朝着林枫抓来，这是神魂的力量，想要倚仗神魂优势抹杀他的魂魄。
　　林枫眸中闪过一道寒芒，顷刻间一道道虚无死亡之剑刺杀而出，所过之处，鬼魂被灭，使得那强者神色一凝，身后竟然出现了一尊鬼影，使得他整个人仿佛变得虚幻了起来，如同一尊幽冥般，身体豁然间冲击而出，极其的快，如同虚幻的鬼魂一样。
　　林枫脚步依旧漫步而出，身上陡然间出现生死光环，那人瞬息降临林枫身前，鬼爪直接朝着林枫脑袋抓去，使得林枫感觉神念动荡，似有幽冥鬼魂侵蚀到他的脑海中般。
　　“死、死！”死亡之力疯狂的扑出，他的瞳孔和死亡神魂力量疯狂的射杀而出，同样扑入对方的脑海当中，死亡之道意烙印而下。
　　林枫一拳轰杀而出，轰隆一声爆响，鬼魂破碎掉，对方的身体彻底破碎湮灭掉，真的成了冤死鬼，此人的实力诡异厉害，擅长神魂攻击，若是林枫没能生死之道，神魂必然受创，被对方钳制。
　　然而在这人被杀死之后又有一位上位皇强者随后杀来，一道惊涛骇浪般的掌力携带仿佛一重重瀑布般冲击过来，威力无穷。
　　“哗啦啦！”林枫手掌挥动，死亡的河流涌现，将他的身体直接淹没掉，顷刻间剩下了一具尸体。
　　“道化神通。”
　　众人心中一惊，这林枫竟然也掌控了道的力量，好厉害的人物，他确实有狂妄的本钱。
　　玄天老祖锋芒毕露，盯着这群战斗的诸人，这些天台的青年好厉害一个，其中几人天赋绝对是顶尖的，不会比姬殇差。
　　“轮回之道、死亡之道、光之道意，这都是罕见的道之力量。”玄天老祖心中暗道一声，目光不经意间扫了一眼那执法之人，使得对方心头微颤，那执法之人也同样心惊于天台之人表现出的可怕战斗力，实力为尊的世界，若是林枫他们真的一无是处，谁也救不了他们，唯有强大的实力和天赋才能得到尊重，你要战王学院重视你，首先你要有这本钱，林枫他们，无疑在展露他们的本钱，但这对于他而言，无疑是非常危险的一件事情。
　　那执法之人身上渗出丝丝冷汗，目光看向宗阙，宗阙还在，他们这些天台之人必死无疑，既然玄天老祖已经承诺了让他们开战，生死不论，便绝对要以一方彻底的毁灭而告终，他明白，这些身处高位的上位之人，都是心肠非常坚韧狠辣的，他们走到这一地步，不知道屠戮了多少的人物，让他们生死战，死亡的一方不会得到怜悯，路是他们自己选的，死了是实力不如人。
　　宗阙脚步终于踏出，顷刻之间，一股恐怖的寒意弥漫而出，压迫在林枫的身上。
　　“你能成长到这一步已是不易，然而今日，依旧必死无疑。”宗阙声音滚滚，如同大道之音，震颤在林枫的耳膜之中，使得林枫冷笑，想要影响他的脑海？
　　林枫脚步逆天踏出，瞳孔之中有死亡之气流疯狂的滚滚扑出，使得宗阙神魂动荡，脸色一沉，好强烈的道意。
　　“咚！”一缕缕钟声响起，只见虚空之中，出现了一鼎鼎古钟，将天地包裹，林枫的身体仿佛被裹入其中。
　　“宗阙已经是上位皇巅峰人物，又悟道之力量，林枫天赋虽强，但依旧可惜必死了。”众人叹息说道，只见钟声滚滚，林枫只感觉音震神魂，仿佛要破碎般。
　　生生不息之意铺满林枫的神魂，同时，一缕缕恐怖的死亡之剑席卷杀出，朝着那一缕缕古钟而去。
　　“当！”一面古钟震碎，只见林枫依旧踏步朝前，瞳孔中的死亡越来越厉，穿透了宗阙的瞳孔。
　　“当！”又是一道钟声响起，古钟再度爆裂，林枫再踏一步，顷刻间一股死气如同大海般呼啸而出，席卷了天地，林枫所过之处，一片死寂，化作死亡之海。
　　“杀！”宗阙爆喝一声，千万钟声齐鸣，虚空仿佛都要炸裂，即便是远处之人都感觉自己的神魂在动荡，林枫同样感觉神魂震动不休，然而他眼眸中的死亡依旧是那么的坚韧，今日，上天入地，必诛宗阙，他难逃一死。
　　一道道古钟疯狂的崩裂破碎，仿佛被剑所灭，林枫距离宗阙越来越近了，那死亡之瞳孔仿佛穿透到了宗阙的脑袋里面，滚滚的死亡海洋如同浪潮般滚滚呼啸而出。
　　“你的道，太弱了。”林枫一字吐出，顿时千万死亡之音仿佛在宗阙的脑海中奏响，虚无死亡之剑全部涌向了宗阙，使得宗阙面色大变，面色忽黑忽白。
　　“我要你死，你便得死。”林枫声音穿透了虚空，进入了宗阙的脑海，死意纵横，那一缕缕烙印着死亡的剑疯狂侵蚀，宗阙怒吼一声，然而人群却都神色一僵，林枫已经踏入到宗阙的面前不远，一股毁灭的死亡河流席卷而出，淹没了天地，也淹没了宗阙的身影！


第1931章 狂妄之言
　　死亡的烙印伴随着死亡黑河淹没宗阙的躯体，也淹没他的生命，人群看到虚空中那条滚滚的黑河，只感觉内心翻起巨大的波涛。
　　“我要你死，你便得死。”林枫继对姬殇言辞不敬之后，再度发出了他的最强声音，而且他也在用自己的行动印证着自己的话语，死亡的黑河将宗阙淹没，人群盯着黑河之时心中只有一个声音，宗阙，是生是死。
　　哗啦啦的滚滚之音传出，黑河朝着下空滚落，随即化作死亡道意渐渐的消散掉，而虚空之中，一道无力的身躯缓缓的朝着下空坠落而去，再无半点生机，已然是个死人。
　　宗阙，封王天榜排名第五席位，岩门领袖，战死。
　　而杀死他的人，林枫，潜王榜最低榜单人榜人物。
　　这一刻整片浩瀚的空间仿佛都沉寂了下来，不仅是宗阙死亡，岩门和月门的人，也几乎被抹杀干净了，天台，一个新崛起的势力，被姬门和岩门打压欺辱的门派，在林枫归来之后发出他们的怒吼，而且，是在姬殇封王的这一日，封王台前，今日本该是属于姬殇一个人的荣耀之日，然而此刻，那封王之人，他身上所沐浴的光环，仿佛在因林枫和天台之人的强势而显得不再那么璀璨。
　　姬门的人脸色都非常的难看，如今的姬门，除了太阳门外，月门和星辰门，如今算是废了，岩门，也几乎要从战王学院除名，而且这一战是在姬殇封王大典，各路群雄之面进行的，对于姬门而言，这是无法抹去的耻辱。
　　许多人的目光朝着玄天老祖的方向望了过去，封王台上，那些战王学院的强者神色依旧能够保持着平静，即便岩门和月门的人几乎被除名，然而这并不能动摇他们的心，既然是月门、岩门主动挑衅、打压天台，却被天台凭借实力抹去，这是他们的无能，残酷的武道世界，他们注定是衬托他人的崛起，如若今日林枫他们弱小，死亡，根本不会在他们心中溅起一丝涟漪，弱者，将会彻底的被淹没掉，那会是他们挑选封王大典的代价，但是，林枫他们胜了，而且战胜得如此辉煌与强势，这无疑得到了这些老人的重视，那张平静的面孔之下，内心也有了不小的波动，此子看似下位皇境界，使者应是中位皇修为，道的领悟却比宗阙还强，抹杀封王天榜第五人。
　　林枫当然早已明白这种暗藏的武道世界之规则，因此他没有选择其它的时间战斗，而是，姬殇的封王大典，在最的时刻绽放属于他们的荣光，才能赢得学院的尊重，否则，上一次在战台上发生之事，随时可能会再次上演。
　　一声噗咚的声响传出，宗阙的尸体掉落在了地上，林枫冰冷的死亡之瞳漠然的扫视了尸体一眼，平静的道：“石昊天，那天，你不是也很嚣张吗！”
　　这一缕平静的声音缓缓的弥漫于虚空之中，使得众人的瞳孔再度收缩了下，全部朝着姬门强者中的一人望去。
　　封王天榜第四人，姬门第二人，石昊天。
　　那一日，正是石昊天和宗阙的对话，才导致宗阙的出手，月门幕后站着的人，正是石昊天。
　　石昊天看到林枫那双死亡之瞳孔，只感觉神色一僵，看着宗阙那无声的尸体，他的心竟微微颤动了下，他显然没有预料到，林枫会以如此强势的手段归来，并带着天台的人出现在了封王大典的战台之上。
　　“咚！”光芒闪耀，只见林枫手掌朝着虚空印去，顷刻间，一个巨大的金色契字出现在了虚空当中，绽放着夺目的光彩，战王学院，生死契、契生死。
　　这生死契，自然是为石昊天而准备。
　　“石昊天虽位列封王天榜第四席位，然而自宗阙领悟道之力量之后，他的实力和宗阙也旗鼓相当，绝不至于强大宗阙太多，但林枫对宗阙的抹杀却是震撼的，非常强势，石昊天若接受生死契，恐怕难逃一死。”
　　众人心中暗暗揣度，就以刚才林枫抹杀宗阙表现出来的可怕战斗力，封王天榜前三人都能战，想要绝对压制林枫，恐怕唯有姬殇亲自出手才能够做到。
　　“今日是我姬家姬殇战王学院封王之日，群雄汇聚，战王学院门人敢在大典之上如此胡闹，是否有些坏了规矩。”一道冷冷的声音传出，这说话之人，正是姬家之人，姬殇封王，姬家到来的强者最多。
　　姬元也在人群之中，此时他看向林枫的目光透着寒光，他当然知道了林枫是谁，带着敖虚和剑盲大闹他姬家酒宴之人，就是因为他，那年轻气盛的姬无忧如今几乎算是半废了，眼睛瞎倒是其次，然而姬无忧的心，却再也回不到从前了，他已经滋生出心魔，若无法走出来，将成为一个真正的废人。
　　此时、此刻，姬殇封王，林枫再度出现，大闹封王大典，夺姬殇荣光，蔑视姬门之人。
　　“家有家法、学院有学院的规矩，是否坏了规矩，战王学院何时需要姬家来指指点点了。”淡漠的声音透着几分挑衅的意味，人群的目光看向了一位青年强者，古界族界王体琅邪，刚才的话正是从他口中吐出。
　　“战王学院的事，何时又轮到你古界族之人插足。”姬元神色如电，琅邪的一句话可谓是格外的狠，点出他姬家想要插手战王学院的事情。
　　“我自然不会插手战王学院的事情，但是，林枫是我兄弟，姬门在学院与林枫的争斗是战王学院的事情，但是你姬门也插手欺林枫等一群后辈之人，是否有失风范了，这些后辈间的事情，我以为姬家不会插手的，看来倒是我高看姬家了。”
　　中州之地，强者如云，诸古圣族一代代人物针锋相对，普通情况之下，长辈不插手后辈之事，因此，即便姬无忧被剑盲刺瞎，姬家，也没有对剑盲他们出手，甚至，姬无忧的地位都岌岌可危，这是非常残酷的事情，家族会给予后辈强者应有的支持，然而能否争取到更多，便要靠他们自己去拼搏，若是一直生存于家族的照拂之中，是无法真正成为绝顶人物的，在外，你也靠自己去闯、去争。
　　因此，古界族让界王体琅邪一人走出来历练，这是他自己需要走的路。
　　“听闻姬门以势压天台，灭我兄弟林枫身外化身，如今林枫归来，邀战昔日跳梁小丑，怎么你姬家也要插手了。”又一道声音传出，这次开口的是君莫惜，姬殇封王，群雄毕至，身为古界族界王体以及冥王宫冥子的琅邪和君莫惜，自然不会错过。
　　“古界族的界王体、冥王宫的不死冥王体，此事越发有趣了。”众人见琅邪和君莫惜出面，不由得露出有趣的神色。
　　“没想到林枫这一团体如此厉害，且不说天台之人皆为精英，这琅邪何等人物，古界族已经很久没有出现界王体了，还有君莫惜，也是罕见的王者体质，他们都是林枫的兄弟，而林枫本身的实力与天赋，绝对不逊于王体。”
　　姬家之人显然没想到这种局面，姬平冷哼一声，冷道：“我姬家自不会插手战王学院的事情，然而姬殇乃是姬门之主，今日又是姬殇封王之日，有人羞辱他姬门，破坏他的封王大典，该如何做，姬殇自会自己决断，也不需要我姬家插手。”
　　“这姬家，是在暗示姬殇出手，让他有对付林枫的理由。”
　　“若是姬殇出手，以他的强大，恐怕即便林枫领悟了道的力量，依旧难以抵抗，要被强势辗压杀死，毕竟姬殇的实力太强大了，封王天榜上的排名皆有变动，唯独第一之席位，多年如一日，姬殇的实力可想而知，圣城中州皇榜第二，除嬴成之外，无人能与之争锋，林枫现在也不行。”
　　人群心中暗暗想到，目光望向林枫，却见此时林枫那双冷漠的灰色之眸看向了姬家的人群，突然间，他的那双死亡之眸中露出了一抹讽刺的冷笑。
　　“古圣族姬家，传承了无数年，自诩强大，姬殇封王之前邀中州强者论道，然而，你们真正能拿出手的武皇境后辈，怕是也只有姬殇一人了，我实在无法明白，你姬家表现出的倨傲从何而来，我林枫中位皇修为境界，若是对付你姬家的同境界人物，有多少我能杀多少，你信不信？”
　　林枫平淡的话语使得姬家强者的笑容全都凝在了脸上，林枫的话音并不响亮，然而对于他古圣族姬家而言，无疑是一种莫大的羞辱，他姬家乃是古圣族，后辈天赋大都非常出众，甚至有不少在四大学院之中，而林枫他说，同境界，姬家有多少，他能杀多少，这声音的残酷就在于，所有人都明白，林枫他说的话，乃是实话，对于悟道的林枫而言，同境界，林枫能够横扫整个姬家了。


第1932章 强势
　　“此子猖狂。”纪元身后，有不少姬家的青年一辈强者，此时他们身上都释放恐怖的寒意，席卷而出，气浪如同海啸般卷过虚空，扑向林枫，拍打在林枫身上竟发出轰隆隆的滚滚声响，使得林枫身上披着的长袍以及黑发不断的飞舞着。
　　然而林枫的身体却岿然不动，死亡之瞳朝着那边冷漠的看了一眼，嘴角浮现一抹蔑视之意，随即再度看向了石昊天。
　　“石昊天，昔日我天台和月门之战，你面对林枫身外化身，不是嚣张的很吗，怎么，如今林枫本尊回归，你这封王天榜第四人，怎么跟龟孙子一样，面对林枫的生死契连接都不敢接。”澹台往前踏出一步，对着石昊天侮辱说道。
　　“姬门第二人，不过是个恃强凌弱的孬种而已。”秦武也冷冰冰的说了一声，使得石昊天神色变幻不定，半青半紫。
　　“今日无论你受不受生死契，都难逃一战。”林枫冷冰冰的说道，一股狂妄之气息疯狂的弥漫，脚步陡然间朝着石昊天一踏，虚空颤动了下。
　　石昊天只感觉一股死亡之气扑面而来，神色中射出一道璀璨之寒芒，凌厉无比，林枫这是要强行和他一战。
　　“你太放肆了。”
　　此时，一道冷漠的声音弥漫而出，只见姬殇背负九道青龙图腾之光环，一步踏出，咚的一道声音弥漫而出，恐怖的崩裂之气使得天地仿佛都在咆哮，前方的虚空气流起伏，仿佛要崩灭般，姬殇那双璀璨的眼眸，如同青龙古王凌世，威震天下。
　　“哼。”又是一道冷哼之音传出，一股狂霸无比的妖气席卷虚空，妖龙咆哮，长鸣不止，周围之人只感觉耳膜都要震裂，只见一身披血色长袍的身影踏步而出，身周有一条条血龙环绕，恐怖的霸气以排山倒海之气势朝着那股崩灭之意冲击过去。
　　“嗯？”众人瞳孔微凝，只见有一道身影竟直奔姬殇而去，赫然乃是随林枫一起的敖虚。
　　“好强大的妖气，血龙护体，霸气凌天，此人是人是妖。”人群神色一凝，他们发现，这敢与姬殇争锋的人实力很强。
　　姬殇目光一闪，恐怖的崩灭之道疯狂的杀出，霸之力量都要崩灭，妖气也要毁掉。
　　“姬殇封王，他的道意好强，比此人的道要厉害，能够压制对方。”
　　众人神色微凝，姬殇和敖虚都朝着对方踏步而出，那片空间仿佛都要坍塌般，狂躁无比。
　　“杀！”姬殇一声怒吼，青龙之光大放，顿时九头青龙开道，朝着敖虚辗压过去。
　　“吼！”敖虚一声龙啸，那股霸道之威势可怕到了极致，他的气势仿佛在疯狂的攀升，拳芒轰，一尊尊血龙疯狂的怒啸狂舞，青龙和血龙碰撞在了一起，全部炸裂崩溃掉。
　　“妖龙！”诸强者神色一凝，只见敖虚的双臂化作了龙臂，狰狞的龙之鳞出现，充斥着强盛无比的力量感。
　　“咚！”姬殇一步步踏出，每一道步伐都会使得虚空崩塌般，天地寂灭，崩灭之力，没有任何力量能够阻挡，凡是挡在他面前的，俱都要崩灭毁掉。
　　敖虚霸意疯狂释放，那股凌天的力量感不断的攀升着，姬殇的道比他的道强盛不少，这人类武修，非常恐怖，手臂渐渐的覆上龙鳞，随即他的身体，也渐渐的出现妖龙之像，终于，一尊龙躯出现在了人群视线之中，血色的妖龙，透着无穷无尽的霸道力量感，冲击着人群的心灵。
　　“妖龙，难道是龙族的强者吗！”众人只感觉内心震撼，林枫这家伙结识的一些人物都好恐怖，古界族的界王体、冥王宫的不死冥王体，如今又出现了一尊真正的妖龙，而且是擅杀戮的霸道血龙。
　　在惊涛骇浪的虚空浪潮中两人的身体终于靠近，恐怖的力量碰撞交汇，虚空都仿佛要炸裂掉。
　　“让道。”一道冰冷的声音从姬殇的嘴中吐出，即便面对妖龙，他依旧是那么强势，青龙图腾之光耀眼无边，他的身体压制着敖虚前行。
　　敖虚巨大的瞳孔充斥着杀伐冷意，盯着姬殇，这战王学院的封王人物果然厉害，然而他岂会如此轻易退却，狂啸一声，整片天地都被血光淹没掉，他的身体再度滚滚朝前冲了出去。
　　而在另一边，林枫携带可怕的死亡威势降临在了石昊天的身前，瞳孔释放死亡气流，冲入石昊天的眼眸当中。
　　石昊天身体滚滚后退，林枫身上太极生死光环闪耀，一股死亡的力量不断渗透进入他的身体当中，而且不断剥夺他的生命之力，让他感觉极其的难受，生命力量受到死亡的侵蚀，他根本无法全力而战。
　　一股恐怖的光环环绕身躯之上，石昊天的气势在疯狂的增强，变得越来越可怕，仿佛整个人都在蜕变般，爆发出的神魂力量可怕到了极致，朝着林枫辗压过去。
　　“轰！”林枫一拳轰杀而出，死亡紫河战车咆哮，辗压虚空，他的脚步践踏虚空，顿时虚空之上出现一道道光纹，使得他的身体仿佛能够凭空挪移般，整个人化作了一道道残影，生死光环越来越璀璨，天魔劫力缠绕周身。
　　石昊天的身影依旧在退，但他的身上的气息还在攀升，化作一股无上的力量，朝着他身前轰杀而出的紫河战车竟然不断的崩灭破碎掉。
　　“杀！”
　　虚无之中，石昊天只感觉一道道死亡之剑朝着他怒啸杀伐而来，这些虚无中的剑全部都烙印着死亡的力量，使得他的那股神魂力量彻底的爆发，化作一个个巨大的古字，勇字，这是勇气的力量，这股力量爆发出来后，他的身体也停止了后退，朝着前方踏出，那是一种无惧的勇气。
　　“嗤、嗤……”天地间无尽的死亡劫剑疯狂的朝着石昊天绞杀而出，然而石昊天依旧不再后退半步，每一步踏出都仿佛蕴含无上的勇气力量，一个个古字飘荡轰杀而出，劫剑破灭崩碎掉。
　　林枫瞳孔依旧是那么的冷，死亡的力量仿佛永远都不会动摇分毫，那种君临天下的气势，如同死神降临，死亡君临，他身上的太极生死图越来越大，席卷整片天地，一股股死亡的剑意陡然间出现，那是一种无形的剑意，林枫身体未动，然而却仿佛有无数的死亡之剑不断的挥洒而出，他每踏出一步，那种剑意便会更强，以意导剑、意与天融，勇气之力不断的破灭崩溃，被蚕食掉。
　　“死。”林枫瞳孔中爆发一道最璀璨的死亡力量，顿时天地间的死气疯狂的朝着石昊天身体灌入，生机却被剥离，使得石昊天闷哼了一声，这种双重力量的辗压，让他的大无畏勇气圣法都要崩溃，他领悟的勇气之道，仿佛都无法支撑他战斗下去，那是死亡的力量，任何的勇气，都要避退。
　　虚无之中，石昊天只感觉千万之剑已经将他的神魂都包裹在了里面，勇气渐渐的变得单薄，轰隆一声炸裂声响来自虚无，勇气崩灭破碎，石昊天身上的气势疯狂的消散崩溃掉，这一刻，他的生死，不再由他自己所掌控。
　　林枫一步踏了出去，整个人来到了石昊天的面前，那双死亡的眼眸太冷了，冷到让石昊天感觉精神都要崩溃掉。
　　“就你，昔日也敢对我呵斥。”林枫手掌伸出，将石昊天的身体扣在手中，石昊天没有抵抗，他的神魂已经被死亡包裹，只要林枫意念一动，能让他神魂崩灭，死亡。
　　“你敢动他。”一道冷傲的声音滚滚传出，姬殇轰开了敖虚的阻挡，朝着这边踏来，一股股气流崩裂到林枫身前，仿佛只要他愿意，林枫的生命都要崩灭死掉。
　　“好精彩的对决，这大概是战王学院武皇境强者的巅峰层次对决了。”众人心中感叹，目光死死的盯着虚空之上，封王姬殇，能否以势震慑林枫。
　　这一刻战王学院的强者们竟出奇的沉默，他们都安静的看着这场对决，似乎是以欣赏的目光在看这场战王学院弟子们的强势战斗，这种战斗即便对他们而言，平日里也是无法看到的，这是战王学院武皇境巅峰层次的对战。
　　只见林枫目光缓缓的转过，看向了姬殇，眸子依旧是那么的冷，死亡之意强盛。
　　“放开他。”姬殇冰冷的说道，青龙图腾耀目，如同古王之尊，压迫林枫，要林枫放人。
　　“我入战王学院之时刚踏入下位皇境界不久，实力和姬无忧相仿，那时候的你，已经被人誉为将要封王之日，这么多年过去了，你才堪堪封王而已，天赋实在不怎么样，至少我在冥界，便见过比你强许多的人物。”
　　林枫淡淡的说了一声，随即一拳狠狠的轰击在了石昊天的身上，顿时咔嚓的声响不断，石昊天身体飞了出去，体内的骨骼疯狂的崩溃破碎掉，林枫看都未曾看他一眼，而是正对着姬殇，两人立于虚空，气势同时席卷而出，使得人群的心也跟着狠狠的颤了颤！


第1933章 学院态度
　　林枫所言确实不假，自他踏入战王学院，成为学院门生以来，便凭借几次的战斗让自己崛起，几年前的他修为还是下位皇境界，和濮阳、宇文静他们争锋，后来又对上了姬无忧，在潜王榜人榜战台上击败姬无忧，使得他名声在外，天台也因此而成名。
　　然而之后的林枫便销声匿迹，几乎很少能够看到他的身影，只留下了一道身外化身在学院之中，而天台的诸强者，则不断以彗星般的姿态崛起于学院之中，直至和月门一战，天台才被狠狠辗压，接下来开始了噩梦，被姬门和岩门压迫得无法喘息，直到消失三年后的林枫本尊再度出现在学院当中。
　　三年前还站在潜王榜人榜战台的他，如今却强势灭了月门以及岩门，抹杀岩门之主宗阙，击败封王天榜排名第四席位的石昊天，成长之恐怖令人感觉到窒息，和林枫这种成长速度相比，即便是那些自诩天才的人物也都感觉心中汗颜。
　　即便是战王学院第一人，封王之姬殇，当年也没有这么可怕的修炼速度，如今的林枫，已经敢和姬殇叫战了。
　　而且林枫他说在冥界，见到过比姬殇更加强大许多的人物，这自然是同境界相比较，林枫不可能会拿大帝之人和姬殇放在一起相提并论，比姬殇还强很多的人，又有多么可怕。
　　姬殇并未被林枫激怒，只见他神色依旧冷漠，那双璀璨的眸子中绽放的华光让人感觉神魂意志都要崩溃掉。
　　“咚！”姬殇一步踏出，青龙耀目，一条条古道仿佛都在崩灭，林枫只感觉整个人都处在一股崩灭的气息笼罩之中。
　　生死二气疯狂的汇聚，林枫脚步践踏大地，顷刻间太极生死图案浮现在他的脚下，生化为死，以林枫为中心，那片天地仿佛都成了死亡之地，疯狂的吞纳天地间的死亡力量。
　　龙啸声阵阵，姬殇的脚步不断朝前践踏而出，天地颤动不休，青龙辗压而来，而且附着崩灭之力量，前方的一切俱都崩灭破碎，姬殇的身躯随青龙朝前滚滚踏步而出，那股可怕的崩灭之意越来越恐怖。
　　“嗤、嗤……”虚无之中，死亡之剑刺杀而出，仿佛千万死亡之剑同时朝着姬殇怒啸而去，然而却见姬殇神魂之中仿佛有一尊青龙盘旋在那，坐镇神魂之中，同时，一道道璀璨的崩灭之光冲击而出，和死亡之剑碰撞，虚无中的力量不断的碰撞崩溃掉，姬殇对道的领悟比林枫还要深刻，而且又是崩灭之道，林枫无法奈何得了他。
　　甚至随着姬殇身躯的降临，林枫他感觉自己的身体也要崩灭破碎，那种辗压他身躯的崩灭道意极其的可怕。
　　“湮！”林枫脚步践踏地下的死亡图案，无尽的死亡力量疯狂的冲入到姬殇的身体之中，使得姬殇的脸上也出现灰色的气流，被死气不停的侵蚀，然而他的身体当中却也有着恐怖的崩灭道意，以崩灭的力量疯狂的抹杀掉侵蚀到他身体当中的死亡烙印，因此姬殇的面色时而死灰，时而又恢复正常。
　　一道虚幻的拳芒袭杀而出，姬殇的拳芒仿佛在虚空中连续颤动了无数次，一道道崩灭拳影穿透了虚空，朝着林枫暴杀而出，贯穿了那片天地，使得人群感觉到了一阵窒息，仿佛心脏都加速跳动了起来。
　　“咚！”林枫的脚步狠狠的在死亡图案之上践踏了下，随即他的光芒闪耀，他的身体遽然间消失在了原地，长拳崩灭天地，从一道残影之上贯穿而过，而林枫的身体却出现在了姬殇身后，一缕缕劫光汇聚而成，化作万千死亡劫剑，怒啸而出。
　　姬殇冷哼一声，大手一挥，顿时一道道劫剑崩灭，使得人群神色颤动，姬殇的崩灭道意太可怕了，林枫的攻击能直接让人死亡，但因为道的力量没有姬殇恐怖，因此任何的攻击都要崩灭破碎掉。
　　然而在两人动手的同时林枫的脚步没有丝毫的停止颤动，一道道死亡之纹疯狂的交织，他的身体化作了无数残影，剑啸当空、死气纵横，战车咆哮，顷刻间仿佛将整片天地都要淹没掉。
　　姬殇的脚步狠狠的朝着死亡图案上践踏了下，狂啸一声，脚下疯狂的崩灭炸裂，太极生死图都在崩溃。
　　林枫神色中充斥着死亡的力量，姬殇的实力自然是不如巨子的，但因为这不是他的武魂世界，也并非是生死幻灭大阵道，姬殇能够直接攻击到他的阵图，而且攻击中蕴含崩灭之道的力量，因此阵图会崩溃掉，他和姬殇毕竟相差整整一个大境界，再加上阵道的能力本也不如姬殇，实力自然和姬殇还有一定的差距。
　　然而，今日林枫战斗的目的，已经达到了，当然，林枫不可能如此轻易的承认战败。
　　“嗡！”顷刻之间，虚空当中出现了一道道化身，将整片天地都铺满来，同时，那些化身的背后竟还有一尊尊银白色的羽翼，将这片天地埋葬覆盖掉。
　　姬殇抬头看着上空，冷笑一声，双手连续颤抖，一尊尊青龙撵车席卷而出，开辟千万条大道来，崩灭虚空中的一切身影，他的身体朝着上空冲击而去，手掌猛的一握，顷刻间一道道林枫的身影疯狂的崩溃掉。
　　然而其余的身影依旧如同疯了般朝着姬殇扑杀过去，如同飞蛾扑火，不断的破灭毁掉。
　　“嗡！”狂风肆虐，依旧有几道身躯冲击到了姬殇的身前，姬殇眸子冷笑，一眼朝前身前的一道身影望去，顷刻间那道化身破灭，手掌一拍，另外的几道化身再度崩溃，然而就在此刻，姬殇却感觉到一股强横的死亡疯狂的弥漫而来，死亡的剑之烙印直接冲入他的脑海之中，刺痛他盘膝坐镇脑海当中的那尊龙躯。
　　狂啸之声疯狂的朝着姬殇的背后席卷杀出，掀翻一切，只见在那里的一道林枫幻身破灭之后，竟还出现了一道几乎融入虚无当中的影子，赫然乃是林枫真正的本尊，速度如同闪电般朝着姬殇轰杀而来，瞬息降临。
　　“杀！”林枫爆喝一声，破灭生死图融入到死亡魔劫的攻击当中，仿佛将全部的力量都汇聚在了这一掌当中，姬殇怒吼一声，身后一尊尊青龙滚滚辗压轰杀而出，崩灭的力量不断剥夺崩灭林枫的攻击，同时他的身体朝着前方踏出，和姬殇的距离拉远来。
　　林枫双掌同时轰杀而出，化作无上力量，冲入姬殇的恐怖攻击当中，朝着姬殇的脑袋轰去，然而此时的姬殇身体豁然间转过，那双崩灭瞳孔直接和林枫的死亡之瞳碰撞在了一起，林枫同样感觉到了神魂当中的可怕压迫力量，仿佛要崩溃掉般。
　　一道青龙怒啸声滚滚而出，两人的攻击碰撞到了一起，狂暴的力量使得天地间汇聚出一道道狂猛的风浪，借助这一瞬间林枫的虚无死亡之剑没有哪怕是片刻的停留，不断刺痛着姬殇的神魂，若非姬殇有青龙神魂坐镇，而且擅崩灭之道，恐怕已经被烙上死亡，当然林枫自己被崩灭神魂道意的力量攻击，也绝不好受。
　　咔嚓的清脆声响随着那恐怖的爆裂之音一起传出，姬殇和林枫的身体瞬间分开，俱都面色苍白。
　　林枫的手臂微微颤抖着，一股生生不息的力量疯狂的修复着手臂的伤势，那种崩灭的力量几乎要让他肉身都崩溃掉，他那盯着姬殇的死亡之瞳依旧还是那么寒冷。
　　姬殇的身体狠狠的一颤，顿时一股股死气崩灭掉，他的死灰色面容渐渐恢复正常，手臂同样感觉一阵颤动，林枫不仅攻击强横，而且肉身也非常强大，当然最为可怕的依旧是死亡之道，虽说他的崩灭之道看似能够克制林枫的死亡之道，然而这种瞬间能够决定人生死的力量他根本不敢大意，必须不停的警惕着，一旦疏忽那便是生死之差。
　　一股狂风肆虐而过，姬殇身上的气势再度开始攀升，整个人身上环绕青光，冲天而起，气势比刚才还要恐怖。
　　哗啦啦的声响传出，林枫身前仿佛有死亡的河流在流动，瞳孔中依旧透着可怕的死亡，如同死亡魔君般，即便姬殇实力强盛至极，他依旧不会有半点的退缩。
　　“够了！”
　　就在此时，有一道声音传出，使得人群瞳孔微微凝了下，这说话之人乃是玄天老祖。
　　“能够看到我战王学院门生有如此一战，我心满意足，你们二人无需再战了。”玄天老祖平静的说道，使得人群心中暗叹，战王学院，认可了林枫在学院的地位，恐怕姬殇想要再杀林枫是不可能了。
　　就凭借刚才林枫表现出的战斗力，战王学院，不可能让他陨落。
　　“玄天老祖，两位年轻人的战斗还未完，何不让他们痛快一战。”姬元眸中有冷芒闪烁，刚才虽然林枫和姬殇的碰撞似旗鼓相当，然而他当然能够看出来姬殇依旧是占据优势的，若是继续战下去，姬殇必胜，然而这林枫的天赋，确实让他感到心惊。
　　“曾经和姬无忧战斗的青年，在三年之后已经能够和姬殇战了，此次战斗的胜负已经不重要。”云青妍平静的开口说道，他身旁的天台之人也俱都从震撼中醒来，只听澹台狂笑道：“三年，封王之日几乎被林枫追赶上，我靠这封王之位还是暂时空缺吧，免得不久后的将来异位。”


第1934章 雪凡
　　人群听到云青妍以及澹台的话心中有所感叹，虽然这一战是姬殇占据优势，然而林枫却和他战斗到这种境地，在众人看来，这已经是姬殇败了，毕竟在三年前，姬殇已经站在了战王学院的巅峰，而林枫，那时候还是下位皇。
　　当然没有人会认为封王之人姬殇实力弱，在林枫出现之前，所有人都感觉被姬殇的光环所笼罩着，战王学院只要有姬殇在，他们便永远都只是配角，然而今日，这一定数终于被打破了，而且是在姬殇举行封王大典之日，林枫的强势，让所有人看到了另一个姬殇，将会夺走战王学院所有天才光环的人。
　　今日林枫，他已经是在剥离笼罩在姬殇身上的光环，此战之后，战王学院再非一人雄霸之局面，林枫，将会和他分庭抗礼，也许在若干年后，林枫还以这种恐怖的速度成长，将会完成对姬殇的超越。
　　“同一时代，战王学院可以两人共封王。”玄天老祖声音滚滚，传入众人的耳中，今日看到姬殇和林枫的战斗，他仿佛看到了战王学院双王现的局面，这将会是战王学院的盛世，更为光辉的荣耀。
　　要知道，在一个时代，圣城中州的四大学院，有的学院甚至难以出现一个封王之人，比如如今的亘古学院以及春秋学院，便还没有出现封王人物。
　　“双王时代。”众人神色闪烁，看来这一时代圣城中州注定是属于天神学院和战王学院了，天神学院嬴成已封王，另外，楚春秋，也崭露头角，出现了封王潜质，也许哪一日，也会站在天神学院的封王台上。
　　至于另外两大学院亘古学院以及春秋学院，其中的王体门生有机会，毕竟王体随着他们的成长，会非常恐怖，他们乃是天生的王者，注定要光芒闪耀。
　　“封王大典今日就此结束，多谢诸位能够赏光前来。”玄天老祖目光扫向众人，客气说道，随即看向林枫他们：“今日之事，到此为止，以后学院之内，不得再发生杀伐，以往月门和岩门压迫天台在先，天台复仇，既往不咎。”
　　“既往不咎。”众人神色微凝，林枫，他用自己的实力，为天台赢得了地位，赢得了尊严，姬殇目光看向了玄天老祖，随即脚步踏出，飘然而去，他自然明白学院为何会有如此态度，林枫他用实力，得到了他该得到的一切。
　　“林枫，皇榜问道之日，我等你。”一道滚滚声音飘荡而来，传入林枫耳中，使得林枫眸中闪过一道锐利锋芒，皇榜问道之日？他还从来没有听说过。
　　众人目光纷纷看向林枫，这一战之后，林枫必然被列入皇榜当中，而且可以预见，绝对是三十名之内的其中一个席位，一战成名。
　　圣城中州天才无数，四大学院便强者如云，然而真正能被整个圣城中州普遍关注的天才人物，便是两个榜单，皇榜以及帝榜，帝榜自不用说，那是整个圣城中州金字塔顶端的人物，都是震烁古今的大能级别强者，而皇榜，则是圣城中州的未来，他们是一个时代的风云人物。
　　而那些大势力关注的人则要更苛刻几分，皇榜前面的人物，以及一些天赋卓绝的青年人物，比如王体之人。
　　林枫他在姬殇封王之日如此耀目，可想而知，这一战过后他的名字将传遍这浩瀚的天之主城。
　　“老祖前辈。”就在此时，林枫目光望向了玄天老祖，缓缓的开口。
　　“林枫，你还有何事？”玄天老祖对着林枫开口问道，此时他的语气，显然平和了许多。
　　“我还需要一个交代。”林枫目光看着玄天老祖，平静道：“我天台之人，用一腔热血，给了自己一个交代，然而现在，我还需要一个交代。”
　　说罢，林枫的死亡之眸直接刺向那昔日执法之人，看到林枫的死亡之眸，这一刻的他竟感觉到一股凉入骨髓的冷意，这林枫好可恶，他以实力得到了学院的认可，如今，要利用这种认可，来对付他。
　　可以说他昔日所为，如果换一个人，很可能会一样为之，这是武道世界的规则，没有绝对的公正，但是当林枫在姬殇封王之日绽放他的实力之后，那公平二字的天平要开始从倾斜的状态摆正来了，因为昔日天平倾斜的受害者，是林枫，如果说他当初袒护姬门是武道世界的规则，而如今林枫要让天平倾斜，也同样是武道世界的潜在规则。
　　当玄天老祖的目光望向自己的时候，那执法者身上的寒意似乎更加的透彻，似有冷汗从后背渗出，一个有封王潜质的人物，学院绝对可以牺牲他，对于这一点，他从来不会去怀疑，这便是残酷的游戏规则。
　　“执法不公，不经查实违背战台规则，言学院门人当诛，你身为学院执法士，应该明白该当何罪？”玄天老祖平静的说了一声，那种从骨子里流露而出的冷漠让那执法者感觉坠入了冰窖之中。
　　“老祖，恕罪。”那执法者单膝跪地，没有狡辩，此刻他只有认命，否则更是死路一条。
　　“念你也为战王学院一员，对学院有过贡献，我废你一臂，逐出学院，你可有意见？”玄天老祖声音依旧平静，使得那执法者心中松了口气，虽然玄天老祖要他断臂，他这手臂便算是彻底的废掉了，但他明白，这已经是非常不错的结局了，若是废掉修为，生不如死。
　　“谢老祖。”那人叩首，随即只见玄天老祖手臂一颤，顿时咔嚓一声传出，那执法者的手臂彻底毁灭掉，消失不见。
　　“你去吧。”玄天老祖淡漠的说道，那人站起身来，对着玄天老祖微微躬身，随即身形滚滚而去，离开之时他的目光还看了林枫一眼，没有恨意，他只是感慨世事无常，昔日的林枫，竟然仅仅是一具身外化身而已，如今林枫表现出超凡的天赋，他自然也为昔日的选择付出代价。
　　那人离去之后，玄天老祖看向林枫，问道：“林枫，这种决断，你可满意？”
　　“多谢老祖。”林枫对着玄天老祖微微欠身，对方能做到这一步，他已经没什么可说的了，他需要的，只是一种态度而已，能够让他天台从此矗立战王学院不倒的态度，今日起，战王学院当中，再无人敢欺压天台，当然，再过几年，也无人能够欺天台。
　　天台一门诸弟子本身都经过了夺天之门改造天赋，各个都是惊采绝艳，澹台、乌以及青凤他们也都一样，再加上他们修炼天衍圣经，天赋绝对都是绝顶的，如今二师兄侯青林，已经领悟了轮回之道，假以时日，相信又是一个姬殇般的人物，甚至超越，所谓的双王时代，实在是小觑了天台。
　　“你也回吧。”玄天老祖对着林枫说道，林枫微微点头，和澹台以及君莫惜点了点头，随后带领天台一行人滚滚而去，此时天台众人俱都双拳紧握，显然他们心中兴奋，前段时间承受的屈辱，在今日一天，连本带利讨了回来，这种感觉太爽了，而且，林枫的实力，让他们感觉到了震撼和惊喜，从此之后，天台无人敢惹，甚至有朝一日真正整个姬门交锋。
　　前来观礼之人也都陆续的散去，离开战王学院。
　　天台，府邸，一阵欢呼声传出，相隔几里仿佛都能够听到澹台大呼爽快。
　　而在此时，天台外面，有三道身影联袂而来，这三人皆都穿着白衣，衣袂飘飘，男子俊逸无比，女子美丽无双，让人感到惊艳。
　　“来者何人？”有天台弟子看到这三人踏来，阻挡在天台门外。
　　那为首的青年眉头微微皱了下，即便如此，依旧是那么的俊朗非凡。
　　“我要去见一个人。”雪凡淡漠的说了一声，随即他的脚步继续朝着前方踏出，前方两名天台之人想要阻挡，然而只见雪凡身上一股恐怖的冰封力量弥漫而出，天地间的温度陡然间变得无比的寒冷了起来，雪凡所过之地，天地仿佛都要冰封，那两名天台弟子打了个冷颤，动作都微有些僵硬，随即三道身影直接踏入了天台当中。
　　天台院落中的人似乎感觉到了外面飘来的寒冷之意，目光不由得微微转过，随即便看到了三道俊逸漂亮的身影，非比寻常三位人物。
　　这三人的目光一眼便定格在了梦情的身上，雪凡那双眼眸，仿佛要将梦情看透来。
　　“你可是雪族人？”雪凡皱着眉，对着梦情问道，他并未在雪族见过梦情，以梦情的容颜以及气质，即便在雪族也应该是极为出众的，他应当见过才对。


第1935章 闭关
　　林枫的目光落在了雪凡几人身上，眉头不由得微微皱了下，他在姬家曾见到过雪凡他们，乃是雪族之人。
　　梦情也看着雪凡几人，从对方的身上，她能够感受到一股相似的气质，再加上对方的问话，她当然明白对方来自哪里。
　　“不是。”梦情平静的回应说道，使得雪凡的睫毛略微闪动了下，他亲眼目睹了天台和岩门以及月门的交锋，梦情，应该是他雪族人没错。
　　“我看看。”雪凡脚步朝着梦情踏出，然而却见此时，林枫的脚步陡然间出现在了雪凡的身前，深邃的眼眸看着那双寒冷的瞳孔。
　　“她说了不是，便不是。”林枫冷冰冰的说了一声，语气透着几分冷意。
　　雪凡盯着林枫，瞳孔之中的寒冷仿佛要将林枫的神魂都冻结，那种冷漠，深入骨髓，周围空间的温度仿佛在突然间降了下来，天台的众人甚至不由自主的打了个冷颤，感觉很冷。
　　只见林枫的身上覆盖了一层层冰霜，雪凡冷漠的开口道：“虽你表现出了强横的实力，然而这并不能代表你在雪族面前也拥有自傲的资本，让开。”
　　雪凡的话平静而冷漠，身为雪族的一员，圣城中州的诸古族都非常给他们面子，而他们本身的实力也是毋庸置疑的，此次他们三人来到圣城中州历练，他雪凡乃是三人中的领袖人物，如今看到梦情很可能是雪族女子，他自然要看看清楚。
　　林枫身上的寒霜越来越烈，然而他的瞳孔却陡然间化作了死亡之瞳，一缕缕恐怖的死亡力量直接朝着对方的脑海中冲了进去，使得雪凡神色一凝，冰封的力量仿佛要将死亡的气息都冰封住。
　　“这里不是雪族，是天台。”林枫脚步往前踏出，陡然间，千万虚无之剑怒啸而出，朝着对方脑海杀伐而去，只是一瞬间，雪凡便感觉被一股恐怖的死亡之剑包裹住，冰封的神魂化作一叶叶雪花，想要冰封住那一道道死亡的剑啸。
　　然而只见林枫脚步再度一踏，顷刻间他的身上全都是一道道死亡劫剑，黑色的劫剑疯狂般的绞杀而出。
　　“放肆。”雪凡没想到林枫竟对他直接出手，手掌一颤，顿时雪花飘飞在虚空之中，整片空间都仿佛要在寒冰中静止下来，林枫只感觉自己的行动都变得迟缓了下来。
　　“咚！”狠狠的一步仿佛将虚空中的寒冰之意践踏粉碎掉，林枫气势如虹，死亡的河流朝着前方席卷而出，要将整片天地都淹没掉。
　　“蹬、蹬、蹬……”雪凡的脚步连续后退，而此时，天台的人群纷纷走上前来，隐隐将雪凡三人包裹在了其中，使得三人瞬间退避到了院落门外，目光寒冷至极的盯着眼前之人。
　　“滚。”林枫嘴中吐出一道声音，死亡的瞳孔扫过眼前的几人，顿时使得雪凡三人感觉一股死亡之意弥漫在身上，感觉浑身凉飕飕的，而天地间的冰雪之意仿佛更加的强盛，要将人都冰封住。
　　“你有胆。”雪凡一扫天台众人，随即白袍挥动，转身道：“走。”
　　说罢，三人身形腾空而起，踏步离开，虚空之上，依旧不断有冰冷的雪花朝着下空飘落下来，仿佛每一叶美丽的雪花，都是寒冷的化身。
　　“雪族。”敖虚目光看着那离去的身影，神色微凝了下，随后他的眼眸看向梦情，林枫的妻子梦情，似乎的确有雪族的气质。
　　林枫走到梦情的身边，牵着她的手微笑道：“雪族也不能将你从我身边带走。”
　　“恩。”梦情柔和的笑了下。
　　“林枫，这次虽然我们的战绩辉煌，但我却隐隐感觉，前面的路，越来越难走，横亘在我们面前的，将会是越来越强大的敌人，我们天台，必须要努力提升实力，否则站得越高，摔的越惨。”侯青林走上前来，对着林枫开口说道，他能够感觉到一股扑面而来的压迫感。
　　封王姬殇，他绝非平庸之人，姬家，古圣族；如今，又牵涉雪族进来，今日林枫以及天台一战成名，但他们将来的敌人，只会更强大。
　　“恩，二师兄，天台诸兄弟，还麻烦你多烦心了，凡入我天台核心门人，都传授天衍圣经，唯有如此，天台才能弥补非古族的劣势，让我们天台核心弟子都拥有最强的天赋。”林枫对着侯青林说道，侯青林也深以为然的点头，天衍圣经，这部非凡古圣经，是他们天台强盛的根基。
　　“我准备闭关梳理一番这段时间所学，可能需要一段颇长的时间，另外，我会留一具普通的分身在外，诸位兄弟一切行事，都务必要小心些。”林枫又对着众人开口说道。
　　“放心吧林枫，你自己好好参悟武道，以你的天赋，如今和姬殇的差距不过是境界以及对道的领悟，只要有朝一日达到姬殇的地步，必能虐杀姬殇，成为学院武皇境封王人物。”澹台爽朗说道，众人皆都纷纷点头，今日一战林枫带给他们的冲击力也是巨大的，他们也都要努力修炼了。
　　“二师兄如今也领悟道之力量，看来我们也要加油了。”若邪浅笑了下，众人纷纷认同，道的力量太强盛了，林枫的道比宗阙和石昊天要强大，因此他能够跨越境界的差距，以道威抹杀宗阙，击败石昊天。
　　林枫看了众人一眼，露出了一抹微笑，天台之人，皆都是一方人物，他们要做什么自然不需要他来嘱咐，他们很清楚自己需要什么。
　　“敖虚，你打算何时离开？”林枫对着敖虚问道。
　　“哈哈，我也不知道，先四处逛逛，等到时机到了，我便离开。”敖虚爽朗笑道。
　　“好，敖虚，我有件事情想托付于你。”
　　“那头魔龙？”敖虚开口道。
　　林枫微微点头：“敖魔乃是我的血脉孕育而生，天赋绝不会比我差，而且我有的能力他也擅长很多，若是能够得到龙族的培养，相信能成长得更快，毕竟敖魔本为妖龙。”
　　“也好，你将那小家伙交给我吧。”敖虚点了点头，随即只见林枫将敖魔召唤而出，让他跟随敖虚而去。
　　之后，林枫又看向了剑盲，对着他开口道：“剑盲，现在你随时可以离开，我不会再干涉你的去留。”
　　剑盲没有多说什么，依旧保持着那种安静的沉默。
　　林枫带着梦情进入密室，武魂世界中，林枫再度延伸创造着自己的世界，让这片世界更加的完善，以后雪月国的人口可以朝外扩张，之后林枫来到了雪月国的皇宫当中，天泽古树前，青莲相伴，铺洒于这片天地之间，这里仿佛是青莲的世界，每一朵青莲都散发着奇妙的气息，那种包容的气息，圣洁的力量不断弥漫而出，要将整个雪月国沐浴在这股气息之中。
　　在无数的青莲之间，有一株最大的青莲，九叶青莲花瓣不断的舞动着，万法之力弥漫其中，蕴含着无比恐怖的法则力量，身旁的天泽古树之上，一缕缕浩瀚的万法之意不断和青莲交织在一起，竟化作一座绚丽的桥梁，以万法相连。
　　“好绚丽的奇景。”林枫神色微凝了下，天泽古树竟然和这天地一青莲产生了微妙的联系，天泽神木孕育万法，青莲包容万法。
　　林枫脚步踏出，踏入了青莲之中，看着青莲之中包裹的一座美丽的人形冰雕，林枫伸出手轻柔的抚摸着。
　　“林枫，我怎么感觉到这青莲仿佛拥有生命，还有这女孩，她是谁。”梦情生出一股奇妙的感觉，也来到了这一株青莲之中，只见青莲的光泽更甚，一缕缕万法之力仿佛要灌入林枫的身体当中，使得林枫神色也是颤了颤，目光一动不动的看着自己坐下青莲。
　　“梦情，这青莲乃是我在冥界之时遇到的一位长辈所化，而这冰雕中的女孩，是他的女儿。”林枫缓缓说道，使得梦情神色一凝，随后，只听林枫为他讲述了他在冥界的那段不寻常的经历，听得梦情有些失神，终究叹息了一声，抚摸着冰雕：“青莲统领和青青如此善良，没想到却遭此厄运。”
　　“不过青莲统领化道而存在于世，守护着青青，不也很好吗，我相信他们都还是有生命的，我能够感觉得到。”梦情看到林枫落寞的神色，对着他柔声笑道。
　　“我也能够感觉到统领大人的存在，这株青莲，便是他的生命。”林枫喃喃低语，随即盘膝而坐，紧紧的沐浴这股包容的万法力量，这一株青莲，乃是青莲统领化道而生，如同道印般，能够孕道，再加上天泽古树孕育的万法力量，似乎非常适合他修炼！


第1936章 突破桎梏
　　之后的一段时光中，林枫便没有再踏出过小世界，除了修炼便是陪伴着家人，不过让林枫有些郁闷的是，无伤和小雅那丫头吵着想要去看看外面的世界，林枫便也让他们梦情带着他们出去，雪月帝国虽然在不断的扩张，因为法则沐浴帝国的缘故，帝国的强者实力也越发的强大，已经开始有人陆续朝林枫开辟而出的其它地域迁徙，开辟自己的家族或者宗门势力。
　　这便是一种变迁，随着时光的流逝，将来那些迁徙而出的武修或许会发展成为帝国势力，当然，这需要很长一段时间的衍化，绝非几年几十年之功，几十年或许能够出现一个繁盛的部落，然而要出现一个国度，至少需要百年时光。
　　岁月如梭，转眼间一年过去，雪月国皇宫之中，青莲之上，林枫盘膝端坐，天地间一股股法则力量弥漫进入他的身体当中，林枫的身体仿佛也包容万法，能够吞纳各系的法则力量。
　　“嗡！”陡然间，林枫眼眸豁然间张开，青莲之光笼罩身躯，各系法则共存于身，只见他的身体缓缓站起，随即身影飘动，降临到天泽古树前，漆黑的古树。
　　“天泽神木，孕育万法，这一株天泽古树上一任主人为魔皇，莫愁前路无知己、天下何人不识君，神木虽化魔意，然则万法不变，何尝不是一种包容。”林枫喃喃低语，随即只见他心念一动，顿时天泽古树拔地而起，随即化作神木，陡然间没入到他的身体当中，这一刻，林枫的体内仿佛有着一颗古树脉络若影若现，使得他对周围的法则力量拥有非常强的契合力。
　　“统领大人，这一年来我心有所感，你随我走出这片世界，不知能否借悟青莲之道。”林枫喃喃低语，随即将青青留在了另一株青莲之上，而他的身体则踏着青莲统领所化之青莲，滚滚腾空而起。
　　这一年时间以来，圣城中州自然又有无数事情发生，所有人的实力都在进步，当然也包括天台的诸强者，唯独林枫，从武魂世界中走出来的他仿佛没有任何的变化般，他用了整整一年的时光，都坐在青莲之上，感悟那股包容之气，林枫很清楚，对于他而言，一旦他能够领悟这种力量，他将完成蜕变，因此他甚至不在乎花去多长的时间。
　　战王学院之中，一株青莲飘荡而出，朝着学院之外滚滚而出，出了学院之后，这一株青莲直接冲入了云端，行向远方。
　　过了一些时刻，有一处绿意盎然的山脉之地，只见天穹之上，一株青莲缓缓的朝着山脉坐落而下，落在了山脉之巅，一股奇妙的气息弥漫而出，青莲之上，竟还有一道人影，赫然正是林枫。
　　林枫站在青莲之上，感受着其中的包裹力量，因为天泽神木在身体之中，林枫能够清晰的感受到自己对法则之力更加有亲和力。
　　只见林枫的眼眸缓缓的闭上，不断的抓住那种对法则的亲和力量，慢慢的陷入一种奇妙的感悟之中。
　　一缕缕光点飘荡在林枫的身前，黑色的光点、土黄色的光点，火色的光点、死灰色的光点……无数的光点汇聚成一片交织出一片奇妙的景致，然而林枫却有种抓不牢的感觉，仿佛他只能够感受到他们的存在，却无法掌控得了他们。
　　“便从魔突破吧。”林枫心中想着，顷刻之间，他的脑海中仿佛只有那黑暗的光点，一点点的汇聚，仿佛变得越来越多了起来，一股包容的力量从林枫的身体当中蔓延而出，仿佛他的身体当中，也有黑暗的魔属性光点弥漫而出，和外面的光点渐渐的靠拢，渐渐的交汇在一起。
　　没有任何的急躁情绪，此时的林枫出奇的平静，体内的天泽神木仿佛有一缕缕光芒闪耀而出，使得他身体当中的古树脉络再度出现，那种顷刻间变得更加的强烈了，魔属性的黑暗光点也越来越多，渐渐的汇合成了一团光圈，疯狂的交织缠绕。
　　“包容，我不管是天弃我的法则，还是我的法则弃这片天，如今我需要变强，便需要利用这片天地的法则力量，两个世界的法则，需要包容在一起，成就独属于我的法则力量。”林枫意志坚韧，那两种不同的法则交汇越来越猛，由光圈汇聚成河流、汇聚成风暴、最后，仿佛化作了汪洋魔力。
　　“轰！”仿佛是一种禁忌被打破来，林枫的身体都狠狠的震颤了下，随即他的手掌一握，顿时一股恐怖的魔道漩涡开始疯狂的汇聚而成，席卷这片天地，整片虚空，充斥着无比可怕的纯粹魔道力量。
　　“轰隆！”又是一声闷响传出，这一刻，各系的光点陡然之间全部亮了起来，变得无比的璀璨，仿佛受到了魔的力量牵引般，林枫睁开的眼眸当中遽然间释放一道恐怖的光华，这一刻，火焰在天地间咆哮、土黄色的大地黄沙卷过虚空、诅咒的力量无孔不入……各系的法则开始肆虐在这片虚空当中。
　　天穹之上，一股股恐怖的法则风暴开始汇聚，这一刻整片天空都变色了，如同海啸般在疯狂的怒吼着，各系的法则开始了一股恐怖的汇聚，在同一时刻凝聚成风暴，不断的虚空当中进行着恐怖的碰撞交汇。
　　“成功了。”林枫仰头望天，眸子中的光芒射向了天穹之上，身上恐怖的法则之力仿佛将他整个人都包裹在了其中，疯狂的发出自己的怒吼之声。
　　“即便天地不容，我也要将你掌控在手。”林枫身上的长袍随着那股法则的力量疯狂的舞动着，满头的长发狂乱的飞舞，此时的林枫宛若万法神王，矗立于天地之间。
　　这片山脉虽然偏僻，但依旧有武道之人在此修炼的，当他们感觉到了天穹之上的异象之时，俱都抬头望向了天穹，顷刻间他们的目光全部凝固在了那里。
　　“这是发生了什么？”人群瞳孔收缩，心中狠狠的颤动了下，这分明是法则灌体之时的异象，然而这灌体之法则未免太恐怖了一些吧，而且，那片天穹之上的法则风暴，何止是一种法则力量。
　　他们看到了狂躁的火焰、看到了厚重的大地法则、看到了怒啸的吞噬法则，那一种种法则的力量疯狂的交汇着，随即汇聚成十几色的一道光华，陡然间从天穹之上贯穿而下，整片天地间出现了一道无比绚丽的连接着天穹的异象长虹。
　　“山巅！”人群的身体滚滚腾空而起，朝着那山巅方向望去，法则长虹几乎将山巅淹没掉了，然而依稀能够看到其中似乎有着一道模糊的身影，立于一株青莲之上，接受着这恐怖法则的灌体。
　　“这到底是如何一回事？”人群看着那山巅奇景，感觉脑袋都微微有些发懵，这种情况他们别说看到，闻所未闻，十余种法则力量同时从天穹之上灌入武修身体当中，而且远超突破武皇之时的法则强横程度，这根本无法解释。
　　林枫沐浴在法则之中，身体受到极大的冲击，那一股股法则疯狂的是体内肆虐的痛快感觉，让林枫想要狂啸出声来，天地桎梏，也无法阻拦他，从此之后，他能够在外界动用法则力量，两大世界法则交融所诞生的法则，必然比他人的法则要更加的强大浑厚，发挥而出的攻击自然也会更加的狂猛强盛，他要成法，天地不能阻。
　　周围的人群纷纷赶来，这天地奇景持续了很长一段时间，终于开始渐渐的消散，长虹消失，虚空中的法则风暴渐渐的散开，天地恢复清明，人群终于能够看清楚那片山巅，赫然正是一道青年身影站在一株青莲之上，青年此时眼眸微微闭着，长发依旧滚滚而动，似乎在消化着刚才灌入身体当中的法则力量。
　　“中位皇境界？”众人看清楚青年的境界之后神色微凝了下，突破成皇自然是从下位皇境界开始，难道是因为法则太多太强盛，使得他直接跨越了下位皇的层次不成？
　　一道道身影踏步而出，朝着山巅林枫的方向滚滚而去，然而就在此刻，轰隆隆的滚滚声响传出，漆黑的魔云开始汇聚而生，天穹之上，出现了一道道漆黑的劫之力量，这股劫之力量格外的恐怖，发出噼里啪啦的滚滚声响，这股劫力仿佛要将整片天地都洞穿击碎来。
　　很快，在人群震撼的目光注视下，这天魔劫力朝着青莲之上的青年轰击而去，使得他们吞咽着口水，这到底是什么力量，让他突破之时会出现这等可怕的奇异之景。


第1937章 精进的实力
　　魔劫九重，林枫凭借那霸道强横的肉身硬生生的承受，唯独在神魂受到攻击的时候，他才会身躯动荡，魂魄颤动，九劫过后，他的身躯依旧矗立，如同山岳般，那双璀璨的瞳孔睁开，隐隐有魔劫之光闪耀不休。
　　天穹之上的魔云也散去，晴空出现，周围的人群竟长长的吐出了一口气，仿佛经历了很多般，心中颇为不平静，这家伙是什么人，刚刚经历了多重的法则灌体，又承受天魔劫力的攻击，闻所未闻。
　　只见一道道身影踏步而来，降临在林枫的身前，其中一人对着林枫问道：“你是何人？”
　　林枫目光朝着那人望去，神色中闪过一道寒芒，那种冷意，仿佛渗入对方的魂魄之中，让对方内心微微颤了下，心中暗道：“此人修为中位皇境界，为何眼神竟如此的可怕。”
　　只见林枫心念一动，顿时青莲呼啸，整个人腾空而起，那些周围之人神色闪烁了下，想要追击，然而只是略微思忖，他们便放弃了那种想法，此人看似极不平凡，莫要招惹上了什么是非才好。
　　林枫选择了这偏僻的山脉之地，便是为了不引起太大的动静，突破桎梏，与外界之法交融之后，林枫便直接回到了战王学院之中，直接来到密室又一次进入了武魂世界。
　　皇宫之中，天泽古树再度出现并种了下来，林枫踏在青莲之上，身上弥漫着各系的法则力量，那一株青莲之上，包容的气息弥漫而出，仿佛与林枫身体中渗透的气息相仿，包容，林枫将天泽神木种在身体之中，以取得感应，再以青莲的道意，使得两个世界的法则交融，最终，他成功的控制了外面世界的法则力量。
　　伸出手，一缕缕奇妙的气息在林枫的手中弥漫，顿时那各系的法则力量仿佛也要交融到一起，然而却又似乎无法做到真正的融合。
　　“感悟青莲道意，如今的我，或许也只是能够做到借道之力，才刚刚踏入道之边缘。”林枫喃喃低语，随即他的身形一闪，瞬息离开了原地，下一次林枫停下来的时候，乃是在魔潭当中，他的身体，直接步入了那魔潭之内，开始承受天魔解体大法的撕裂之痛，如今他的实力精进，又度过了一次天魔劫，肉身更加的强横恐怖，承受一次天魔解体大法不会有问题，虽然要忍受强烈的痛处，但能够让肉身更加的强大。
　　没有多久，林枫的肉身再度经历了一次痛苦的蜕变重塑，只见他的身体缓缓的腾入虚空当中，手掌狠狠的一握，顿时咔嚓的声响不断，在林枫的眼眸当中，露出了一抹淡淡的笑意，如今他的肉身比之境界先一步踏入了上位皇的地步，这也就意味着，中位皇的攻击力量，连他的肉身都无法撼动得了，即便是普通的上位皇强者，想要动摇他的肉身都不容易，而他却可以以肉体的力量轻易辗压轰爆一位上位皇强者，当然前提是要攻击能够落在对方的身上。
　　领悟外界法则力量，突破境界，提升肉身，如今都已经做到了，如今林枫还欠缺的便是彻底的掌控道的力量了，让各系法则能够交融，这样，他多系法则的优势才能真正的绽放出强横的威力来。
　　身形一闪，林枫消失在了原地，下一次他又出现在了一座古山之前，古山的其中一面石壁光滑如洗，然而当林枫站在那面石壁前方的时候，却清晰的感受到一面面古印滚滚的印了过来，这古印依旧是那么的强盛可怕，仿佛遇强则强，浮世印，仿佛将整片世界都笼罩在了其中，将世界的力量轰杀了出来。
　　“噗、噗……”林枫的脚步不断的后退，然而他的瞳孔漆黑冰冷，脑海之中开始了疯狂的衍化，就那么领悟这面石壁之上的浮世印，林枫隐隐感觉到，这浮世印乃是一股极为奇特的力量，不同寻常的攻击力量。
　　“浮世印，浮世印。”林枫退后的脚步再度朝前缓缓的踏出，一次次的感悟着这一方古印，如此不断的重复，林枫甚至忘却了时间的流逝，他的脑海完全沉入到了推衍之中，那一方方古印不仅从他面门呼啸而来，同时也在他的脑海中不断的重现、回放。
　　这一天，林枫的脑海之中，无尽的古印从八面而来，林枫仿佛看到的不是一方古印，而是一方世界的力量的，这一方古印囊括了这一方世界各系的力量于其中，仿佛将所有的力量完美的交融到了一起，不分彼此，成就了一没有任何属性气息的强横攻击。
　　“这浮世印，我根本无法破解。”林枫喃喃低语了一声，这一日，他终于从对浮世印的领悟中走出，再次回到了外面的世界当中。
　　一年多的时间，林枫步入天台的院落中，正好看到云青妍朝着这边走来，云青妍看到林枫出现，美眸不由得闪烁了下，微笑道：“你这家伙，终于舍得出关了，现在境界是直接显示中位皇之境界了，看来你的实力又有很大进步吧。”
　　“你也不差，气息稳固，修为已臻中位皇巅峰之境，恐怕距离上位皇之境界也只有一步之遥了吧。”林枫笑着说道，云青妍在林枫刚认识她的时候就已经是中位皇的境界，如今已经到了中位皇巅峰。
　　“那又如何，比起你可还是差远了。”云青妍努了努嘴，林枫这家伙在一年多前便斩宗阙、败石昊天，取代了石昊天的位置，强势踏入封王天榜第四的席位，很多人都猜测，凭借昔日他和姬殇那一战的强横，林枫真正的实力甚至有可能列入封王天榜第三席位，如今又是一年过去，还不知道这家伙有多么厉害了。
　　“二师兄他们呢？”林枫笑着问道。
　　“带着天台弟子出去历练了，每次回来都呆个几日便走，真不嫌累。”云青妍撇了撇嘴道。
　　“不如此紧迫的修炼，如何快速提升实力。”林枫笑着道，随即目光看向了一旁坐着的其中一人，此人眼睛无神，赫然乃是剑盲。
　　“你没有离开？”林枫露出一抹意外的神色，对着剑盲问道。
　　“这战王学院的环境还不错，我为何要离开。”剑盲淡淡的回应说道，仿佛他永远都是这种语气，不急不躁，即便遇到生命危险依旧是那么冷静。
　　“也好，以你的坚韧意志以及光之力量，必能在学院中绽放一番风采。”林枫笑了下说道。
　　而在此时，圣城中州，一座优雅的酒楼当中，有不少人影都在这里，林枫的一尊普通分身也在，在林枫的分身旁，还有梦情、萧雅、以及无伤。
　　“哥，他们好像在谈论你。”无伤对着林枫眨了眨眼睛，低声开口，只见另一方有人侃侃而谈，正好谈论到了林枫。
　　“昔日姬殇封王之日，林枫狂傲无比，大战月门和岩门，大开杀戒，血流成河，甚至和姬殇一战，虽实力不如，但却也能全身而退，姬殇奈何不了林枫，可见林枫实力之强，如今一年多的时间过去，皇榜只是将林枫列于第三十位绝对是不公的，此次皇榜问道，我以为林枫必然胜过许多人。”
　　“皇榜问道日，姬殇还等着找林枫算账呢，况且昔日之情景虽说流传甚广，然而圣城中州皇榜之上的人物绝非寻常，尤其是前三十人更是强横可怕，都是领悟了道之力量的强者，而且修为也大多都是武皇境巅峰，即便不是，也是如同楚春秋一样的可怕人物，林枫虽有辉煌一战，但是被列入皇榜第三十位，已经算是不错了。”
　　酒楼中的人探讨出声，分析皇榜人物强弱。
　　“楚春秋的确厉害，如今已经强势踏入皇榜前二十席位，他的修炼速度实在是太可怕了，而且吞天大道威力无穷，有人猜测，楚春秋甚至能够会在将来的某一天吞掉这些天才的精神意志，化为自己所用，只是现在他还是保持低调的风格。”
　　“此事还真有可能，不过可不仅是楚春秋厉害，雪族也来了一个可怕的人物，直接踏入了皇榜前列，想必你们也都知道了吧。”
　　林枫的分身神色微动了下，雪族又来了厉害的人物么，这他还是刚刚听说，以前并不知晓，不知道是否和梦情有关。


第1938章 人皇宫
　　“不过都是一些后起之秀而已，能有何厉害之处。”就在这时候，一道声音打破了酒楼的平静，使得人群颇为诧异，目光望向了那开口之人，此人竟是非常的年轻，只有十七八岁左右，然而却风神毓秀，带着几分卓尔不凡的气质，正在慢慢的品茗着好酒。
　　“年轻人修为不到武皇，不过尊主境界而已，竟敢如此说皇榜之上的人物，未免有些托大了。”此时，一名中年颇为不屑，教训一声，楚春秋和林枫等人，尽皆都是如日中天，实力强横无比，这区区少年，如此说话，便显得有些好高骛远了。
　　“你们只知如今，却忘了昔日在圣城中州呼风唤雨的皇榜英杰了，遥想当初，风神天神风一剑惊天地，诛古族天才人物而飘然离去，英姿飒爽，还有裴东来，紫气东来，法力滔天，哪一个不比你们口中的几人拥有更辉煌的战绩。”少年轻蔑说道，使得人群神色微凝。
　　风神天、裴东来等人物，的确曾经在皇榜之上叱咤风云，威震圣城中州，然而如今，他们皆已踏入大帝之境，而且，少年口中的两人，都踏入了同一个地方，人皇宫，人皇宫绝对是一股超级恐怖的实力，皇榜排位，便是由人皇宫决断，皇榜论道，也由人皇宫发起。
　　“江山代有才人，风神天、裴东来等人自是曾经呼和风云，然而如今他们已经到达另一层次，自不能拿来论断，况且，以楚春秋以及林枫等人实力，谁能说他们没有昔日的风神天以及裴东来强横，两代人物，无法穿越时空来比较。”有人缓缓开口，怅然说道，若是真有穿越时光的碰撞，那必是盛世，如今想要再碰撞，除非这些后起之秀追上前人。
　　“哼，在我看来，人皇宫中任何一人，都比你们口中的人要优秀，人都健忘，总是看到了眼前，就忘记那些过去辉煌的人物。”少年冷声说道。
　　就在他们说话的时候，只见一女子缓步轻移而来，这少女身银白色长裙，充满了朝气魅力，那银色的长裙仿佛能够折射出耀目之光，将少女的身材勾勒得极其美妙，她的脸蛋也是非常美丽。
　　“银月姑娘。”林无伤看到这少女出现不由得露出了一抹笑容，那银月姑娘目光也朝着这边往来，对着林无伤轻轻的点了点头，使得林无伤如同乐开了花般。
　　身旁的林枫看了自己这弟弟一眼，儿女情长，无伤十九岁年龄，正值风华正茂、年轻气盛之时，遇到好的女子，自然容易心动。
　　“这家伙天天往外跑，便都是因为这女孩吧。”林枫对着小雅传音说道，使得小雅对着林枫俏皮的一笑。
　　“每一代都有各领风骚的人物，因为在不同的时代，因此难以比较，你说风神天、裴东来等人就比昔日的俊杰厉害，显然是带着自己的倾向，你是人皇宫的人吧？”少女看着那说话的侃侃而谈的少年，浅笑着说道。
　　“银族的小公主便是见识不凡，在下人皇宫裴东青。”少年微笑说道，站起身来，对着走出来的少女伸手指引了下，示意道：“小公主请入座。”
　　“原来是裴家裴东来的侄儿，裴东来他是你叔父，难怪你会为他说话了。”
　　“公主此言差矣，我只是实话实说而已，和裴东来是我叔父无关。”裴东青笑着道。
　　“不过你还是免不了自夸之嫌。”银族的少女笑了下，并未走向裴东青那里落座，而是来到了林枫这一桌，对着林无伤眨了眨眼睛，笑着道：“傻小子，你还真来了啊。”
　　“嘿嘿。”林无伤挠了挠脑袋，顿时真显得有些憨厚傻气，让一旁的林枫也傻眼了，不由得心中暗笑，英雄难过美人关，面对自己心上人，无伤这小家伙明显失态了，没有了平日里的淡然。
　　“还不请别人落座。”小雅瞪了无伤一眼，这家伙太笨了，人家小公主还站在那里呢。
　　“银月，你座。”林无伤指着一空位对着银月笑道，银月俏皮的瞪了林无伤一眼，缓缓的坐下，微笑道：“你的伤没事了吧。”
　　“自然没事了，我皮厚。”林无伤憨笑道，目光竟不敢看银月的眼睛。
　　“你脸皮倒也厚些啊。”小雅低声骂道，这家伙太没出息了，还是跟着她混的混世小魔王呢，一见到银月立刻就怂了。
　　“你受伤了？”林枫看着林无伤。
　　“小伤，没什么大碍。”林无伤回应说道，顿时林枫将目光移向了小雅，只听小雅传言道：“上次在这酒楼，无伤上演了一幕英雄救美。”
　　林枫听到小雅的话顿时算明白了过来，难怪银月对林无伤的态度不一样，原来是有这层关系，不过这小家伙倒也莽撞，别人银族的小公主，哪里需要他来英雄救美，林枫自然是听说过人皇宫以及银族之名声的，皆都是圣城中州的一些强横势力。
　　这小家伙竟然对别人银族的小公主有好感，压力可不小，当然，林枫不会阻止林无伤做任何他想做的事情，林无伤的人生，自己把握，他最多只是个引路人，让无伤能够少走些弯路。
　　“林无伤，你还没有和我介绍一下呢。”银月对着林无伤微笑道。
　　“小雅姐你知道了，这是我哥和我嫂嫂。”林无伤指着坐在一块的林枫和梦情道。
　　“你嫂嫂貌美如仙，你哥哥一定也不是寻常人吧。”银月看了林枫一眼，她的那双美丽的眼眸都仿佛带着一缕银色的光华，格外的璀璨亮丽。
　　“那是当然，绝对不会比那什么风神天和裴东来差。”林无伤骄傲的说道，刚才裴东青在那里吆喝着林枫这一辈的人物不如裴东来，他就一直很不爽，他可是从小听着林枫的传奇故事长大的，在他心中，林枫的形象永远是那么高大，不容他人诋毁。
　　旁边的裴东青眉头微微皱着，他刚才邀请银月入座，然而银月却并没有给他面子，而是走到了林无伤那一桌坐下，这无疑让他感觉心中不爽，他乃是人皇宫之人，林无伤，他算什么东西，更可笑的是，他竟敢说他的哥哥能比风神天和裴东来。
　　“黄口小儿，不知道天高地厚。”裴东青淡漠的说道，饮了一口酒，继续开口：“或许，你根本接触不到风神天和裴东来这一层次的人物，不过可怜的井底之蛙。”
　　裴东青的话虽狂妄，然而酒楼中的大多数人都是心中赞同的，毕竟林枫的修为境界不过中位皇而已，而风神天和裴东来，在多年前叱咤皇榜之上，如今皆都踏入大帝之境界，进入人皇宫中，实力、天赋俱都无与伦比，岂是一中位皇能够比拟得了的。
　　“你自己也好不哪去，境界与我相当，却妄论皇榜人物，不过借长辈之名而已。”林无伤毫不客气的讽刺说道，他本就是什么都不怕的主，只是面对银月的时候心中忐忑，这裴东青算什么东西，不仅讽刺他的哥哥，此刻又挖苦他。
　　听到林无伤的话裴东青笑了，目光透着几分冷意，站起身来，朝着林无伤这边望去，冷笑道：“我倒想问问，阁下是哪一古族之人，也敢如此夸大。”
　　“我需要告诉你吗？”林无伤不屑说道，裴东青瞧不起他，他何尝不是一样，视对方如同粪土，他算什么东西，问他就需要回答么。
　　“是无脸说出来吧。”裴东青讽刺说道。
　　“以身份来论人，裴东来虽是不错，这侄儿却似乎并不怎么样。”此时，酒楼的边缘之地，一人边饮酒边开口说道，使得裴东青神色一寒，朝着那边望去，只见那是一非常干净的中年人，给人一种飘渺无形之感，如同浮光、或者如同流云，在他那干净的身后，正背负着一柄古剑。
　　“你是何人？”裴东青眼眸锋锐，冷漠问道。
　　只见那中年人缓缓的放下酒杯，目光转过，一眼朝着裴东青往来，顷刻间，裴东青只感觉眼睛剧痛，不由得低下头来，心中颇为不平静，随即只见那中年缓缓站起身来，朝着这边走来，整个人身上都透着一股飘渺之意。
　　“流云大帝，昔日的流云剑皇。”人群瞳孔微微收缩，认出了此人来，不由得心中一惊。
　　“流云大帝。”裴东青目光一凝，再度抬起头来，朝着对方望去，神色冷漠，然而却见对方根本未看他一眼，而是走到了林枫等人桌前，对着林枫笑道：“我可以坐这里吗？”
　　裴东青回过头看到这一幕，神色更寒，冷哼了一声，随即踏步而出，道：“山不转水转，告辞。”
　　说罢，裴东青踏步离去，使得酒楼中的人群心中微惊，他们的目光却都望向了林枫，流云大帝竟主动走上前去，看来这人绝非无名之人！


第1939章 无伤的爱情
　　“流云前辈。”银月站起身来，对着流云大帝微微欠身，脸上含笑。
　　“银族的小公主客气，比那裴家裴东青好多了。”流云大帝露出一抹笑意，赞赏说道，随即目光看向了林枫：“一年多以前我看到过你那一战，很漂亮，尤其是你领悟的死亡道意，若非道之力量以及境界和他还有一些差距，胜者便是你了。”
　　对于流云大帝观望过自己战斗林枫并不感到奇怪，姬殇封王那一日，圣城中州有许多强者降临，认得他林枫之人自然不少。
　　“前辈谬赞了，请坐。”林枫对着流云大帝微微点头，伸手一引，客气说道。
　　流云大帝也不客气，径直坐了下来，对着林枫道：“不过我观你此刻身上似乎有些无气无神，难道一年多的时间，修为不但没有精进，反而退步了不成？”
　　“前辈。”此时，酒楼外一道声音传来，随即众人便看到另一个林枫出现，顷刻间那道幻化而出的分身归入本尊体内，而林枫则来到刚才的位置坐下。
　　“原来如此。”流云大帝笑了笑：“英雄代出，你们这一代人物，嬴成、姬殇、楚春秋，还有几个王体，都是人物，还有你，也必会有一番作为。”
　　银月美眸闪烁，看着林枫的目光闪了闪，随即笑着道：“你是林枫？”
　　“恩，我哥哥就是林枫。”林无伤开口说道，顿时银月美眸眨了眨，看着林无伤道：“难怪你这傻小子会和裴东青斗嘴。”
　　“听说你很厉害，都能和姬殇战斗。”银月好奇的目光打量着林枫，微笑道：“我银族的银古天在皇榜当中排名第七，不知道你比他如何。”
　　“古圣族银族，林枫久仰，若是有机会的话，倒是可以切磋一番。”林枫平静的笑道，随即对着流云大帝举杯道：“前辈来饮一杯。”
　　“恩，难得能和圣城中州的年轻天才人物在一起，朝气蓬勃。”流云大帝微笑说道，两人举杯同饮。
　　两人倒是聊得颇为投缘，不过林枫却发现林无伤有些不耐，不由得看着林无伤笑道：“无伤，你邀银月公主出去走走吧。”
　　林无伤听到林枫的话愣了下，随即目光看着银月，却是不知道怎么开口，倒是银月瞪了他一眼道：“傻小子看什么看，我坐累了，想出去走动下。”
　　说着，银月起身离去，林无伤还愣在那，被小雅一脚给踹了出去。
　　林枫则在酒楼中和流云剑客聊了下，便随同梦情一块离去，小雅则是留下来找无伤去了。
　　接下来的几日林枫倒也过得平静，每日静心感悟着，仿佛将生死之道都遗忘到了一旁，梦情修为的进步非常快，气质不断越来越不凡，那种圣洁如仙的飘渺之意越发的浓郁，如今的梦情依旧彻底改头换面，她脑海中有一些尘封的记忆，开始在慢慢的解封。
　　天台如今已经有了一座独立的浩瀚府邸，林枫自己也重新有了一座自己的仙宫，此时他和梦情都坐在从高空落下的瀑布前，相依在一起，使得远处看到之人一阵失神，林枫和梦情，两人的确是天生一对，让他们生出只羡鸳鸯不羡仙之感叹。
　　“无伤几天没回来了？”梦情看着前方的瀑布，低声说道。
　　“有五六天了吧，这家伙看来是坠入情海了。”林枫微笑了下，梦情美眸看向林枫，露出一抹俏皮的神色，也只有在林枫的身边她会露出这种人性化的小女儿态了：“你就一点不担心他吗，毕竟，那银月乃是银族的小公主。”
　　“无伤如今也将近二十了，哪里还需要我担心那么多，我看到他就想到了当初的我们，那时候我看你就像是仙子一样，不敢亵渎，然而你却一直陪伴左右，不离不弃。”林枫轻抚着梦情的脸颊，柔声说道，仿佛回到了昔日的那段纵马驰骋的飞扬时代。
　　“以前是仙子，那现在呢？”梦情睫毛动了下，如水般的眸子微笑着看着林枫。
　　“现在是女神。”林枫一把将梦情身体揽入怀中，笑容阳光和灿烂，没有了争斗、忘记了武道的恩怨世界，那双清澈的眼眸干净到没有半点的瑕疵，躺在林枫怀中的梦情也是一样，那灿烂的美丽笑容足以让任何人为之失神。
　　两人就这么安静的呆了片刻，梦情在林枫的怀中柔声道：“林枫，你受青莲统领化道感化，这一年多的时间以来又有了变化，敛去了那种生死的杀伐，给人和煦的包容之感，我虽没有见过青莲统领，但他一定是个柔和的长辈吧。”
　　“恩，青莲统领一身正气，可惜生存在残酷的武道世界，身不由己。”林枫心中叹息，青莲统领的那种气度，的确超凡，相信只要和他有过接触之人，都很难忘记这样一个人物。
　　就在此时，一股法则的力量弥漫而来，使得林枫回过头来，随即就看到他所在的府邸之中一股浩瀚的法则冲天而起，一道光束仿佛冲破了学院的束缚，这道光束直接连接到了外面的世界，在那里，有法则风暴汇聚而生。
　　“突破了。”林枫神色微凝，露出一抹喜色，随即和梦情站起身来，脚步微踏，瞬息来到了院落之中，只见小晨浑身沐浴在法则之光当中，踏入了武皇之境。
　　“老师、师娘，我突破了。”叶晨看到林枫和梦情，嘴角露出一抹灿烂的笑意，他终于突破到武皇境界了，而且是有双系法则同时突破。
　　“恩。”林枫微微点头，小晨心如赤子，心无旁骛，这么多年才突破到武皇境界，还是因为他加诸了小晨身上的修炼之物太多了，否则小晨早就应该突破武皇境界了，毕竟当初林枫还在八荒遇到小晨的时候他就已经是尊主境界了。
　　而在此时，无伤依旧在外，依旧还是那座酒楼，小晨和银月在一块，在旁边的座位上，也有两人，一人是小雅，而另一人则是一名青年男子，同样身上披着银色长袍，闪烁着银光，目光有些不善的看着林无伤。
　　“我爷爷要过寿辰，我要回去了。”银月看着林无伤，低声说道。
　　“哦。”林无伤木讷的回应了一声。
　　“这猪头。”小雅在旁边一阵汗颜。
　　“那我走了。”银月双手放在桌上，再度低声说道。
　　“哦。”林无伤依旧木讷，恨得小雅咬牙切齿，太混账了，银月也是幽怨的看了林无伤一眼，随即站起身来，挤出一抹笑容，随即转身缓缓朝着青年走去。
　　“你爷爷寿辰之日我去贺寿。”林无伤突然站起身来，对着银月喊道，使得银月的美眸中陡然间露出了笑意，如同百花盛开般，回眸一笑，对着林无伤道：“好，寿宴在五天后，你要记得。”
　　“恩，我一定去。”林无伤用力的点了点头。
　　“哼，银月，别和他废话了，就他，有何资格参加老爷子寿宴。”那青年人开口说道，随即走上前去拉着银月的手，随即脚步踏出，两人离去，使得林无伤身体一僵，眼中闪过落寞的神色。
　　“看什么看，你个蠢货。”小雅恶狠狠的说道，好像比林无伤还要着急。
　　“嘿嘿。”林无伤挠了挠脑袋，憨厚的笑了下，道：“姐，怎么好像是你喜欢银月啊。”
　　“银月在的时候你怎么就变哑巴了，现在倒会犟嘴了，几天都没有牵下小手，别说我认识你。”小雅翻了翻白眼，一幅我和你不熟的神情。
　　“好了姐！”无伤走上前赖在小雅的身上，笑着道：“走，我们回去找哥哥。”
　　“哼，自己搞不定又要哥哥给你撑场面了。”小雅白了无伤一眼。
　　“银月乃是银族之人，他爷爷肯定身份非凡，我一个人去的话对方根本不会重视，谁让我就只有这么一个哥哥，我不黑他黑谁。”林无伤厚着脸皮道。
　　“你还有脸说，恐怕哥哥得准备一份大礼了，谁让他就你这么一个混账弟弟。”
　　小雅撇了撇嘴，既然林无伤喜欢银月，林枫带着林无伤初次拜访，显然是要表现出诚意的，不过以银族的势力，即便林枫现在底气也还是不怎么够，她隐隐感觉有些不妙，都怪无伤这家伙，她都一直让他这几天把银月那丫头给搞定的，这样就省去很多事情了。


第1940章 释放
　　林无伤和小雅风风火火的回了学院，找到了林枫。
　　“哥！”人还未到，无伤便喊出声来，林枫回过头看着走过来的无伤，揉了揉他的脑袋，道：“你小晨哥哥都已经踏入武皇境界了，你准备什么时候冲刺。”
　　“小晨哥突破了。”林无伤看着身旁的叶晨，随即露出了笑意，道：“哥，我先不急，你可得先帮帮我。”
　　林枫看到无伤那有些腼腆的笑容，心中顿时明白了七八，笑道：“银月的事情？”
　　“哥哥，无伤这小混蛋和别人银月相处了几天愣是都没能将别人搞定，太丢人了。”小雅狠狠的鄙视说道，使得林枫无语，这丫头还真是混世魔王，才几天就想要搞定别人银族的小公主，况且，就算无伤真搞定了，银族难道就不找麻烦了吗。
　　“要我做什么？”林枫目光似笑非笑的看着无伤，使得无伤挠了挠脑袋，道：“哥，银月的爷爷五天后过寿，将会摆寿宴，我想让哥你陪我一起去。”
　　“银月的爷爷？”林枫神色闪烁，沉吟了片刻，银月乃是银族的小公主，她爷爷必然是一方人物了，不过无伤既然喜欢银月，他这当哥哥的，无论如何难也是要为无伤争取的。
　　“好，到时候我随你一起去。”林枫点头说道。
　　“谢谢哥。”无伤咧嘴一笑，随即跑开来，林枫看着林无伤的背景笑着摇头，这家伙以后还有的苦头吃。
　　“小雅，银月那丫头如何？”林枫看到无伤离开，对着小雅问道，这女魔头虽然搞怪，但心思还是颇为细腻的。
　　“很可爱的小丫头，哥哥你就放心吧。”小雅知道林枫的心思，对着他眨了眨眼睛，林枫这才放心的点头，而小雅跑着和叶雪去玩了，林枫看着她们，对着梦情露出一抹苦笑，道：“我怎么感觉老了般，再也找不到那种朝气蓬勃的激情了。”
　　梦情白了林枫一眼，帮林枫理了理衣衫，柔声笑道：“经历多了，便渐渐成熟了，你便也不是当初的你。”
　　“或许吧。”林枫笑着点头：“对了，我的身上还关押着一人，如今，也该放了她了。”
　　林枫像是突然想起了什么，随即心念一动，顿时他的手中出现了一尊金色的古塔，只见那古塔不断的扩张，里面竟有一道女子身影，不过这女子再也没有了昔日的娇气，当林枫放她出来的时候，她先是愣了下，打量着陌生的环境，只感觉一切都变了。
　　齐娇娇再也不是昔日的千金小姐，她的双眸也没有了往日的风采，显得有些暗淡，整个人仿佛都没有精神般，任谁被囚禁了这么多年，都会变得没有生气。
　　“我杀了你。”齐娇娇看清楚林枫之后，眼眸中闪过一道冰冷的杀意，她的身上顿时仿佛重新焕发了神采般，空间奥义化作利剑朝着林枫斩杀而出，然而利剑斩在林枫的身上，齐娇娇却发现空间奥义所幻化而生的剑断了，使得她愣在了那里。
　　林枫的目光平静的看着齐娇娇，心中暗叹，这也是个可怜的女人，若非是昔日齐家和他作对，他也不至于囚禁齐娇娇这么多年。
　　“齐家、甚至是齐家在大世界的势力齐天堡都已经被我连根拔起，你这辈子都不会有机会复仇了，走吧，找个安静的地方过你的人生。”林枫平静的开口说道，使得齐娇娇的神色一僵，齐家，被林枫灭了？
　　不可能，这不可能。
　　“你囚禁了我多久？”
　　“十余年了，具体多久我也已经记不清楚。”林枫平静的说道。
　　“十余年你不可能能够灭得了我齐家。”齐娇娇依旧不信，身形微闪，朝着林枫杀了过去，然而却见叶晨身形闪烁，挡在林枫的面前，顷刻间齐娇娇便感觉自己的身体被死死的束缚住，叶晨甚至连动都未曾动过。
　　“武皇，天地法则的力量。”齐娇娇脸色大变，看着眼前的青年，这青年才多大，竟然是一位武皇强者，这世界到底怎么了。
　　“我老师没有骗你，齐家早就被灭了，如今我师尊挥手就能将昔日的齐家夷为平地，根本没有必要欺骗你，你走吧。”叶晨对着齐娇娇说道，使得齐娇娇的身体不断的后退，面色苍白，老师？
　　武皇境界的强者，是林枫的弟子，天啊，这十余年，到底发生了什么，林枫的弟子都已经是武皇强者了么，那这片灵气充沛的地方，又是哪里？
　　齐娇娇又将目光移向了梦情，看到那出尘的女人，同为昔日八荒四大美女之一的她竟生出一股自惭形秽的感觉。
　　带着几分憔悴的落寞之意，齐娇娇离开了，漫步目的的游荡，她很快发现了这是一个怎样精彩而强大的世界，一个个年轻人，竟然全部都是武皇境界的强者，一个眼神都能够让她感到颤栗，这世界的精彩，仿佛和她没有半点的关系，她只是漂泊于这里的过客。
　　五天之后，银族，今日乃是银瑞的百岁寿辰。
　　银瑞在银族身份不低，百岁的他已经有天帝境的修为，即便在圣城中州，也是属于非常厉害的强者人物了，各大古圣族的天才，踏入武皇境界也都需要二十余年，横跨武皇三大境界，又是十余年时光以上，还需要得到机缘冲击大帝，等到真正踏上帝位，便是半百年龄了，而修炼除了一些特别的妖孽之外，越往上突破所需要的时间越长，到了大帝境，很多人会永远止步在一个境界，即便有能力踏过的，也是需要极其悠久的岁月，动辄以百年为单位，银瑞百岁之龄已经成为天帝境的强者，已属天才一类的人物了，否则他也不会在银族摆宴。
　　像这种古圣族弟子，他们的地位和天赋是息息相关的，天赋不高，便地位低下。
　　银瑞百岁寿辰，前来道贺之人自不少，长形的院落，有九重阶梯，阶梯之上便站着寿星以及银族的一些嫡系，而在阶梯下端有往来之人，皆都是前来道贺的。
　　“姬江，姬家能够前来贺寿，银族感激不尽。”在台阶下端，有不少银族的年轻俊杰之士招待着众人，其中一位青年走向了姬家前来贺寿的人，几位青年人物，俱都是英姿飒爽，姬殇在姬家如日中天，无人能比，但并不代表其他人弱，身为底蕴深厚的古圣族，姬家绝对不缺天才后辈，只不过他们的光芒都被姬殇掩盖了，此次代表姬家前来道贺的是几名青年，都是俊杰之士，天赋出众，其中有两人都是皇榜上的人物，非常的厉害，当然相比皇榜第二的姬殇却显得弱了不少。
　　“古天兄见外了，姬家与银族向来交好，岂能不来道贺。”姬江客套说道，这些古圣族级别的强大势力，即便不和，至少在这种场合都是宾主俱欢。
　　“姬兄所言不错，以后姬家银族可要时常走动，可惜姬殇此次未能前来，无法目睹封王人物风采。”银古天含笑说道。
　　“姬殇他正在闭关，皇榜问道之日后，恐怕便准备冲击大帝境界了，听说嬴成距离帝境只有一步之遥了。”姬江回应笑道，银古天微微点头：“那便在皇榜问道日一睹姬殇兄风采。”
　　“裴东来前来向银瑞前辈道贺。”此时，远处一道道滚滚之音传来，将众人的目光吸引了过去，只见裴东来一席紫色长袍，大步踏来，沉稳而又不失大气，大家风范，似有一股虚无缥缈的紫气弥漫而来。
　　“紫气东来，没想到人皇宫东来贤侄竟有空前来，我银瑞不胜荣幸。”台阶之上的银瑞声音中气十足，中年模样，两鬓有几缕银发，格外的显眼。
　　“前辈客气了，这是我侄儿裴东青，我前来拜访银瑞前辈，小家伙硬是要跟着前来，也不知道是不是看上了银家的哪位小公主。”裴东来大气笑道，目光不经意间看了一眼银瑞那一行人群左首边上的银月。
　　“有东来你的风采。”银瑞看了裴东青一眼，客气说道，这裴东来天赋出众，而且加入了人皇宫，本身也是大帝境的强者，绝对是个人物。
　　平日裴东来和他银族并无往来，此次前来怕是有所目的，刚才裴东来那一句话和一个眼神，颇有深意。
　　银瑞何等阅历，顷刻间将事情看透了七八分，目光也朝着旁边的银月看了一眼，不过银月却似有些心不在焉，目光朝着那条长长的石阶眺望过去，像是在期盼着什么般。
　　林枫和林无伤此时正在银族府门之外，只见此时在另外一方向也有人来，让林枫颇为诧异的是，来人他还认得，竟是宇文家族的人，宇文静赫然便在人群之中，当宇文静看到林枫的时候，如今的她竟感觉无法直视林枫的目光，昔日她曾经蔑视的人物，如今早已可以站在高处俯视她所在的位置了。


第1941章 较劲
　　林枫的目光却格外的平静，只是在宇文静身上看了一眼便移开，没有半点的波澜，宇文静根本无法揣度林枫心中在想什么。
　　宇文侯也在来人之中，眼眸在林枫的身上停留了片刻，心中暗叹，此子天赋可怕，成长太快了，今日乃是银族银瑞寿宴之日，圣城中州的一些势力前来贺寿，不知道这林枫来此所为何事，林枫虽是战王学院门生，但在并非是圣城中州的哪一古族之人，和银族并无什么关系。
　　顺着那台阶踏入银族府中，来到寿宴之地，琳琅满目的酒桌已经备好，宽阔的地带有着许多人群，有老有少，都是前来贺寿之人。
　　“傻小子。”一道银铃般的笑声传来，只见台阶上的银月美眸朝着林枫身旁的无伤望来，露出一抹开心的笑容，格外的天真，使得林无伤也憨笑了起来，的确透着几分傻气，也难怪银月会称他傻小子。
　　“嗯？”银瑞眉头微微皱了下，见到银月的神色他的目光微微朝着林枫这边瞥了一眼，深邃的眼眸中隐隐有着几分不悦，对着身旁之人传音道：“这两人是何身份？”
　　“我去问问。”银瑞身旁之人悄然的退后了一步，随即也步入了人群之中，银瑞寿宴，虽说大摆筵席，然而没有身份的人依旧是不会被放入的，这两人虽然他没有见过，但想必也是有着一些身份的人才能到这里。
　　林枫感觉到了一缕缕冷光落在自己的身上，只见他的目光转过，随即便看到了姬江他们，一双双锋锐之眸透着寒冷气息。
　　除了姬江他们，裴东青的目光也格外的冷，扫向了林枫身旁的林无伤，目光中透着一抹讽刺的意味，没想到这小子竟然也来贺寿了。
　　林枫目光没有在姬江他们身上停留太久，而是打量着此次到来的人群，皇榜问道日将临，今日银瑞的寿宴之上，倒也有一些非凡青年人物在，昔日他在姬家所见到过的邪月以及霍九阳便都出现在了这里，邪月的目光依旧邪气，而霍九阳一身纯阳之气，给人以强烈的阳刚之感。
　　还有一四处敬酒之人，这人身披银色衣衫，一双眼眸如同银色，气质非比寻常，这人乃是银月上次提高的银族青年一辈的一位天才人物，排名皇榜第七的银古天，实力非常强劲。
　　除此之外，有一名身披金身袈裟的佛道修士让林枫多看了几眼，这人虽然僧人，然而身上却有强大的斗战之气息，仿佛乃是强大的战斗僧。
　　“圣城中州有一迦南佛寺，其中的修佛之人俱都善战，为斗战之佛修，如今皇榜第四之人为斗战僧，便是出自这迦南佛寺，这佛道修士，应该便是斗战僧了。”林枫心中暗暗说道，他所猜没错，这身披袈裟之人正是迦南佛寺斗战僧，战斗佛法非常强横，斗战僧入世修行，还是亘古学院的门生弟子，在亘古学院极富声望，被人称为有封王潜质。
　　“银族矗立圣城岁月无尽，今日银瑞前辈百岁寿辰，可喜可贺，后生晚辈裴东青，随同叔父前辈贺寿，略备贺礼，前辈笑纳。”此时，一道朗朗之音传出，顿时将闲聊的众人打断来，人群的目光一齐望向了裴东青，心中暗道此子终究是年轻气盛，没有耐心，今日诸多长辈都在此还未说话，裴东青先行奉上贺礼，无疑有抢风头之嫌，不过裴家本就为古圣族，实力强横，再加上裴东来入人皇宫，裴东青是随裴东来而来，众人便也不会说什么。
　　裴东青奉上一锦盒，银瑞身旁有人顺着台阶走下来接过，而银瑞则是含笑说道：“东青贺礼，我便却之不恭了。”
　　寿宴之日，宾客奉上贺礼实乃正常之事，主人一般不会拒绝。
　　那接过锦盒之人走到银瑞身旁，将那颇大的锦盒打开，顿时一股恐怖的妖力弥漫而出，其中竟有一无比巨大的晶体，如同神龟般耀目，晶中似孕育神龟，仿佛有生命之意。
　　“龟丹。”银瑞神色微凝，目光中遽然间绽放一道锋锐之芒，看向裴东来以及裴东青二人，道：“这贺礼有些贵重了。”
　　“此龟丹乃是家叔不久前东海历练，斩杀万年龙龟而得，然则银瑞前辈百岁寿辰，区区贺礼，何足道哉。”裴东青含笑说道，顿时众人心中一惊。
　　“龟丹显形，如孕生命，恐怕是妖帝龙龟吧，东来贤侄好厉害的实力。”银瑞惊叹一声，深深的看了裴东来一眼，紫气东来，昔日裴东来在皇榜之时便叱咤风云，位列皇榜三甲之中，名动圣城中州，如今多年过去，跨入大帝境界的他竟能斩东海妖帝龙龟。
　　龙龟防御极强，又擅水、大地、各系强横力量，想要杀之极难，裴东来能够做到，实力必已经是非常可怕了。
　　“裴家好大的手笔。”众人心头又是一颤，妖帝龙龟，这龟丹必蕴含龙龟精华，壮大精气神，强盛生命之力，使得武道修士生机澎湃，精气神更进一步，这对于人类武修而言绝对是重宝，能够助银瑞在武道之路上往前迈进一步。
　　“既是一片心意，我便厚颜收下了。”银瑞含笑说道，使得不少人心惊，恐怕这将是今日最贵重的寿礼了，难怪裴东青这家伙要抢风头，此次裴家送此大礼，不知道所图为何，毕竟这种寿宴往来时常会有，意思到了，表达友好便足够了，太重的寿礼，除非是另有目的才会相赠。
　　“我无龟丹厚礼，然则有清心古佛经一部，以表心意。”斗战僧含笑说道，双手贡献一部佛道经书。
　　“斗战贤侄一片心意，我却之不恭了。”银瑞依旧含笑，宠辱不惊。
　　众人开始纷纷献上寿礼，倒是显得其乐融融，非常之热闹，此时裴东青目光朝着林枫和林无伤这边往来，淡淡的开口道：“两位陌生的很，不知出自哪一古圣族，我竟未曾见过。”
　　“你似乎对家世门第看的很重，第一次见面之时，你也是如此。”林枫看着裴东青，平静的说道。
　　“强族出妖孽，偌大的圣城中州，多少妖孽天才，然多数皆都是古族中走出。”裴东青淡笑说道，林枫听到他的话嘴角流露出一抹淡淡的笑意，随即摇了摇头，转过目光，没有再看他。
　　“你笑什么？”裴东青对着林枫问道。
　　林枫没有理会裴东青，一路走来，类似裴东青这种拥有优越感的人他见得太多了，然而越是这种人，他们的心志越是不坚韧，一旦被人击碎，便万劫不复，反倒是如同剑盲这种人，你根本别想击溃他的武道之心。
　　裴东青被林枫无视，神色渐渐的寒了下来，讽刺说道：“假装深沉？银族银瑞前辈寿宴，竟被你这等宵小之辈偷了进来，倒是有趣。”
　　林无上怒视裴东青，道：“你放屁。”
　　“无伤，有些人根本不值得你动怒，甚至无需去理会，你明白吗？”林枫教训说道，使得林无伤愣了下，随即点了点头：“哥，我知道了。”
　　“嘻嘻。”银月对着林无伤眨了眨眼睛，露出一抹笑意，她还以为林枫会受气，看到是她多心了，林枫根本不屑裴东青。
　　“我侄虽略显轻狂了些，然而阁下也好大的口气，我裴家之人，竟不值得理会？”裴东来缓缓开口，顿时一股紫气扑来，林枫目光转过，看向裴东来，平静说道：“裴东来，圣城裴家之人，武皇境巅峰之时，最高畏惧皇榜第三席位，被两人压制，后入人皇宫，如今已成大帝。”
　　裴东来对于林枫知道自己并不意外，神色依旧平静，道：“原来你知道我。”
　　“的确有所耳闻，不过在武皇境最巅峰的时候依旧被两人死死压制，一直位居第三，虽然还行，但也不过如此而已。”林枫平静的说道，使得众人的神色俱都微凝，盯着林枫，这家伙好狂妄的语气，皇榜第三，在他嘴中说出竟然只是勉强还行，不过如此的评价，好生放肆。
　　这时候，一人对着银瑞传音一声，顿时银瑞目光看向林枫，露出一抹有趣神色，原来是他。
　　“看来你在皇榜榜单的位置比我高了。”裴东来讽刺说道，皇榜前三之人他都认得，自然不可能是此人，甚至前十都绝对没有他。
　　“别人现在的修为才是中位皇境界，你让他和你武皇巅峰境界的名次相比，你身为古圣族之人，按照裴东青的说法，同境界的时候应该比他出众很多才对，裴东来前辈，你在中位皇巅峰境界的时候，在皇榜多少位？”银月笑着问道，神色颇为调皮。
　　“中位皇巅峰之境时，已入皇榜之上，排名四十余位。”裴东来开口说道。
　　“和当时的皇榜三甲之人相比如何？”
　　“中位皇境界，自然无法相提并论。”裴东来实言道。
　　“哦，这么说来，古圣族的弟子反而不行了，和你说话的人他现在还是中位皇，而在一年多以前他就已经比你当初中位皇巅峰境界的时候排名高了，而且还和皇榜第二的姬殇有过一战，并没有吃亏哦。”银月笑嘻嘻的说道，使得众人瞳孔微微收缩了下！


第1942章 提亲
　　裴东来微微蹙眉，他身为人皇宫之人，对皇榜可谓是极其了解的，银月话音落下，他便想到了一人，林枫。
　　林枫便是在一年多以前列入皇榜，据说修为才中位皇之境，而且在姬殇封王之日与姬殇有过一战，可惜那一战他并未到场，没有能目睹，毋庸置疑，刚才和他对话之人，便是林枫了。
　　银月看着裴东青，笑着道：“裴东青，按照你的说法，古圣族的人就应该要厉害些，那么你叔叔裴东来都不如别人，难道是因为你裴家太弱，或者是你叔叔太弱了。”
　　“月丫头，够了。”银月的话音落下，银瑞叱喝了一声，裴东来毕竟非常人，后面还有裴家以及人皇宫，刚才还刻意示好赠予他妖帝龟丹，这银月丫头竟然一直奚落别人，倒是有些不像话了。
　　裴东青感觉脸面挂不住了，刚才他表达的确有那种意思，此刻银月说出来，让他感觉是自己在打自己脸。
　　银月的目光却看向了林无伤，对着他眨了眨眼睛，俏皮之色尽显露无疑，这让在场的诸人顿时都心知肚明了起来，看来今日裴东来以及林枫到来，都是有目的呢。
　　“银月小公主所言不错，昔日我中位皇之时或许不如林枫，然则武道岂能用一个境界来囊括一切，未免武断，至于到底孰强孰弱，我两人如今根本不在同一层次，也没有考究的必要。”裴东来淡淡的说道，顿时使得众人神色更为有趣了起来，裴东来的言外之音岂非是，我和林枫现在都不在一个层面上，他没有和林枫去比的必要。
　　“那我就只能恭喜前辈你多出生了几年了。”银月笑嘻嘻的说道，任何人都看得出银月在偏袒林枫这边了。
　　银月对于裴东来他们赠龟丹以及刚才那暗示的话语是非常不舒服的，她当然听得出裴东来他们此行的目的，怎么能够让对方得逞，因此尽力的挖苦讽刺。
　　“银月小公主所言差矣。”此时，姬江站出来，缓缓开口道：“昔日姬殇封王之日，林枫和姬殇一战，姬殇根本未尽全力，因为轻视林枫，方才被林枫侥幸逃脱，后来当姬殇想要绽放真正实力的时候，却被战王学院叫停，不让再战，否则，林枫区区中位皇境界之人，焉能和姬殇战斗。”
　　“你是姬家的人，自然站在姬殇那一边说话。”银月不认可的说道。
　　“我只是实话实说而已，昔日裴东来皇榜第三席位，他前面的两人是谁在场的诸位都清楚，都是何等风云人物，小公主的比较实在有些荒谬了。”姬江继续开口，宇文家族也有人站出来，笑道：“裴东来在我等后辈眼中，也已算是前辈人物了，昔日叱咤风云，和林枫相比，这已经是抬高林枫了。”
　　看到这种局面，顿时不少人都心中暗道，看来林枫得罪的人不少啊，姬家自不需多说，昔日姬殇封王之日那一战便将姬家彻底得罪了，况且他们还听说姬无忧的眼睛都因为林枫而瞎，而姬无忧是和宇文静有了婚约在身的，两家联姻关系密切，自然站在一起，比较起来，林枫便显得势单力薄。
　　“什么逻辑，按照你们所说，后辈之人就永远不如前人了，嬴成姬殇之流，便也都不如先辈皇榜上的人物了，如今皇榜当中，也有好几位在此地的，斗战僧前辈、邪月前辈、还有我银族的银古天，你是说他们都不如上一代的皇榜中人？”
　　银月有些不悦，这些人说话令人讨厌，沆瀣一气，似要将林枫贬低得一文不值。
　　“银月，这种人不必和他们多废唇舌。”林枫平静的说道，顿时使得那些人神色微微一僵，只见林枫目光望向了银瑞，开口道：“前辈修为比林枫强大多了，林枫身上虽有些好东西，但恐前辈也看不上眼，我这里有一株青年，乃是道意所化，便赠给银月小公主，以示林枫诚意。”
　　说罢，林枫便挥了挥手，顿时一株青莲浮现，身上透着一股奇妙之道意，缓缓的飘到银月身前。
　　“我喜欢这青莲。”银月伸出手，顿时那青莲落在她的掌中，银瑞微笑着点了点头，道：“这孕道青莲对于银月丫头而来弥足珍贵，有心了。”
　　“前辈，此行裴东来前来，还有另一件事。”此时，裴东来再度开口，他本不打算这么快，然而今日局势，让他打算将此事先行定下。
　　“东来有何事但说无妨。”银瑞客气说道。
　　“银月小公主已经十八芳龄，风华正茂，爱慕者诸多，我侄儿东青也一直对银月小公主爱慕不已，此番前来，是想在前辈寿宴之日双喜临门，结成一门亲事，我裴家和银族，从此结成亲家，此时若能成，相信无论是裴家还是人皇宫，都会为此而高兴。”
　　裴东来含笑说道，使得林无伤一急，喊道：“哥。”
　　他今日前来只是纯粹的想要来贺寿，顺便和银族接触，也算是打个照面，为以后打好关系铺垫，却没有想到裴东来竟然带着裴东青前来提亲。
　　“不行。”银月也急喊道。
　　“月儿。”银月的身旁一人呵斥说道，乃是银月父亲，此事兹事体大，岂容银月胡乱说话。
　　“闭嘴，爷爷自有主张。”银月的父亲严肃说道，顿时使得银月目光中露出委屈之色，求救似的看向了林无伤。
　　虽说银瑞已经隐隐猜测到了裴东来有这层意思，然而当裴东来亲口提亲，银瑞依旧露出了肃穆之意，裴家和银族都是古圣族，这种联姻关系太微妙了，牵一发而动全身，甚至会影响圣城中州的势力格局，就表面而言，自然是好事，但任何好事都有负面的一面，裴家提亲，又有几分诚意，或者只是裴东青一时兴起，那样到时候别两大古圣族反而成为仇家。
　　“前辈。”此时，林枫也开口了，顿时银瑞目光转过，看着林枫。
　　“我弟林无伤，和银月小公主情投意合，林枫斗胆向银族提亲。”林枫目光看着银瑞，缓缓开口。
　　“笑话。”银瑞还未说话，便听姬家有人冷笑道：“你林枫的弟弟林无伤向银族小公主提亲，我没有听错吗？你是什么身份，林无伤，能配得上银月小公主吗？”
　　林枫目光转过，顷刻间一双死亡之瞳直刺那姬家之人，漆黑的瞳孔滋生出恐怖的死意，冲入对方的脑海之中，顷刻间使得对方面若死灰，神色剧变。
　　“放肆。”姬江等姬家强者怒喝出声，一个个脚步朝着林枫踏出，一股恐怖的滚滚气息席卷而出，朝着林枫扑去，吹打得林枫身上的长袍都猎猎作响。
　　“只是看他一眼而已，何必如此大惊小怪，这就是你们所说的身份？弱不禁风。”林枫目光收回，平静的站在那，使得姬家之人面色铁青，皆都怒视林枫。
　　“银瑞前辈，这门亲事若成，裴家势必全力培养裴东青以及银月小公主，人皇宫，也会出力。”裴东来继续开口说道，银瑞目光中透着深邃之光，然而却并未有任何的表态。
　　“我林枫从偏远小地方一路闯荡而来，只有这么唯一一个弟弟，只要我拥有的，我弟弟无伤都会有，我修炼的古经书、以及修炼资源，将来也都会给我弟弟的妻子。”
　　“在我裴家面前，你也配谈古经书以及修炼资源？”裴东青扫视林枫。
　　林枫目光看向裴东青，露出一抹蔑视之意，道：“你裴家的底蕴，和战王学院相比如何？”
　　裴东青神色一凝，随即道：“裴家是我所在的家族，你不过是战王学院一门生而已。”
　　“你也不过是裴家的一位后辈子嗣而已，他日我在战王学院地位，可不见得比你在裴家差，至于资源，天衍圣经，你裴家有吗？”
　　“天衍圣经？”裴东青神色一僵，在场的一些人也有所耳闻，林枫可能修炼了天衍圣经，此刻林枫亲自说出，他身上定然真有天衍圣经无疑。
　　林枫看到裴东青沉默不言，继续冷笑，只见他心念微动，顿时他的身体之中仿佛有一株古树条纹出现，顷刻间，林枫身上，仿佛有万法之力弥漫，那种亲和力，令人心惊。
　　“这是……”银瑞神色中遽然间绽放一道锋芒。
　　“天泽古树，你裴家，有吗？”林枫再问一声，使得人群倒吸一口凉气，神木天泽，林枫竟然得到了神木谷的天泽古树。
　　林枫很清楚，今日他不拿出点底气来，不可能就凭借他林枫的名声能够左右得了银族，他天赋再好，也不过是一个武皇强者而已。
　　“至于我还有什么资源，就不一一拿出来给给你看，总之我身上拥有的古经书，绝不会比你裴家弱，至于道印之类的资源，我也不缺。”林枫淡淡说道，看似说给裴东青听，实则是对银族说的！


第1943章 截杀
　　“这家伙，真的只是从小地方一路走来的武修？”人群心中暗颤，天衍圣经、天泽神木、道印，不比裴家弱的古经书，很狂妄的语气，然而林枫确实已经拿出了两样来，这两样，别说是裴东青，即便是裴家，都是无法拿出来的。
　　难怪他的战斗力那么强横，能够得到这些重宝，天赋以及经历显而易见。
　　“你也说说，你有什么吧？”林枫对着裴东青淡淡的说道，使得裴东青神色一僵，他有什么？除了背后有裴家，他能有什么，根本无法拿出和林枫所说的重量级宝物来。
　　林枫目光缓缓转过，看向银瑞，道：“前辈，裴东青不过是裴家众多后辈中的其中一位而已，他能够得到什么，还需要以后去争取，不过恕我直言，就他所表现出的心性来看，以后的武道之路，怕是可以轻易看到尽头的，然无伤是我唯一的亲弟弟，我拥有的一切，他都会拥有。”
　　银瑞目光深邃，林枫的话无疑是在告诉他，裴东青所承诺的，都是虚的，而他，则是实实在在的。
　　然而，银族和裴家联姻的意义，却远非嫁给他弟弟林无伤能够比拟的，这是两个古圣族间的联合，至于林枫所说的，最直接的受益者却是银月，还上升不到家族的高度，这样一来，银族如何选择，便颇有悬念了。
　　本来众人以为在裴家的攻势下，势单力孤的林枫会显得很脆弱，然而此刻能够让银族犹豫，林枫已经做得非常好了。
　　“呵呵。”只见银瑞露出一抹平淡的笑容，对着众人开口说道：“银月丫头还小，她的婚事也不急于一时，由她自己和她的父母商量下，等到有了结果，我再告知诸位吧。”
　　众人心中了然，看来银瑞一时也不好决断。
　　“如此的话，我便等前辈的好消息了，裴家诚心希望能够与银族结好。”裴东来依旧表现得很淡然，到了他这种境界，断然不会因为林枫几句话而心生波澜，况且，他始终自信的认为，银族，一定会答应他的。
　　“此事暂且不提，诸位前来为我贺寿，我欢喜的后，在场各位中，皇榜之上的俊杰之士便有不少，可以多多交流武道心得。”银瑞对着众人笑道，人群纷纷点头，开始随意走动了起来。
　　林枫目光看着银族之人，眼眸中有思索的神色闪烁，心中有种不妙的预感，两个古圣族的联合，确实远比联合他一个天才要更具说服力，况且，裴东来本也是天才人物，而是还是大帝境的强者。
　　只见此时一道身影出现在了林枫面前，赫然乃是邪月，对着林枫微微笑道：“上次在姬家见到你之时，尚未留意，没想到很快你便和姬殇大战一场，倒是让我意外，希望有机会能够和你切磋一番。”
　　邪月的眼眸妖异，瞳孔之中好似流露出妖蚀之意，然而林枫目光清明，深邃无比，不受半点影响。
　　“距离皇榜问道之日已经不远，邪月你何愁没有机会。”此时，斗战僧披着袈裟走上前来，淡淡说道，那双眼眸锐利，精气神澎湃，从他的目光中仿佛便能够感受到他的强大精神意志，以及那斗战意念，佛修好战，必是非常强横，斗战僧，皇榜第四。
　　“哈哈，皇榜问道日，定要见识诸位风采。”银古天畅快笑道，对着这边举杯，璀璨的银色眼眸仿佛有银光在流动般，银古天，皇榜第七。
　　只见此时，似有一股紫气飘荡而来，裴东来走向这边，紫气随他身体而动。
　　“此次皇榜问道，我必请缨，届时，人皇宫一睹诸位风采。”裴东来目光扫过众人，眼眸在林枫身上停留了片刻，皇榜问道，正是人皇宫所主持的，他们是最权威的编撰者，皇榜排位，也由人皇宫刻出，可以说，人皇宫是一股非常超然的势力。
　　林枫看着这一个个非凡人物，心中暗道此次皇榜问道，怕是风云变幻，将会极为不平静，恐怕他要将实力好好往上提升下才行，现在的实力，虽已经算是风云一时，然而真正面对圣城中州最强的一匹武皇境强者，皇榜上的人物，怕是依旧会感到非常吃力，尤其是前面一些人，都是掌控了悟道强者，嬴成、姬殇之辈，实力更是强盛。
　　闲来无事，林枫和林无伤也几乎是被孤立的存在，便告辞一声，带着无伤一起离开。
　　“哥，银族那边，会不会将银月许配给裴东青？”林枫和林无伤在半空中踏步而行，无伤对着林枫问道。
　　林枫沉默了下，随即开口道：“无伤，银族倾向裴东青的可能更大，毕竟身为古圣族，他们所看的一切都首先是自身的利益，而不会顾及银月的选择。”
　　“那我……”林无伤神色一僵，然而却见林枫笑道：“慌什么，若是银月真心愿意跟你，大不了你带着银月私奔便是，到我的世界，谁能找到，即便不去我的世界，你也可以前往九霄其它地方，不过现在最要紧的还是实力，无伤，如今你也已经成人，很多事情应该看明白了，没有实力，在这世界寸步难行。”
　　“我明白。”无伤微微点头，双拳紧握，若是他有哥哥林枫的实力，亲自为自己提亲的话，恐怕银族便会偏向自己了，林枫虽然承诺了他的一切都是弟弟无伤的，但是两人毕竟不是一人，林枫的天赋是属于林枫，林无伤潜力有多大，银族不清楚。
　　此时，林枫的身后，有风声怒啸，滚滚而动，只听一道声音随风滚滚而来。
　　“林枫兄还请留步。”
　　林枫神色微动，脚步停下，和林无伤一道转身，随即便看到远处有许多道身影滚滚而来，赫然乃是姬家以及宇文家的强者。
　　风声呼啸，一行人瞬息即至，占据八方方位，将林枫和林无伤二人围在中间，一股强横的气息滚滚弥漫而出，如同可怕的风暴般卷向林枫以及林无伤二人，只是顷刻之间，林无伤只感觉呼吸急促，头上豆大的汗珠不断的滴落。
　　“诸位这是何意？”林枫目光一扫诸人，都是姬家以及宇文家的杰出青年人物，修为俱都是上位皇境界，非常强横。
　　“林枫兄战力强横，人尽皆知，与姬殇之战不弱下风，我等比之姬殇相差甚远，此番既相遇，正好想要见识一番林枫兄的实力如何。”澎湃的声音随着一股气浪呼啸而来，顷刻间被围困在中间的林枫只感觉有一股排山倒海的力量辗压过来，一团团恐怖的气浪如同刀子般锋利。
　　光芒闪烁，林枫脚下出现天衍棋盘，只见林枫脚步一踏，顿时光芒耀目，天衍棋盘之中阵光璀璨，顷刻间将他们的身体淹没掉，然而很快只见林枫身体踏出，脚步冲天而起，那双平静的目光陡然间变得寒冷无边，一股死亡之意陡然间降临在这片虚空之中。
　　“来吧！”林枫平静的开口说道，那股狂猛的气浪仿佛变得更加的可怕了起来，只见一人手掌虚空一抓，顿时滚滚的岩石之力从天而将，神通瞬成，轰杀林枫，然而却见林枫手掌挥动，轰隆一声爆响，巨大的岩石爆裂粉碎。
　　好几道身影同时踏步而来，林枫陡然间看到了一双瞳孔，妖异无边的瞳孔仿佛要将他的眼眸都吞进去，让他无法自拔。
　　“邪眸！”那双邪恶之瞳仿佛自动旋转了起来，顿时林枫有种沦陷之感，同时另外两人朝着林枫轰杀过去，一道从天而降的岩石巨斧，能够斩断山河，天地都仿佛被劈开了般，山河都能劈碎，还有一道道辗压而来的咆哮青龙，张开獠牙，要将林枫吞没掉。
　　林枫身上长袍飘动，那种冷静让人感觉到可怕，他那双瞳孔之中，遽然间爆发出最强的死亡之力，穿透了邪眸，顷刻间那邪眸混乱动荡了起来，只见面对林枫的强者眼睛渗血，面若死灰，仿佛要死亡般。
　　“杀。”然而他依旧一声爆喝，邪眸如旧，等着那劈开天穹的一斧以及恐怖的青龙吞向林枫。
　　金色的虚空光纹在林枫的脚下自行衍化，交织成图案，光芒耀目，随即只见林枫脚步一踏，金色的光芒闪耀，他的身体陡然间消失在了原地，巨斧以及青龙咆哮而来，却扑在了空处，然而那邪眸主人却是惨叫一声，死气充斥他的脑海，随即一道道死亡剑意直接从他的脑袋当中冲出，他的身体缓缓的朝下坠落而去。


第1944章 炼制魔傀
　　“死了！”其他人神色一僵，这林枫的死亡之道真的那么强横，顷刻间杀死了一位宇文家厉害的上位皇境界强者。
　　“你敢诛杀宇文家之人？”一道爆喝之声如惊雷炸响，林枫目光转过，讽刺的看着其中一人，冰冷说道：“你们都来猎杀我了，竟然还说出如此可笑之言，今日谁都不用走了。”
　　说罢，天地虚空金色的光芒疯狂的舞动了起来，整片虚空开始交织成金黄色的圣纹之光，使得那些人俱都神色一颤，林枫在动用虚空法则的力量，直接在空间中刻虚空阵道。
　　“嗤、嗤……”狂猛的飓风呼啸在虚空当中，林枫的身体朝着又一道身影席卷而去。
　　“虚无之剑。”眼眸中射出死亡黑芒，无尽的虚无之剑涌现那人神魂，这种死亡的气息让人想要崩溃，那人身体爆退，随即双手凝印，顷刻间神魂化作一尊巨大的青龙之影，盘于脑海之中，使得他整个人都充斥着一股强盛妖气。
　　林枫脚步践踏在虚空当中的金黄色纹路之上，身体豁然间消失不见，一拳崩出，携带恐怖天魔死亡劫剑，拳芒所过之处，出现可怕的死亡罡风，好似有一股虚无缥缈的崩灭之力传出，前方的一切都要崩灭破碎掉。
　　“这是？”林枫面前的那人只感觉身上有一股沉重的压力，面色惨白，神魂动荡，心中也剧烈的颤抖着，崩灭之意，林枫也领悟了崩灭之道？
　　“吼！”一声嘶吼狂啸，仿佛有一缕缕可怕的龙威席卷而出，朝着林枫扑面辗压过去，然而却见一缕缕死亡的劫剑直接在拳芒之前穿透了出去，死亡的力量疯狂的剥夺着他的生命，让他根本无暇顾忌多层次的攻击。
　　拳芒一往无前，不仅透着崩灭的力量，还给人一种绝顶恐怖的压迫之感，仿佛是一方世界倾塌辗压而来，万法都凝在其中，轰隆一声爆裂之声传出，他的脑袋彻底炸裂，盘于脑海中的青龙神魂都破碎掉，被瞬间杀死掉。
　　然而便在此时，一缕缕恐怖波纹直刺林枫脑海，让他感觉神魂动荡不休，整个人仿佛都出现幻象。
　　陡然间，在林枫的脑海之中，似有一尊尊幻象境出现，一尊尊古王者劈杀他的神魂，斩碎他的脑袋，让他感觉有一股死亡之绝望。
　　“死。”林枫神念之力疯狂的暴涨，仿佛有一尊宫阙出现，那尊宫阙守护神魂，万古不动，同时无尽的死亡之力仿佛化作恐怖的利刃，斩碎一切攻击幻想，那些王者的身影全部破灭粉碎，如同镜花水月般。
　　然而这片刻的停顿已经使得一股窒息的压力降临到林枫的身上，只见一条青龙之臂直接朝着他的脑门抓裂而来，使得他的脑袋都有种炸裂之感。
　　陡然间，林枫眉心之处光芒大放，哗啦啦的滚滚声响传出，只见无尽的黑水从他的眉心之处扑了出去，使得对方神色大骇，死亡黑水，林枫能够化道黑河他是亲眼见到过的，能直接将人生吞，他的身体爆退，然而黑水依旧浇在他的身上，死气冲入他的身体当中，不过却并未让他死亡，使得他神色凝了下，知道上当。
　　但也就在这时候，一缕黑暗的死亡天幕降临，遮蔽了虚空，直接朝着他的身体笼罩过去，将他整个人都淹没掉了，便也彻底没了踪影。
　　林枫的目光看向不远处的一道身影，那人眼眸诡异，深邃的瞳孔仿佛能够穿透人的脑海，刚才那可怕的攻击便是从他身上攻击出来的，是一种非常强横的意志与神魂的攻击。
　　就在此刻，万丈的华光从天穹之上哗啦啦的流下，只见其中一位强者一金色的黄金水叉，蕴含恐怖的帝威于其中。
　　姬江则是祭出了一道青龙巨斧，仿佛是一头真正的青龙般，发出咆哮之音，最后一人则是取出一柄恐怖魔琴，天地间都透着一股萧杀之意境，很显然，这三人才是真正的主力，皆都手持帝兵，要将他绞杀于此。
　　林枫看着三人，目光闪烁不定，随即脚步一踏，陡然间来到了天衍棋盘的迷幻雾气之中，这一幕使得三位强者瞳孔一凝，随即只见天衍棋盘消失不见，林枫再度出现之时乘古帆狂猛呼啸离去。
　　“想离开。”姬江神色中涌现强横杀意，几人同时踏步，朝着林枫追击过去，顿时一行人在天际间疯狂的飞舞，快若闪电。
　　林枫坐下古帆速度极快，很快便穿梭了不知道多遥远的距离，当他来到一座山脉之时，竟直接朝着那山脉中间穿透而去，轰隆隆的滚滚声响传出，山脉中间被他直接穿透劈开来，出现一巨大的古洞，身后的三人追击进入其中，快到不可思议的地步，冲入了一座又一座的山峰，天地都仿佛要崩塌。
　　姬江神色极寒，此时再度冲入了一座古峰之内，然而却在此时，他却见一团滚滚的气流朝着他扑了过来，快、比林枫逃走的时候还要快，这让他的有些犹豫了起来，猛的将帝兵举起，然而一声呼啸传出，那团气流直接将他的身体吞没掉了。
　　身后的两人也滚滚的扑了过来，然而他们很快和姬江一样，被一团奇妙的气体直接吞没掉，那速度太快了，而且和他们自身也在前行，几乎是一瞬间就碰到了一起，甚至都来不及反应。
　　山脉中遽然间没有了动静，在这短暂的一刹那，仿佛安静的有些可怕，一团武器依旧在昏暗的古峰里面弥漫，没有人知道里面正在发生什么。
　　七天之后，一座流水山涧的洞府之中，一团气流弥漫，林枫的武魂世界当中，魔潭之内，林枫坐在天衍棋盘之上，前方三人都闭目而坐，神魂之中有恐怖的黑暗火焰在燃烧，煅烧着他们的神魂，使得他们神魂中流露出一缕缕魔气，面色漆黑，难看至极，此时的他们都是完好无损的，但却不敢反抗，死亡的烙印就在他们的神魂里面，只要林枫一个念头，就能直接烙下，让他们死。
　　“啊……”三人俱都发出一声惨叫，神魂被魔火煅烧，而且是活生生的煅烧，那种痛苦让他们几乎要崩溃掉，强烈的恐惧之意不断的蔓延。
　　“你到底要对我们做什么？”姬江嘴中吐出恶毒的声音。
　　“我保证你们不会死就是，但若放抗，杀。”林枫的死亡之音仿佛融入到道意于其中，颤动在他们的脑海之中，使得他们丝毫不敢怀疑林枫的话，只要反抗，恐怕便是必死无疑。
　　“你胆敢如此对我们，姬家、宇文家，绝对不会放过你，必将你诛杀掉。”姬江虽不敢反抗，但恶毒的声音却依旧从嘴中吐出，心中恨透。
　　“啊……”话音刚落，他便再度发出一道惨叫之声，使得他闭上了嘴巴，不敢再言。
　　这种无边的痛苦一直持续着，直到他们的神魂都被烙上了魔之印记，林枫方才停了下来，借魔潭中的魔力贯穿对方的身躯，同时对着三人打出奇特的魔印，每人都打出了八十一道奇特的古魔印法，直接轰入对方的脑袋当中。
　　连续九天如此，姬殇三人坐在魔潭之中，瞳孔漆黑如魔，然而却显得没有什么神采，坐在魔潭里面不断汲取着魔道的力量。
　　“我若神魂足够强大，便可以直接以九幽魔曲贯穿他们神魂，也不必这么麻烦了。”林枫喃喃低语，随即站起身来，停止了对眼前三人的炼制。
　　炼制魔傀需要九九八十一天，如今这才完成第一个九天而已，姬江三人的实力都是非常厉害，武皇上层甚至巅峰境的修为，除了悟道之人，鲜有人能够对付得了这几人，林枫以为杀了可惜，这才决定将他们全部收了，炼制成魔傀。
　　古魔族炼制魔傀的手段复杂，而且还有以完好无缺的强者来炼制，极其的霸道，否则的话炼制出来的魔傀就会流失天赋，而只要以完整的手段炼制而出的魔傀，他们除了听命于自己之外，以及附上了魔意，其它没有什么区别，实力依旧强横，依然拥有厉害的天赋。
　　银族发生之事渐渐的传开来，不少人都知道裴东来带着自己的侄儿裴东青前往银族提亲的消息，更有趣的是，战王学院昔日和姬殇有过一争的林枫，他竟然也带着他的弟弟去了银族，向银族的小公主银月提亲，一时间使得许多人观望了起来，都在等待银族的消息，银族，会如何选择。
　　此事，即便是战王学院，都已经传得沸沸扬扬，如今的林枫在战王学院已经是非常出名了，他的消息自然轻易会被流传出来，不过众人都不怎么看好林枫之弟，如今裴家和银族，已经开始往来走动了，举止有些暧昧，这让许多人揣测，看来这是联姻的前兆。
　　另外极受关注的还有一件事，那边是皇榜问道，皇榜中的强者，终于要在一起，一决雌雄了。


第1945章 放肆
　　林枫回到战王学院之中，便来到了自己的府邸瀑布前盘膝修炼，悬挂九天的瀑布飞洒而下，水花飞溅到林枫的身上，然而却不能打搅他分毫。
　　皇榜问道之日接近，他需要好好的感悟一番，以做最后的冲刺了。
　　这一日，林枫的府中多了一位客人，赫然乃是银月，她从银族偷跑了出来，来到战王学院的天台，找到林无伤。
　　此时房间之中，银月脸上带着几分忧色，没有了以前的阳光感，看着林无伤道：“傻小子，要是银族将我许配给了裴东青，你怎么办。”
　　银月此次都是偷偷溜出来的，还好战王学院放她进来，才能找到这里，在银族她多少也知道一些消息，银族，是偏袒裴家的，林枫天赋是很厉害，但那又怎么样呢，裴家是一个古圣族，那是古圣族之间的联姻。
　　“那我就把你抢来。”林无伤双拳紧握，指甲仿佛都嵌入了肉里。
　　“可是银族的实力不是你能够想象的。”银月听到林无伤的话还是心中高兴的，这傻小子是喜欢自己的，不过这种高兴也就是一瞬间就被忧虑所淹没掉，别说是林无伤，即便是他哥哥林枫在偌大的银族和裴家面前，也根本毫无办法的，而战王学院毕竟是学院，不是林枫的家族，不可能会干涉这种事情。
　　“那我带你离开。”林无伤开口说道。
　　“要是银族要破坏你们，就走，离开这里。”小雅唯恐天下不乱的道。
　　“恩，要不你就不要回去了，呆在战王学院中。”林无伤看着银月，目光有几分希翼。
　　银月愣了下，沉默了片刻，随即嫣然一笑，点了点头道：“好，那我就暂时不回去了。”
　　接下来的几日林无伤一直过得很开心，银月一直陪伴在他身边，这混世小魔王仿佛变得格外的老实了起来，两人在一条瀑布河流前嬉闹着，梦情则在林枫的身旁，看着两人的背影，那双绝美的眼睛中露出一抹动人的笑意，看着银月主动牵起了无伤的手坐在小河边，梦情心中叹息了一声，银月这丫头可是远比无伤要细心，无伤根本不知道银月在想什么，也许在银月看来，这是他们最后的相处吧。
　　“傻小子，要是以后你见不到我了，也要好好过自己的日子，和以前一样。”银月的声音依旧清脆，飘入到梦情的耳中，使得梦情神色微颤，心间仿佛被这天真的话音触动了般，笑看着河边的两个年轻的家伙，仿佛想到了自己和林枫昔日的时光，他们吃过的苦难，可远非这两个小家伙能够比的。
　　“不，我们要一直在一起，怎么会见不到。”无伤摇头说道。
　　“你怎么这么傻，我是说假如。”银月撇撇嘴道，目光眺望着远方，一阵出神：“这里的景色真好看，若能一直相伴在此多好，浮生若梦，可惜我的人生不能浮一大白。”
　　“滴……”林枫前方的瀑布，水花溅起，林枫遽然间伸出手来，将那一滴水夹在手中，这一滴水竟没有流失，而是就那么静静的躺在林枫的双指之间，晶莹剔透。
　　“一花一世界、一叶一菩提，一滴水，何尝不能蕴藏一片世界，有着属于它的规则。”林枫双指松开，顿时指尖的一滴水缓缓的划落，然而林枫目光依旧盯着前方，似乎在发呆般，沉思。
　　浮生若梦、浮一大世，浮世、浮世，浮世印。
　　林枫嘴角露出一抹淡淡的笑意，浮世印，浮一大世，世界之中，一切皆有、一切皆空，何必要分得那么清楚。
　　林枫身体缓缓的站了起来，随即手掌缓缓伸出，朝着前方便是一道掌力印了出去，掌力呼啸，却感觉不到任何的法则力量蕴含其中，却有着恐怖的波动，瀑布被截断，从天穹之上飞流而下的瀑布都仿佛断流了，中间出现了真空，时间都仿佛静止了下来。
　　梦情等人仿佛听到了呼啸之音，目光转过，看向林枫修炼之地，前方瀑布，顿时瞳孔收缩，凝固了在那里。
　　武道强者之人，攻击有毁天灭地之威，以林枫如今的修为，轻易可夷平一座山脉，摧毁一方瀑布，然而，即便是大帝境界之人，也无法以一道纯粹的掌印攻击，让瀑布从中截断，静止了下来，这是什么力量！
　　林枫看到这一幕满意的笑了，片刻之后，那激荡的瀑布终于冲击而下，仿佛一切都没有发生过般，只见梦情身形闪烁，来到了林枫的身前：“林枫，你突破了？”
　　“领悟了一种玄妙的神通。”林枫看着梦情，微笑说道，此时林枫内心激荡，隐隐有一种错觉，他似乎不一定要领悟青莲之道的，这浮世印，仿佛带他走入了另一个世界，另一方天地，只有他这种人才能步入的领域，也许他可以创造出独属于自己的道，超越青莲之道的道。
　　当然，林枫的这种感觉还很模糊不清，似有似无，虚无缥缈，仿佛难以抓住。
　　梦情美眸中带着灿烂的笑容，牵着林枫的手，看着前方的瀑布，低声道：“林枫，一定要让无伤和银月在一起，好吗。”
　　林枫神色微动，看了梦情一眼，笑着道：“当然，无伤既然和银月相互喜欢，我怎么能让人拆散他们，若是银族不允，我便让他们消失在银族的视野中。”
　　“恩。”梦情微微点头，然而正在此时，一缕缕恐怖威压弥漫而来，透着强烈的冷意，使得林枫眉头微微皱了下，如今在战王学院还敢骚扰他的人，还真没有。
　　“林枫，滚出来。”一道咆哮之音滚滚传出，使得林枫神色微凝了下。
　　“定是找我的人。”银月眼中闪过一抹落幕之意，看来终究是找来了，林枫虚空踏步，片刻便来到了府邸之外，只见虚空之中一行身影滚滚，冷意释放，透着兴师问罪之意。
　　“有事？”林枫目光扫过众人，淡漠的开口道。
　　“林枫，你胆子好大，竟敢劫掠银月小公主藏在这里。”只听冰冷声音从裴东青嘴中吐出，裴东青看向林枫的目光充斥着怒火，银月是他看重的人，将要注定成为她女人的，然而竟然跑到这里来，和林无伤厮混在一起，这让他的脸面放在何地。
　　“林枫，将我银族小公主交出来吧。”一位银族的强者目光看着林枫说道，银月偷跑出来，对他们银族而言也不是什么光彩之事。
　　冷漠的眼眸扫向众人，林枫身上的气息也微微冷了下来，开口道：“银月公主想要到何处，是她的自由，来我这里，我自当接待，你们一句句都是我窝藏了银月公主，让我交人，真是放肆，滚。”
　　话音落下，一股恐怖的气流扫荡而出，虚空震荡，使得人群瞳孔俱都猛然间微凝，这林枫好放肆。
　　远处不少战王学院的门人朝着这边望来，都露出有趣的神色，银族和裴家的人，竟然找到战王学院来了。
　　“早就听说林枫放肆，姬江失踪，还有姬家以及宇文家的几位强者死亡，恐怕也是你下的手吧。”一位裴家的强者冷冰冰的说道：“我倒要看看，你有什么实力如此猖狂。”
　　说罢，这裴家的强者一步踏出，顷刻间好似有一股风暴朝着林枫压了过去，在他的身后，一股股充斥着毁灭力量的飓风风暴使得这片天穹都动荡了起来，他的身体，朝着林枫压迫了过去。
　　“咚！”林枫脚步踏出，身上长袍滚滚飘动，透着超凡的气质，陡然间他的手掌朝着前方拍打而出，顷刻间一方古印出现，这古印仿佛将整片天地都包裹了进去，快，无边的快，瞬息降临到了对方的面前。
　　那人瞳孔遽然间收缩，怒啸一声，可怕的风暴疯狂的从他的身后扑出，然而古印吞没了那片天地，风暴都被直接蚕食轰灭掉，随即只见古印朝着他攻击而至，使得他面色惨白，轰隆一声爆响，古印落在他的身上，使得他肉身崩溃、神魂破灭，死无葬生之地。
　　“嘶、嘶……”人群倒吸一口凉气，好恐怖的印法，林枫的实力比之一年多以前更加的可怕了，还有这印法，是什么样的古印这么可怕，看似朴实无华，但却有着无法想象的力量，直接将一位强大无比的武皇强者辗压粉碎。
　　只见一强者朝前踏出，然而却看到那人已经被撕碎，没有了踪迹，根本救援都来不及，使得他目光呆了下，随即冰冷的盯着林枫，怒喝道：“林枫，你好生放肆。”
　　话音落下，一股绝顶恐怖的威压朝着林枫压迫了过去，这是一位大帝境界的强者。
　　“你才放肆！”虚无之中，陡然间仿佛出现了一道虚幻的身影，那无比巨大的虚影透着无比可怕的威压，直接一掌朝着那人拍了出去，使得那大帝强者面色惨白，随即整片天地动荡了起来，一道恐怖的攻击直接轰在了那位大帝强者的身上，使得他吐出一口鲜血，面色惨白。
　　“这里是战王学院，给我滚！”那虚影冰冷说道，使得银族和裴家之人一个个面色极其难看，显然，他们的行为已经触怒了学院，学院的弟子争锋或许学院可以睁一只眼闭一只眼，但是非学院之人前来欺学院之人，岂不是放肆！


第1946章 弑天老祖
　　那大帝强者神色僵硬，望向天穹之上的虚影，道：“前辈，你也看到了，林枫猖狂，诛杀我族之人，我岂能不出手。”
　　“林枫在战王学院潜修，你们无缘无故前来问罪，还出手再先，死有余辜。”虚空中的虚影吐出一道寒冷之音，使得银族和裴家之人明白此刻局面，他们想要在学院中动林枫是决然不可能的，昔日姬殇与林枫一战，已经让战王学院注意到了林枫，不会让林枫轻易陨落。
　　“此事暂不提了，我带我族后辈回去。”只见一位银族强者目光望向了府邸之中，滚滚喝道：“银月，你还不出来。”
　　府中银月目光一僵，朝着林无伤看了一眼，道：“傻小子，我先回去了。”
　　“不要和他们回去，呆在学院之中，他们不敢如何。”林无伤拉着银月的手。
　　“傻小子，你太小看古圣族的能量了，你以为我们能逃得掉吗。”银月笑着摇头，道：“放心，我一定不会嫁去裴家的，死也不嫁，此生不负君。”
　　说罢，银月甩开了林无伤的手，朝着外面飘去，对着来人道：“是我自己要来的，和其他人无关，我跟你们回去。”
　　“走。”只见一人身形一颤，瞬间将银月拉住，脚步踏出，一行人滚滚而去，银月回过头，看着走出来的林无伤，嫣然一笑，道：“傻小子你要好好的。”
　　“小月。”林无伤面色苍白，眼中流露出一阵无助，嘴角咬着嘴唇，似乎都要渗出鲜血来。
　　林枫拍了拍林无伤的肩头，无伤目光转过，眼睛已经红润，对着林枫喊道：“哥。”
　　这一刻，无伤的声音格外的脆弱，也许在此时，他才真正体会到无力的痛苦。
　　“小月不会有事的。”林枫坚定的说道，在他心中，已经完全认可了小月这丫头了，这对无伤而言，也是一种经历，他在多年以前，就无数次体会过这种无力，所以才会有他的今天，无伤，不能只是在温室中成长。
　　“林枫，随我前往仙山一趟。”天穹之上，那虚影对着林枫开口说道，林枫微微点头，随即虚空踏步，追随虚影而去，朝着远处的仙山方向踏步。
　　不多时，林枫踏入那片禁足仙山，进入翻滚的云雾之中，前方有气流引路，林枫踏过了一重重仙门，终于来到了一处仙境，没有府邸、没有宫阙，只见一位强者盘膝坐在一座矮山之上，那引路气流直接没入了这人的体内，随即他的眼眸缓缓睁开，赫然正是刚才虚空中出现的身影。
　　“林枫见过前辈。”林枫对着眼前之人微微欠身，这老者虽看似年长，然而气息如龙似虎，呼吸之间拥有一股可怕正气，有吞吐天地之气，精气神不知道有多么强横恐怖，这种人物恐怕一声爆喝能将武皇强者给震杀。
　　“林枫，姬殇封王之日你的表现我已通过他人记忆看到了，中位皇之境界，掌生死之道，力战群雄，天赋绝然，若说这一代战王学院武皇境有人能超越姬殇，非你莫属了。”
　　老者含笑说道，看向林枫的目光颇有赞誉之意。
　　“前辈谬赞了，姬殇虽学院封王，然而我迟早会踏过。”林枫平静说道，使得老者目光中陡然间绽放一道锐利之光，大笑道：“好，少年当如此，我为战王学院八大老祖之一，弑天老祖，你可愿意拜入我门下。”
　　林枫听到对方的话沉默了下，随即只听弑天老祖道：“战王学院八大老祖，各具神通，我听闻诛天那家伙错过了你，玄天那几个老家伙不怎么行，你拜入我门下绝对不会错。”
　　“谁在说我坏话。”一道滚滚之音传来，只见玄天老祖一步跨越到了近前，瞪着弑天老祖道：“老伙计，你这么做可不厚道，我们可是商量好了观察这小家伙一段时间的，你这老混蛋竟然不守承诺，还诋毁我，岂有此理。”
　　“我说的是事实，有诋毁你吗。”弑天老祖不承认的道。
　　“老夫没有你行吗，要不要试试。”玄天老祖怒道。
　　“试试就试试，几十年没有动过手，我倒要看看你老头实力增了几分。”弑天老祖站起身来，顷刻间天地色变，风云狂啸，整片天穹仿佛都变了，这股滔天的威压使得林枫脸色瞬间变了，只感觉一股窒息的压迫力量降临，在这股威压面前，他就如同汪洋之舟，非常的渺小。
　　“两位前辈。”林枫苦笑开口，顿时两位老祖都看向了林枫。
　　“林枫，那日我便观你不错，拜入我门下，如何，我可不像这老混蛋只会在背后说坏话。”玄天老祖对着林枫说道。
　　“两位前辈，武道之路唯靠自身，强者引路，我修之道，恐怕和两位前辈不同，况且林枫已有恩师，若是两位前辈愿意为林枫指引明灯，林枫感激不尽。”林枫微笑说道，使得两位老祖神色一滞。
　　“林枫，这种机会，可是千载难逢，他人想要见我们一面都见不到。”弑天老祖对着林枫道。
　　“我明白。”林枫点了点头，使得两位老祖沉默了下，随即玄天老祖大笑道：“好你个小子，想要让我二人一起为你引路，你倒是贪心。”
　　“前辈明鉴。”林枫笑着说道，明白玄天老祖刻意如此说，他自然会给这面子。
　　“林枫，你先去吧，以后有什么事的话可以直接来这里找我。”弑天老祖对着林枫说道，林枫心中有数，道了一声便告退了，离开了这片仙山。
　　林枫很清楚，以他如今在战王学院的影响力，若是拜入一位老祖的门下，对方必然会尽力助他，但他修炼之道绝非是一人助他就有用的，每个人对武道的理解、领悟不同，他不需要跟着前人走，他需要汇聚各家之长，走自己的道，独一无二的武道之路。
　　林枫呆在战王学院之中，却不知道此时圣城中州已经有好几股势力对他恨之入骨、姬家、宇文家，裴家，甚至银族的一些人，都因为刚才学院之事恨上了林枫。
　　此时，姬家之中，姬元和一行姬家的身影在一起，问道：“还没有姬江他的消息吗？”
　　“没有，当时姬江以及姬战云还有宇文家的几位强者应该是找林枫去了，之后就没有回来过，我联系过宇文家，有好几人陨落了，但是包括姬江在内，还有三人的魂玉没有破碎，都还活着，但却不知所踪，没有半点消息，恐怕只有林枫知道。”
　　姬元目光寒冷，道：“这林枫必须要除掉。”
　　“姬殇封王之日，因为那一战，林枫已经得到了战王学院的重视，除非是同辈间的搏斗凭借真正的实力将林枫诛杀，战王学院即便愤怒，也只有认了，否则若是直接出动强者袭杀，战王学院，定不会罢休。”
　　这一点姬元当然明白，同辈间堂堂正正击杀了林枫，只能说明林枫无能，战王学院即便有怒火，也师出无名，总不可能欺压后辈，但是若是他姬家出动强者杀死林枫，那意义就变得完全不一样了。
　　“裴家如今不是也很恨林枫吗，找到裴东来，皇榜问道之日，由人皇宫主持，可以让林枫殒命在皇榜问道之时。”纪元冷漠的说道，使得下面之人纷纷点头，一人道：“我这就去联系裴家，他们自会找裴东来，林枫他如此狂妄，目空一切，必然横死。”
　　昔日的林枫在战王学院并无什么名气，因此受到的关注便小，而一年多以前林枫一战成名，林枫的名字开始被外界所知，一些麻烦，也在不知不觉中不断找上门来，然而对于这一切，林枫并没有兴趣去理会，他此刻关注的便只有两件事，一为银族的动静、二则是修炼，为皇榜问道日而做最后的准备！


第1947章 争
　　圣城中州有一圣山，透着虚无缥缈之意，在圣山的前方远处有一块浩瀚的大地，这片大地乃是圣城中州的中心区域，地域开阔，皆都是浩瀚威严的建筑群落，从这里眺望远方的圣山，能够看到其上有着一座直插天穹的宫殿，那里，便是人皇宫。
　　人皇宫在圣城中州拥有极其古老的历史，甚至听说要比四大学院都悠久，矗立在圣城中州龙脉之地，永恒不倒，无数年来，从那里传出的一个个姓名，很多都成为了叱咤中州大地的强横人物，书写在人皇榜上的一个个辉煌名字，便是由人皇宫决定。
　　此时，天穹之上的霞光照射在中州大地之上，一片开阔的地带，站在许多的身影，他们的目光纷纷朝着人那座圣山方向眺望过去，只见一道道微小的身影从圣山中出现，随即朝着这边闪烁而来，沐浴在霞光中的身影，渐渐的在人群的眼眸当中放大来，他们，赫然便是人皇宫中的强者。
　　“人皇宫座下弟子来了。”众人目光闪烁，只见那一行身影共有九人，来到这片宽阔的地带台阶之上，为首之人大手一挥，顿时虚空之上，一张金灿灿的榜单格外的耀眼，在天穹之上的霞光映照之下，更是熠熠生辉，好不绚丽。
　　在那榜单之上，书写着许多辉煌的名字，榜单最上的一人，赫然乃是嬴成。
　　“皇榜！”众人眼眸如电，看向了这金灿灿的榜单，赫然乃是圣城中州最有名的双榜之一，皇榜，又称人皇榜，榜中之人，位居人皇、叱咤风云。
　　“人皇宫座下弟子，昔日也皆为皇榜之上的人物，便是眼前的九人，曾经都在圣城中州吃茶风云过，如今已经跨越人皇席位，成就帝王尊。”众人目光落在那人皇榜前的九大弟子，皆都是名动一时的人物，风神天、裴东来、傲云霄，都曾经声名赫赫，威震皇榜。
　　“嗡！”只见为首之人大手挥动，顿时那皇榜悬挂在了天穹之上，耀眼之光闪烁，随风而动，发出猎猎响声，然而却矗立在虚空不动。
　　台阶之上，九人身前，出现了一张巨大的檀木古桌，上面人皇笔一支。
　　“十年一度，皇榜问道日，人皇笔，将谱写辉煌，重塑人皇榜。”朗朗之声滚滚传出，透着几分肃穆之意，使得众人都感觉激情澎湃，想要将自己的名字刻上那虚空之上的榜单，人皇榜虽随时变迁更换，然而只有十年一度的皇榜问道日，才是最权威的一次变动，上面的一个个名字将会大幅度的改变位置，如同重塑。
　　周围浩瀚人群，寂静无声，心中却都澎湃，此刻若是从上空往下望去，能够看到一望无际的强者身影，今日，圣城中州不知道有多少人来到这里，观望此次皇榜问道，圣城中州的盛世之一，今日叱咤风云的人物，未来也将在整个青宵的舞台舞动风云。
　　此时的林枫也在人群之中，在他的身旁，侯青林、林无伤以及梦情，以及不少天台之人都到了。
　　“皇榜问道，这人皇台，今日不知道会染上多少人皇血。”侯青林低语一声，林枫目光平静，看着人皇台台阶之上的人皇宫身影，这些人也都是圣城中州的天才人物，昔日也是皇榜之上的人物，今日的皇榜问道，便由他们来主持。
　　此时，人皇宫为首之人目光看了一眼天际之上的红霞，笑道：“再过一个时辰，我便点名皇榜，诸位将目睹这十年的人皇盛世。”
　　“哥，银月。”此时，林无伤的目光朝着某处方向望去，只见银族的强者赫然在那里，银瑞、银古天、银月，都在。
　　此时林枫眉头微微皱了下，银瑞此时正在和一人聊着，相谈盛欢，那人的身后，有裴东青，这些人，显然乃是裴家之人。
　　“任兄。”此时，只见裴家那为首的强者和银瑞走上前一步，朝着那人皇台前方的台阶望去，面含笑容。
　　“两位还是称我天行比较合适。”人皇宫为首之人含笑说道，算起来，这两人昔日都是他的前辈人物。
　　“武道之人不拘泥于辈分，以武论交，这一声任兄，有何不当。”裴家强者含笑说道：“三十年前，我可是亲眼目睹任兄皇榜问道之日，站在巅峰之上，名字书写于皇榜最上端，岁月蹉跎，三十年弹指一挥间，如今任兄实力已经追赶上我们这些老头，倒是惭愧。”
　　“任天行。”许多人的目光看向为首之人，神色闪烁，露出一缕缕锋芒，这人是任天行，三十年前皇榜第一的人物，昔日横扫天地任我行的狂傲青年人如今已经变得沉稳如山岳，平静无奇，甚至有一些见过他的人都险些忘记这是三十年前掀起过狂风暴雨的人物。
　　“转眼三十年，天行惭愧。”任天行含笑说道，而此时裴家强者目光看向了裴东来，笑道：“东来，你可要多向你师兄学习。”
　　“东来师弟天赋绝伦，他日的成就未必会比我低。”任天行看向身旁的裴东来，笑着说道。
　　“任兄多多指教这家伙才是。”裴家强者微笑道：“对了，今日银瑞兄在皇榜问道结束，将会有一喜讯公布。”
　　“是吗？”任天行目光看向了银瑞，只见银瑞笑着点头，道：“任兄，除了一喜讯之外，我银族弟子银古天修炼也颇有天赋，皇榜问道结束，我想让他拜入人皇宫门下，任兄能否帮忙引荐。”
　　“早问银族古天之名，这是好事，皇榜问道结束，我自会带古天贤侄前往人皇宫。”任天行笑着回应道。
　　“人皇宫不会是超凡势力，即便连银族以及裴家这等恐怖势力，都给足了人皇宫门人面子。”众人的目光看向那谈笑的几人，心中暗道。
　　而此时的林无伤面色难看，银族和裴家的关系如此暧昧，这对他而言，绝对是个极快的消息。
　　目光望向了银月那边，只见此时银月也看向这里，然而这时裴东青的眼中闪过一道冷光，走到了银月的身前，将林无伤的视线遮挡住，对着银月道：“小月，皇榜问道结束，爷爷便会公布我们的喜讯。”
　　“卑鄙。”银月目光盯着裴东青，冷冷的说道，使得裴东青面色不大好看，转过身，朝着林无伤望去，在他的眼眸当中，露出了一抹冷漠的笑意，竖起小指，朝着地面上指了指，随即用脚狠狠的在他指向的地方辗去，仿佛在说，我会狠狠的践踏你们。
　　“我要杀了这混账。”林无伤嘴中吐出一道寒冷声音，身上的骨骼都发出咔嚓的声响。
　　“冷静。”一道声音直接穿透了林无伤的脑袋，使得他的神色颤了下，微微冷静了下来，目光看向林枫。
　　“如此容易被激怒，如何修武。”林枫对着林无伤呵斥了一声，使得林无伤神色一僵，若是其他事他可以淡定，然而银月……
　　“林枫。”此时，一道目光朝着林枫这边射来，林枫朝着说话之人望去，乃是姬家之人。
　　“姬江，在何地？”姬元对着林枫冰冷问道。
　　“你姬家的人，问我作甚。”林枫不屑回应道。
　　“银瑞寿宴之后，姬江随你出去，想要找你切磋，之后就不见了踪迹，还有几人身死，此事，你承认不承认？”姬元冷冷问道。
　　“杀我者，诛之。”林枫冷蔑的开口道，随即转过目光，使得姬元的眼中爆发出冰冷的寒光：“很好，林枫，你会后悔你的所为。”
　　“只许你欺人，不许人欺你。”林枫叹息一声，微微摇头，姬殇、姬无忧、姬门，欺天台，那时候姬家甚至不会关注这种事，因为是他们欺压他人，但他实力崛起，找上了姬无忧，并且在姬殇封王之日搅乱，便引姬家憎恶记恨，虽说后辈之争长辈不参与，然则也只是口中说说而已，当争锋到达某种残酷程度之后，那些古圣族真能放下脸面吗，这终究是讲究武力和势力的世界，如果他不再姬殇封王之日有那强势一战引起战王学院重视，恐怕会死的很惨。
　　当然还有一种可能，他林枫一直忍气吞声，不去争，那么，便不会和这些古圣族冲突，然而，这不是他林枫的性格，与地争，方能践踏大地，与天争，方可弑破诸天，武道之世，便是大争之世，要等武道之极，便践踏无尽强者尸骨，任何人、任何势力，都要让路。
　　今日，这皇榜问道日，圣城中州武皇境界的天才人物，只为争夺那皇榜之上的一席之位，这何尝不是争，即便他们知道，这一争，很可能会流血，也很可能会得罪很多人和势力，甚至可能殒命，但依旧不会有人放弃去争！


第1948章 皇榜十强
　　远处，有一道道身影乘风而来，虚空猎猎。
　　“嗡！”只见一道狂风掠过，只见人皇台上，有一青年身影降临，目光看向台阶之上人皇宫之人，道：“铸人皇台吧。”
　　任天行目光看向来人，微微点头，随即九道身影飘动，降临在浩瀚无比的人皇台九大方位，双手凝印，随即同时轰在人皇台上，顷刻间，人皇台上光芒耀天，仿佛有无数道纹路活了起来般，恐怖的光束直冲天穹之上，只见人皇台边缘之地，一座座石柱冲天而起，雕龙画凤，扶摇而上。
　　“人皇天柱。”众人目光闪烁锋芒，这石柱共有百根，恰好印证人皇榜百大席位。
　　此时，整个浩瀚无比的人皇台上都绽放着夺目之光。
　　任天行等九人腾空而起，重回高台之上，目光朝着天穹望了一眼，随即开口道：“诸位若是到了，可自登人皇天柱，上面已标注排位。”
　　林枫听到此话仔细望去，果然，每一座人皇天柱之上，都标有数字记号，对应人皇榜上百人。
　　“嗡！”一道银光耀天地，银古天虚空踏步，人群只感觉他的脚下仿佛铺洒着一层银色白光般，不仅是银古天，许多人纷纷踏步，落在了人皇天柱之上。
　　“银古天，今日，我倒要看看你有多少精进。”一道朗朗之声滚滚传出，只见一身披黄金铠的强者踏步而出，整片虚空仿佛都化作了黄金之色，耀目无比，此人直接踏在了标记为九的人皇天柱之上，意味着他在皇榜上的排名，乃是第九席位，黄金古圣族，和银族一直对立的一大势力，而此人，赫然乃是黄金古圣族的金邢子。
　　“王钟也到了。”人群目光朝着虚空中踏步的一人望去，皇榜第十王钟，方天甲族，同样是圣城中州的强大古族，擅长刻甲神通之术，威力无边。
　　人群渐渐有些激动了起来，皇榜之上的天才人物，即将聚首。
　　林枫目光看向那一个个强者，目光闪烁着锋芒，刚来圣城中州之时，他一般是在学院当中，随即去了冥界，而圣城中州身为青宵之地三大天之主城之一，中州各势力比望天古都还要繁盛强大，古族云集，而今日他所见到的皇榜上的强者，会有许多都是古族培养出来的，外来者也会有不少，但不会有圣城中州本土古族的强者多。
　　此时，虚空中的温度陡然间降了下来，雪花在虚空中飘动，只见一行年轻的身影漫步而来，引来一阵惊叹之声，这一行年轻男女太出众了，男子俊朗无双，女子容颜出众，如同仙子，而且俱都有着强横的实力，而且，还有着非凡的背景，这样的一行人，让许多人为之羡慕万分。
　　为首一人漫步而出，直接踏了在第六座人皇天柱之上。
　　“雪族雪神风、皇榜第六，他回来了。”人群看向雪神风，目光锋芒闪烁，雪族强者站在他的身后，目光闪烁，朝着人群望去，随即他们找到了梦情的身影，也看到了梦情身边的林枫。
　　“在那里。”雪凡目光锐利，人皇天柱上的雪神风目光如雪，仿佛要让虚空冻结，望向了林枫那边，眼眸落在梦情的身上。
　　“无论你是否是雪族之人，皇榜问道之日结束之后，也必随我走一趟。”雪神风对着梦情淡淡说道，声音强势，眼眸不经意间扫了林枫一眼，只是一眼，他便将目光移开来，虽然雪族只有一些青年在外走动，但依旧没有人能够违逆他们的意思，林枫最好识时务。
　　“他的实力很厉害，比现在的我强大不少。”梦情低声说道，林枫微微点头，这雪神风身为皇榜第六人，实力岂能不强大。
　　皇榜前二三十位的强者，可以说都是站在武皇境巅峰的人物了，若是不放在这种天才云集的舞台，他们走到哪都能够横行武皇这一境界。
　　而如今，人皇问道日，这些天才，将齐聚一堂，问道皇榜。
　　“我先上去了。”林枫对着身边之人微微点头，随即脚步踏出，踏上了其中一座皇榜天柱之上，如今他的位置，是在皇榜第二十五位，不知为何，人皇宫的人在前几日，又将他的位置往前挪了挪。
　　“那人便是林枫，在一年多以前、姬殇封王之日一战成名，从此成为风云人物，还只是中位皇的境界，就已经在皇榜第二十五位了，天赋很强。”
　　“天赋的确很厉害，不过要是真正和姬殇战斗的话，他还是必败无疑的，两人境界差距太大，道之力量他也不占优势，和姬殇的差距恐怕难以弥补，我听闻这次皇榜问道日，姬家想要将他除掉，不知道林枫会不会陨落。”
　　有不少人认出了林枫，缓缓开口，林枫，也是此次的皇榜问道的名人了。
　　“林枫兄，多日不见，风采依旧。”只见一道声音传来，楚春秋这一日身披一席华丽长袍，一改常态，透着王者气概，对着林枫微微点头。
　　“楚兄已入上位皇境界，踏入皇榜前二十席位，今日是要取前十席位还是前五。”林枫看着楚春秋笑道，使得楚春秋眼眸中闪过一道锐芒，袍袖挥动，踏在其中一座人皇天柱之上，爽朗笑道：“林兄今日自可见到。”
　　“楚春秋今日好像变了。”人群之中，有天神学院门生，他们看到楚春秋的穿着以及气质，不由得心中暗道，今日楚春秋，身上透着王者气概。
　　“此次皇榜问道，皇榜恐怕要大变动了。”众人心中隐隐有种感觉。
　　天穹之上的霞光沐浴而下，任天行朝着虚空中飘动的皇榜望去，随即看向人皇天柱，道：“石云峰。”
　　“轰！”一股厚重感陡然间传出，人群目光豁然间朝着远处望去，只见一尊尊巨石仿佛拥有生命般，朝着这边爆射而来，这些巨石降临在人皇台上，随即开始组合而成，化作一巨大无比的石人，这石人仿佛有生命般，踏步而出，天地仿佛都要崩裂，发出轰隆隆的嗡鸣之声。
　　“咚！”石人践踏在一座人皇天柱之上，那里，是皇榜第五所在的位置，一缕恐怖的石纹朝着八方震颤而去，天地狠狠的颤动了下，咔嚓之声滚滚而出，巨石不断的褪去，里面，出现一尊人形大小的石人，仿佛一座雕塑般矗立在那，皇榜第五人，石云峰，石王后人。
　　“斗战僧。”又一道声音滚滚，佛光耀目，斗战僧的身影出现，沐浴在佛光之中，身上涌现恐怖战斗气息，迦南佛族，斗战之族，斗战僧，皇榜第四。
　　就在斗战僧出现之后，一股阴风出现，顿时周围的人群全部都感觉到了一股寒冷之气息，仿佛阴鬼之风，这种寒意深入灵魂，让人感觉到可怕，天穹之上，突然间出现了无数厉鬼，张牙舞爪，一股股阴风朝着下空贯穿而下，化作了一身披黑袍的青年身影，这青年面上毫无半点血色，如同鬼魂般，身体仿佛没有半点重量，轻飘飘的降落在了第三人皇天柱之上。
　　“阴间鬼厉，修鬼神经，参鬼神之术，可观悟鬼神战斗，杀人不见血，皇榜第三，实力强横无比，在皇榜前十席位，最邪的一位强者，没有人愿意面对他这种对手，太危险了。”
　　众人看到鬼厉出现，都不由自主的生出一股寒意，这人平日里甚至都难见他一面，如同真正的鬼魂般，行走在阴间，鬼神经本就是一部极其邪恶危险的古经书，听说鬼厉拥有先天鬼王体，才能够修成，但给人的感觉却只有阴鬼气质，没有王者气质。
　　就在这时候，天穹之上，万里风云动，天地咆哮，使得人群神色一颤，全部朝着虚空望去，只见两团恐怖的风云气浪在虚空交汇，如同海啸般狂猛呼啸炸裂，天地仿佛都要崩溃。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一道道恐怖之音滚滚传出，虚空仿佛在颤抖，流云狂啸，那翻滚的云层疯狂的卷动，终于，上空渐渐的出现了两道身影，迎面踏步。
　　“嬴成、姬殇！”众人眼眸闪烁，望向虚空之上，赫然乃是圣城中州两大封王强者，皇榜之上最前面的两大席位占有者，被誉为圣城中州武皇境界最强的两人，皇榜问道还未开始，他们便已经开始了交锋碰撞。
　　两人似相隔遥远，然而几步踏出之后，便仿佛近在咫尺，那一股股可怕的气浪仿佛使得天穹都出现了一片咆哮的汪洋大海，无比恐怖，而他们的身影，缓缓的朝着下空飘落，目光始终凝视着对方。
　　“嬴成、姬殇，此次皇榜问道，我倒要问问你们的道。”鬼厉的嘴中吐出一道阴冷的声音，使得嬴成和姬殇同时望向了他。
　　“不人不鬼。”嬴成袍袖一挥，身影降落在第一人皇天柱之上，威风赫赫。
　　姬殇同样就位，这一刻，皇榜上的强者，几乎都登临人皇天柱，还有几人没有出现，可能在外游历未归，也可能死在了外界无人知晓，他们的位置，将被人取代替换掉。


第1949章 问道难
　　台阶之上，人皇宫九人目光看天，随即任天行望向众人，开口道：“时间已到，今日未临之人暂且从皇榜除名，他日若是他们有人归来，再行自己找皇榜之上的天才挑战吧，现在，空余而出的位置，谁想要占据，请随意。”
　　今日皇榜问道，必然次序大乱，此刻占据那些未来之人的位置，也不过是暂时而已，因此无关紧要，还是要守得住才行。
　　任天行话音落下，顿时有人前行一步，移向身旁的人皇天柱，既然空余，他们前进一位，自然没有不可之处，而同时，人群之中，有人虚空踱步，踏上了那多余而出的人皇天柱之上，今日皇榜问道，非皇榜上的人，也能将人挤下来。
　　没有过多久，一百人皇天柱之上，每一天柱之上有一道身影，共计百人，威风赫赫。
　　“风师弟，第一阶段，你前往主持。”只见任天行对着风神天开口说道，只见风神天微微点头，只见他身形一踏，来到虚空之上，目光扫向人群，道：“还有多少人要问鼎皇榜席位，现在，可以站出来。”
　　“我来一试。”只见一道身影踏出，虚空当中多出了一道身影。
　　“我也来试试。”又有身影降临虚空之上，只见片刻只见，虚空多处了四五道身影。
　　“独孤不败、琅邪，他们都站出来了。”林枫目光闪烁，看向那踏出之人，神印王体独孤不败以及界王体琅邪，都是王者体质，虽说他们如今修为还只是中位皇的境界，然而身为王体的他们战斗力是不可能以平常的修为境界来衡量的。
　　此时，林枫目光转过，望向了天台方向，只见两道身影同时漫步而出，赫然乃是侯青林以及剑盲。
　　“剑盲的实力无需多说，皇榜之上必有他一席之地，二师兄领悟轮回之道，皇榜之上，也将会有一席之地。”林枫目露微笑，神印王体独孤不败以及琅邪的实力，如今不知道怎么样了，说起来昔日的熟人，还是楚春秋进步最为恐怖，登临上位皇境界，领悟吞天之道，实力可怕，天神学院四处都是他的传言。
　　“有十三人想要问鼎皇榜，取代上面之人。”众人目光看向踏入虚空的身影，目光闪烁，皇榜问道日，果然是皇榜大动之日。
　　“朝闻道、夕可死也，今日皇榜问道，凡主动问道之人，生死有命，任何人不得插手。”风神天身上有一股凌厉之剑气洒向天地，没有人退缩，十三强者依旧站得笔直。
　　风神天的目光又看向了人皇天柱最后十三人，对着他们说道：“现在，你们有问鼎前面席位者，也可以站出来，否则，一旦被人点名问战，战败，便将直接被踢出皇榜。”
　　“皇榜问道，还未问道，便被后人踢除，谈何问道。”只见一人缓缓开口。
　　“若会被后人踢除，往前挪动，也毫无意义。”又一人缓缓开口，使得林枫露出一抹诧异之色，他原以为这些人会想要往前先挪动位置，却没有料想到十三人皆都不动，或许正如他们所想的那般，若是连这些后起挑战之人都应付不了，即便真的能将位置往前挪动，也毫无意义。
　　“悟道之人为先，谁来。”风神天目光看向侯青林等十三人。
　　剑盲气息没有半点起伏，静静的朝前踏出了一步，安静、淡然，瞳孔无神，使得不少人露出诧异之色，此人，竟是瞎子。
　　“姓名，可否悟道。”风神天问道。
　　“剑盲，光之道。”剑盲神色平静，淡淡说道，使得不少人目光一凝，光之道。
　　风神天目光看向后十三人，平静开口：“谁来？”
　　“能领教罕见的光之道意，即便败，也不虚此行。”只见一人踏步而出，站在剑盲身前，身上一股浩瀚气息弥漫而出，使得他身上的长袍都鼓胀了起来，似有一股可怕的力量渗透而出。
　　剑盲脚步朝前踏出，身上气息依旧平静，遽然间，光芒耀目，他的速度突然间变得极快了起来，剑光现，一剑光寒动九州，整片天地仿佛都亮起了光华，璀璨到了极致，刺得人群的眼睛都闭上，无法睁开，那片虚空被光所埋葬掉。
　　“吼！”一声滚滚爆喝之声传出，随即嗤嗤的声响以及恐怖的爆裂之声弥漫而空，几道璀璨无边的寒光在虚空纵横交错，当光影落幕，只见那面对剑盲的强者双瞳流血，非常的狰狞，眼睛已然被刺瞎。
　　“你叫我看到了光之道，却又让我成为了瞎子，再无法见到光明，我会记住你，剑盲。”那人眼睛依旧不断渗血，随即他的脚步踏出，离开了这边，而剑盲，降临在了他刚才所在的人皇天柱之上。
　　“剑盲的光之道义领悟越来越深了。”林枫目光闪烁，这剑盲确实是个天纵奇才，他和天台其他人不同，天台之人，还需要了天衍圣经，而剑盲，完全靠自己的那种对武道的痴狂，对光的痴狂，因为他是瞎子，他唯有借助光之道，才能看到光明。
　　台阶之上，有人皇宫之人执起人皇笔，将剑盲的名字刻在了皇榜之上，暂时刻在了某一位置，现在，还没有到真正排位之时。
　　侯青林也战胜了对手，一年多以前，侯青林领悟轮回之道，道化轮回，如今，侯青林的轮回之道更加的精湛，险些让对手陷入万劫不复，那人踏下人皇台上之时对着侯青林言道：“手掌轮回，三年之内，皇榜三甲，必有你的位置。”
　　先后两人，从皇榜中除名，剑盲和侯青林，取而代之。
　　其余人虽没人领悟道的力量，然而，却有好几人已经开始接触道之力量，达到了悟道边缘之境，神印王体独孤不败以及界王体琅邪，都取得了一个位置，如今的独孤不败，三千六百神印光环缭绕周身，王者之气绽放，化作周天大印，那种攻击力，令无数观望的上位皇都感觉到心颤，暗道不愧为王者体质。
　　界王体琅邪，界力攻击狂暴，而且能够以界将攻击分化，同样战胜对手。
　　林枫观望他们的战斗，心中有种感觉，一旦这些王体之人悟道，实力将完成一个质的飞跃，他们凭借王体强横的天赋攻击都能抹平境界的差距，一旦领悟道之力量，实力将会骇人，问鼎皇榜前三十席位。
　　十三组的战斗，有七人从皇榜上除名，被取而代之，皇榜问道还未真正开启，人群仿佛已经看到了此次皇榜问道的残酷，然而这也令得他们兴奋，这将是一场战斗盛宴，不知又有几人能够在这一次悟道。
　　每十年一度的皇榜问道日，都会有强者得悟道之力量，实力跨上一个台阶。
　　风神天目光扫向百人，随即身形滚滚，退回台阶之上，而这一次，任天行亲自踏步而出，看向诸人，问道：“皇榜百人，领悟道之人，有皇榜前三十三席位，再加上刚才的剑盲以及侯青林，共计三十五人领悟道之力量，还有谁我遗漏了，请言。”
　　“三十五人领悟了道之力量，几乎是整个圣城中州的武皇境悟道人物了，问道之路难。”众人心中暗叹，三十五人，太少了，要知道偌大的圣城中州，天才无尽，武皇强者不知道有多少，根本无法统计，皇榜乃是中州武皇境最高战力，但也堪堪只有三十五人悟道而已。
　　“既没有遗漏，请人皇钟！”任天行缓缓开口，随即只见他身后台阶之上，一无比庞大的古钟出现，八位人皇宫弟子将古钟抬起，滚滚而行，随即手掌一颤，顿时人皇钟悬于人皇台虚空之中。
　　人皇钟，又名问道钟，钟鼎之声，将为问道之音。
　　“规矩我不多言，和以往一样，即是皇榜问道，由悟道之人敲响人皇钟，谁无法承受，便离开人皇天柱，后面之人可取而代之他的位置，若是要坚持闻道之力量，虽死不能悔，最先被钟声震下的五十人，排名皇榜后五十席位，将失去之后的问道资格。”
　　任天行缓缓开口，随即目光扫向诸人，道：“谁第一个前来奏响人皇道音。”
　　“我来。”只见一道身影踏步而出，此人乃是朱无忌，排名皇榜二十三位。
　　“好，就由你奏响这第一道人皇道音。”任天行身体后退，随即只见一百人皇天柱之上，许多道身影盘膝坐下，身上绽放恐怖气息，闭上眼眸，神色肃穆，皇榜问道，真正要开始了。
　　朱无忌身形降临人皇钟前，身上长袍飘动，皇榜排名靠后之人俱都心头凝重，皇榜问道，绝不那么轻松。
　　陡然间，只见朱无忌一步踏出，遽然间张开大嘴，咆哮一声。
　　“吼……”一声恐怖咆哮之音落在人皇钟上，顷刻之间，一百道光束直接朝着一百人皇天柱而去，天地间仿佛奏响了天啸之音。
　　“咔嚓、嗤嗤……”不少人的衣衫直接被撕裂，只见有人脑海剧烈颤抖，仿佛要炸裂般，几人抱头，无比痛苦。
　　只见朱无忌再度往前踏出，手掌印在人皇钟上，声音滚滚：“问道难，若问道，承天啸，杀！”
　　又是一声滚滚爆喝轰击在人皇钟上，顷刻间恐怖的光幕横扫天地，咆哮之音震碎天穹，轰隆一声爆响，只见一道身影被震飞了出去，嘴角吐出鲜血，脑袋险些爆裂炸开。


第1950章 问道闻道
　　“朱无忌之道，乃是咆哮音波大道之力，能将人生生震杀，人皇钟传递道威，率先承受不住之人，排名皇榜后面，首先被淘汰的五十人，他们将没有后续问道资格。”众人心中暗道，对皇榜问道之规则自然了解，今日问道，有人破道、有人悟道。
　　此时，林枫只感觉一股恐怖啸声震颤在耳膜之中，那啸声使得他神魂动荡，肉身撕裂，要生生被震碎杀死掉，不仅是他一人，此刻人皇天柱之上的所有人都承受着相同的力量，谁弱，谁便要被淘汰掉。
　　“嗤嗤！”只见一人的身体被撕得四分五裂，身上鲜血都渗透了出来，他的身体被震退了人皇天柱。
　　“吼、吼、吼……”连续三声恐怖咆哮嘶吼，顿时，有好几道身影先后被震飞来，无法承受这股道威，只见侯青林身上，轮回的道意将他整个人都笼罩其中，仿佛将自己包裹了起来，使得他深入了轮回当中，在这股道意之内，对方的道威，无法侵蚀进入，方使得他不被动摇。
　　神印王体独孤不败周身三千六百神印光环，将周围诸天笼罩，轰隆隆的爆裂之声滚滚，道威轰击在神印之上，竟被阻挡不能前。
　　琅邪身上涌现界光，他整个人仿佛沉入到另外一界之中，虚无缥缈，不受攻击。
　　而剑盲身前，光之剑闪耀无边，以光斩道威。
　　人皇天柱的强者都开始以攻击抵抗道威，那些被震退下去的，乃是无法抵抗、无法承受之人。
　　只见此时，朱无忌再度怒啸一声，攻击人皇钟，却见一股恐怖的力量反震而出，轰在朱无忌的身上，顷刻间朱无忌身体爆退，哇的吐出一口鲜血，只见他飞退回到人皇天柱之上，盘膝而坐，似要恢复伤势，而虚空当中，那恐怖的道威也在渐渐的消散，最终消弭于无形。
　　一道道身影动了起来，开始补那些被震退人皇天柱之人的空缺，一旦有空缺，后续之人往前挪威补上，而那些被震退的人，则根据被震退的持续，排名到后面的人皇天柱之上，没有人有异议，被率先震退，无法抵抗道威，是他们实力不济，接下来，他们的名次便已经算是固定了，不再有问道资格，当然，他们可以留在人皇天柱之人闻道，领教道威。
　　皇榜问道日，印证道威、问道、闻道，证道，破道。
　　人皇宫强者，手执人皇笔，开始重新书写皇榜，人群目光看向后面那几个名字，将被打上烙印，不会再有变动了，除非在皇榜问道结束之后，他们再有非凡表现，战败前面强者，人皇宫也会重新为他们书写榜单位置。
　　“这人皇钟有古怪，竟让道威反弹而回，震伤朱无忌自己。”林枫目光盯着那人皇钟，这古钟绝对是一件极其恐怖的宝物。
　　“还有谁来借人皇宫问道。”任天行再度开口说道，只见一道身影陡然间踏步而出，使得人群瞳孔微微凝了下，这踏出之人乃是金邢子，皇榜前十的强者，据说他掌控的道威乃是碎金道威，强盛可怕，金邢子若敲响人皇钟，不知道有多少人将被震下人皇天柱。
　　“一次性解决多点人吧，我倒要看看，这人皇钟有何古怪。”金邢子身上金色长袍猎猎，只见此刻他整个人的身躯仿佛化作了黄金之色，由黄金所铸，就连皮肤都透着金黄之光，折射出耀眼的光华。
　　只见人群神色更加的凝重了起来，许多人身体盘膝坐下，身上已经缭绕恐怖气息，准备抵抗金邢子的碎金道威，金邢子的道意非常狂暴可怕，一不小心会被他生生的抹杀掉，身体化作黄金破碎掉，死在这里。
　　只见金邢子整个人身上仿佛披上了一层黄金圣铠般，走到了人皇钟面前，手掌遽然间挥出，一股道威滚滚呼啸而出，轰隆一道恐怖之音滚滚传出，顷刻间，道威弥漫天地，所有人都被伴随着人皇钟的作用，被一股奇妙的道威笼罩。
　　此时林枫神色微变，只见他的手臂开始被黄金所覆盖，仿佛手臂要化作黄金般，然而下一刻，一股破碎之威弥漫而出，黄金解体，碎金道力。
　　“散！”林枫脚步狠狠践踏人皇天柱，周身笼罩恐怖天魔劫光，将那股道威都要震裂，同时恐怖的肉身力量守护身躯不被侵蚀。
　　金邢子整个人都化作了黄金，已经不再是人肉身躯，而是黄金躯体，连续三次，以道威叩响人皇钟，天地间全部都是黄金光芒，只见一道强者身影彻底化作了黄金，随即轰隆一声爆裂声响传出，竟然被炸裂开来，化作粉碎，被这股道威生生的抹杀掉，死亡。
　　“退……”有人无法坚持得住，主动后退，踏下了人皇天柱。
　　“朝闻道、夕可死也。”只见一人声音肃穆，即便浑身已被黄金覆盖，他依旧矗立如山，要以生命为赌注，来问道悟道。
　　“咚！”又是一道钟声奏响，那人化作黄金身躯的躯体扭曲，仿佛随时可能炸裂，然而却见他每次到紧要关头，都能稳固下来，气息疯狂的翻腾，冲向了天际，使得观望的人群心中震撼，这人竟然闻道突破，实力更进一步，使得道威不能灭。
　　此刻的金邢子本人也不好过，只见他身上披着的黄金圣铠似都扭曲了起来，他的身体仿佛也同样要被震裂般，人皇钟道威反噬主人，他也同样在承受那股道威，而且比其他人承受更强的道威，想要将其他人震下去，首先他自己要能够承受住。
　　“咚！”又是一击轰在了人皇钟上，顷刻间，人皇钟上反弹而回的道威仿佛叠加，贯穿他的身躯，使得金邢子身上的黄金铠甲都破碎开裂，一条手臂发出咔嚓的声响，仿佛随时有折断碎裂的危机。
　　“够了。”一道爆喝之声传出，只见人皇天柱之上，已经有几十余位强者无法承受，被震下了人皇天柱，甚至此刻有人看到金邢子发疯，狂吼出声，试图让他住手。
　　然而这一声爆喝并未打断金邢子，他仿佛没有听到般，依旧我行我素，又是一道可怕的攻击轰下，他整个人身上都开裂了，使得远处观望的人群心中震撼，这金邢子太疯狂了，而这一刻，又有一道身影碎裂，第二位皇榜之上的强者，闻道而死，何等惨烈。
　　金邢子再度抬起手臂，使得众人有种窒息之感，然而这一刻，他抬起的手臂终于停了下来，没有敲打下去，否则他自身恐怕都危险。
　　“今日不止问道，还要闻听他人之道，罢了！”金邢子叹了一声，随即手臂放下，使得许多人都松了口气，然而人群目光扫向人皇天柱之上，已经有三十二人被轰下了人皇天柱，其中，两人死亡，何其残酷，这两人可也是皇榜上的强者，威震一方，天赋绝伦，然而却死在了道威之下，可想而知皇榜前十之人实力有多强大，若是直接面对的话，那两人将被轻易辗压杀死。
　　此时林枫眼眸闭着，身上劫光闪耀，随即只见他身体微颤，顿时身上涌现一股股黄金之气，睁开眼眸，深深的吐出口气，碎金道威，皇榜问道，他似乎明白了此次问道，并不止是简单的交锋而已，还是道的较量，问道、闻到、破道。
　　“嗡！”一道妖风掠过，只见邪月顷刻间降临在人皇钟前，直接一掌轰杀而出，顷刻间恐怖道威蔓延而出，好似有无尽的妖蚀之力直接侵蚀人的身躯，虚空之中，好似有亿万妖蚀之光闪耀。
　　人群刚刚抵御住金邢子的道威，邪月再度直接下手攻击，妖蚀道意降临人的身上，使得众人只感觉体内的腐烂，身体仿佛都要溃烂腐蚀掉，这种道威极其的妖邪，非常霸道。
　　姬殇身上，始终有一股崩灭道威弥漫，任何道威攻击，皆都无法侵入其身，靠近之时，全都崩灭。
　　嬴成周身有一股狂乱道威，使得道不能近其身，一临他身前，皆都祸乱毁灭，如同流云般消逝掉。
　　石人石云峰化石，道法不侵，雪神风身前飘雪，任何道威都要冻结破灭，还有一人格外引人注目，楚春秋，他竟不抵御那股道威，身上恐怖道意弥漫，直接将道威吞没，任由他们冲入体内，仿佛吞纳一切力量。
　　“皇榜前十之人，都好可怕，那些人敲响人皇钟，道威无法侵蚀他们，恐怕这些人要在之后的相互问道交锋才能分出胜负。”众人心中暗暗说道，很快，又有几人无法抵抗，退出人皇天柱，恐怕不需要太久，将会出现五十个名额！


第1951章 杀戮
　　邪月敲响人皇钟，除了那些之前便已经踏下了人皇天柱的皇榜强者外，又让十余人无法坚持，走下了人皇天柱，这意味着皇榜后面的四十余排位，已经出现。
　　“琅邪和独孤不败那几人竟然都还在坚持，还有那瞎子以及掌控轮回之道的强者，他们这是要踏入皇榜前五十席位么。”众人目光看向几座人皇天柱之上，如今侯青林他们所立的人皇天柱已经是五十余位了，弥补了那些被踢下人皇天柱之人的空缺席位，和他们交换了位置。
　　就在此时，只见一道俊逸无比的身影踏步而出，天空降起了雪花，顷刻间，方圆百里之地，仿佛都化作了雪天，空间的温度在顷刻间降了下来，只见雪神风漫步到人皇钟前，目光冷峻平静，淡淡说道：“人皇钟响，问道先破道。”
　　说罢，雪神风长袖挥动，一股恐怖冰霜之气轰在人皇钟上，顷刻间，人皇钟鸣，覆盖上一层寒冰，咔嚓的声响传出，虚空冻结，只见有好些身影直接被冰霜所覆盖，整个人都冻僵来，瑟瑟发抖。
　　“咚、咚、咚！”雪神风长袖再度舞动，连续三响，淹没天地的寒霜冻结道威侵袭天地，只见有两位强者身影整个人化作了寒霜，被冰封冻结，生命之力在流逝，体内的五脏肺腑都被冰封。
　　“退！”一人怒喝一声，撕开冻结在身上的力量，身体爆退而出，走下了人皇天柱，顷刻间感觉浑身舒畅，那股恐怖的压力让他感觉到死亡距离自己那般的近。
　　雪神风的脸上因迎面扑来的道威而附上了一层层雪花，然而他的身体没有片刻的停止，再度往前踏了一步，人皇钟回荡不绝，一个个强者退下了人皇天柱，五十人已到，人皇宫之人手执人皇笔，皇榜后五十名强者已然定格，不再变化，至于那些陨落之人，将会由皇榜结束之后，再以其它强者弥补上来。
　　雪神风自己仿佛也要冰封冻结般，此刻他自己承受着恐怖的道威，问道闻道，道威攻击他人，也侵蚀自身。
　　“咚！”人皇钟奏响了第七道声音，一股狂霸的道威将雪神风整个人都埋葬到了里面，整个人皇台上，道威仿佛化作天威，从人皇天柱直接贯穿而下，天地与钟声共鸣，咔嚓的声响不断，那些皇榜前五十名的强者，也开始渐渐被冰封住，他们的位置，也有可能出现改变，当然，他们后面还有机会重新争夺回来。
　　人皇台下，远处的人群即便被人皇台上的光柱隔离了道威，但看到那整个浩瀚人皇台上出现的漫天冰雪，也都感觉到了一阵心惊胆颤，雪神风的实力好可怕，这样下去，恐怕将会有六十人以上无法坚持得了，他将决定六十多人的排位。
　　“他还能敲响第八声人皇钟吗！”众人目光盯着雪神风，只见他那被冰封的身体再度朝前挪动了下，手臂缓缓的挥出，狠狠的轰击在了人皇钟上。
　　“铛……”道威疯狂的冲入雪神风的身体，使得他的脚步连续后退，随即直接坐了下来，开始调息，而这一刻，冻结的法则力量化作了毁灭冰河世界，人皇台一片雪白，一道道身影跃下人皇天柱，人群骇然的发现，一百人皇天柱之上，这一刻只剩下了三十余人。
　　此时林枫闭目坐在人皇天柱之上，身上魔威强盛无边，各系法则之力包裹周身，死亡道意要将冻结道意都抹灭掉，然而他整个人依旧被冰雪埋葬掉了，那种寒冷，要让他的每一个细胞都冰封死亡，恐怕又有好几人死在了雪神风的道威之下，林枫真正理解到了问道难为何意。
　　人皇台化作了冰河的世界，久久没能消散，人皇宫的人没有开口阻碍，许久，等到人群渐渐缓了过来，雪神风身体一颤，身上的雪全部散去，他的脚步一踏，回到了自己所在的人皇天柱之上。
　　那些踏下了人皇天柱之人有些犹豫，他们还回去闻道吗？
　　接下来，若是皇榜排名在雪神风前面的几人再度出来敲响人皇钟，会有何等恐怖的情景出现？他们不敢去想象。
　　“不闻道威，如何感悟道之力量。”只见一人喃喃低语，脚步再度踏上了人皇天柱，正因为问道难，所以这才是一次巨大的机遇，皇榜之上强者云集于此，道叩人皇钟，让他们有机会闻道以感悟道之力量，这种机会，千载难逢，是危机，也是机遇。
　　此时，那些排名靠后之人，甚至都无颜去敲响人皇钟声，他们敲响的威力绝对无法和雪神风相提并论的，还不如安静的感悟这些皇榜前面之人的道意。
　　“嗡！”只见那尊石人终于动了，降临在了人皇钟前，使得人群神色微凝了下，这石云峰化身石人，看起来古怪。
　　遽然间，石人的拳头陡然间朝着人皇钟轰了过去。
　　“咚、咚、咚、咚……”连续四声奏响，冰雪的世界化作了巨石的世界，一座座巨石从天而降，同时，人群的身体直接石化住了，许多人的手臂双脚化作了石头，只感觉无法指挥得动了。
　　“退！”那些人面色苍白，又是两道钟声奏响，有几人身体都化作了石头，这种石化的力量太过霸道。
　　“铛……”
　　第七声人皇钟响，轰隆的爆裂之音传出，只见一尊人形化石直接崩裂炸开掉，直接毁灭死亡了，还有好些人的身体被彻底的石化，无法脱离出来，他们用尽全身的力量，跳下了人皇天柱，脱离这股道威的笼罩，在人皇天柱之上承受的道威是最强烈的。
　　林枫整个人也成为了一尊化石，只感觉身体要爆炸裂开来，然而他的肉身却是极其的强横恐怖，这里的皇榜天才，若是纯粹论肉身的话，恐怕没有几人能够和他相提并论的。
　　一股恐怖的爆裂之意降临在他身上，林枫身上各系法则力量交汇，使得他整个人身上仿佛有着一股特殊的光环，如同一方古世界的力量包裹着他的身体般，不死不灭，第八道人皇钟奏响之时，他的肉身甚至都渗出血迹，因为他领悟的道是生死道威，无法直接对抗这种石化道之力量，只能以身上的力量去承受，同时也去感悟，领略他们人之道。
　　“还有这么多人，麻烦。”鬼厉那双惨白的眼睛扫了人群一眼，在石云峰回来之后，他的身体如同鬼魅般冲了出去，双眸当中射出一道无比妖异的神采，直接轰击在人皇钟上，整片虚空化作了黑暗的炼狱世界，无数鬼魅出现在了人群的脑海之中，张牙舞爪，要将他们杀死掉。
　　“鬼厉，皇榜之上最邪的武修，修炼鬼神经。”众人神色一颤，只见鬼厉的瞳孔之中仿佛走出了好几道妖魔鬼怪，直接步入了人皇钟上，狠狠的冲入了人皇钟里面，这一刻，所有人的脑海之中出现了恐怖的鬼物。
　　林枫眼眸闭上，神魂之内，一尊强大的夜叉鬼王手持夜叉，直接朝着他的神魂叉杀过去，蕴含可怕力量。
　　“死……”神魂化作无穷死亡之剑，朝着那夜叉鬼王杀过去，顿时那夜叉鬼王身体爆裂，然而钟声直接颤入神魂之中，一尊尊妖魔鬼物出现，让他感觉神魂剧烈的颤抖着，仿佛不由自主的生出恐惧之心，神魂被鬼物围剿。
　　“这就是皇榜第三的鬼厉，好强。”林枫心中一颤，此时他并不知道，已经有好几人直接死在了人皇天柱之上，神魂破碎，而且鬼厉的动作还没有停，观想出的一尊尊妖魔鬼物直接冲入人皇钟内，奏响人皇古钟。
　　“他这是在杀戮！”人群心头剧颤，这鬼厉在杀皇榜上的人，能够逃的强者都在逃，不能逃的强者陆续开始死亡，虽说都是皇榜上的人物，但和皇榜第三的鬼厉相比，很多人都有着无法弥补的差距，诡异可以轻易以道威杀死他们。
　　此刻也只有不多的十余人能够承受鬼厉的这种攻击依旧无动于衷了，第八道钟声奏响的时候，一声鬼哭狼嚎之音响彻天地之间，惨叫声阵阵，凄惨无比，使得远处人群中有一些人面色铁青，身上弥漫杀意，那些死亡的人中，有的是他们家族中的天才人物，但是，却惨死在鬼厉的手中。
　　能够上皇榜的人没有弱者，都是最杰出的武皇境天才人物，但是真正当他们齐聚一堂，皇榜问道的时候，人群才发现，同为皇榜上的强者，排名前面和后面的人，原来差距可以这么恐怖，若是正面交锋，恐怕就是瞬间抹杀。


第1952章 死亡丧钟
　　人皇钟八响，只见有一位人皇天柱的强者被鬼神撕裂，他的脑袋当中，仿佛走出了一道恐怖的鬼怪，使得无数人心头剧烈颤抖，鬼厉的道威太邪恶恐怖了，观想出的道威化作妖魔鬼怪，杀人神魂，吞人性命，狰狞可怕。
　　只见此时鬼厉自己身上也全部都是妖鬼，他的神魂动荡，那观想而出的妖魔鬼怪朝着他张牙舞爪，要反噬主人，将他自己都杀死掉。
　　“天地诸鬼，法相无形，诛。”鬼厉的嘴中吐出一道冰寒之音，只见他神芒大放，鬼物穿透人皇钟，惨叫声传出，一人想要退但已经来不及了，被一鬼物杀死撕裂掉，同时，不知道有多少人退下了人皇天柱，即便是排名前二十的强大人物。
　　只见此时林枫的脑袋当中爆发出恐怖的死亡光幕，一缕缕可怕的死亡光环烙印疯狂的从他的脑袋当中冲击杀伐而出，这才保得神魂不灭，稳若泰山，和妖魔鬼怪斗争不腐。
　　鬼厉黑袍挥动，舔了下嘴角流逝的鲜血，随即长袍一挥，他的身体如同鬼魅般回到了人皇天柱之上，这一刻，一百人皇天柱之上，只剩下了寥寥不多的二十人左右，排位在林枫之前的，都有好几人离开了。
　　身影闪烁，林枫的身体朝前挪动了几个位置，同时，人皇宫的强者不断的在以人皇笔书写变化的皇榜，同时，将一些名字从皇榜当中抹去，使得那璀璨的皇榜之上空余了十多人出来，怵目惊心，这些人，是死在皇榜问道上的强者，问道之残酷可见一斑。
　　到了如今这等地步，许多人已经无需前往问道了，他们的道，有几人能强过鬼厉。
　　人群的眼眸都望向了姬殇以及嬴成，他们若是敲响人皇钟，使得道意贯穿人皇天柱，那将会是一种何等可怕的奇景，不知道是否如同鬼厉一样，成为杀伐力量。
　　姬殇目光扫视了人群一眼，目光在林枫的身上停留了瞬间，随即他的脚步一踏，降临在人皇钟前。
　　“铛、铛、铛、铛、挡……”人皇钟伍声齐奏，顷刻间，整片天地间出现一股狂乱无比的崩灭道之威压，从天穹铺洒而下，整个人皇台上，全部被可怕的钟声笼罩，回荡不休，排名靠后之人只感觉身体被撕裂开来，血肉绽放，脑袋也似要炸裂掉般，痛苦无比。
　　“铛、铛！”姬殇狂奏人皇古钟，天地同颤，人群一个个身体爆退，直接跳下了人皇天柱，他们无法承受了，再坚持闻到，会死在这股道意之下。
　　“铛！”当第八声奏响，有两人无法来得及逃离，身体直接崩灭死亡，神魂想要离体而逃亡，却也随着那天降之崩灭古钟声摧毁。
　　“滚下去。”姬殇爆喝一声，目光竟直视林枫方向，一股滔天的崩灭道威从天穹之上倾洒而下，这一刻，天地动荡，林枫浑身动荡不休，仿佛每一块肌肉骨骼都在跳动，那一尊强横的肉身都随时可能出现崩灭迹象。
　　林枫闭上眼眸，任由道威席卷身躯，岿然不动，身上法则之光仿佛交融而成，化作一方方奇妙古印，仿佛他整个人都被这股古印光环包裹在了里面，然而却只听咔嚓的声响传出，即便是古印也要在这道威之下裂开掉。
　　姬殇傲然而立，脚步再度朝前一踏，那种恐怖的意境仿佛使得诸天都要崩灭，他的拳芒仿佛化作了风暴，轰在古钟之上，轰隆隆……宛若雷声滚滚，怒啸不止，许多人都被震得口吐鲜血，一个个跳下了人皇天柱之上，即便是皇榜前十之人也要暂避锋芒。
　　“轰！”林枫身上的古印之光彻底的崩溃灭掉，那股肆虐的道威让他的身体开裂，林枫身形微动，后退一步，顷刻间，道威减弱，他的肉身渐渐恢复。
　　姬殇长袍猎猎，目光扫了林枫一眼，随即虚空踏步，回到了他所在的位置，人皇天柱第二席位，无比威风，气吞河山。
　　“人皇钟奏响了十声，姬殇仿佛尚有余力，若是全力施为，恐怕他能够奏响第十一声。”众人内心震颤，姬殇的实力太可怕了，而他的目标似乎是林枫，昔日姬殇封王之日林枫捣乱之事他们都是知道的，显然，姬殇是有意针对林枫。
　　当道威渐渐的消散，人皇台上，又出现了平静，林枫神色平静，似乎没有半点在意，此刻的他已经站在了第十三座人皇天柱之上，意味着除了前面他前面十三人没有下人皇天柱或者在他之后才下外，其他人，都比他更早的踏下了人皇天柱，而他的名字，也在皇榜中挪位，被放在了皇榜十三席位。
　　人群的目光朝着皇榜榜单上眺望而去，只感觉思绪万千，此时皇榜除了前面的一些人没有变动外，其它的几乎全部错乱了，可见此次皇榜问道，是真正的皇榜大动荡，毕竟平日里这些人难以见面，而今日，汇聚而问道。
　　沉默了片刻，任天行对着人群说道：“还有谁想要敲响人皇古钟。”
　　不少人的目光看向了嬴成，然而嬴成似乎并无敲响人皇古钟的想法，反倒是后面有几人露出踏步而出，敲响了人皇古钟，不过他们的道，却无法引起太大的共鸣，人群的脑海似依旧回想着刚才姬殇和鬼厉的问道。
　　“人皇钟，问道钟，这和天河战场的问道天碑倒是有几分相似之处，不知这人皇钟有何奇妙之处。”林枫心中暗暗说道，随即只见他的脚步朝前漫步而出，降临在人皇古钟之前，使得不少人神色一凝，林枫，他也要叩响古钟。
　　只见林枫的身上，死亡道意弥漫而出，伸手一挥，死亡光环朝着人皇钟而去，钟声奏响，死亡之音响彻天地，如同死亡钟声，然而只是一声钟响，根本无法引起太大的反响，人群只是感受到有一股死亡之意弥漫而下，降临在他们身上，但却并不强烈。
　　“铛！”林枫脚步朝前，又是一道光环轰出，一股死亡力量朝着他迎面扑来，叩道先闻道，自己同样承受道威。
　　一股狂风肆虐，只见林枫在虚空漫步，铛铛之声回荡于空，仿佛有着一股奇妙的韵律，在不知不觉中，天地间刮起了死亡之风，开始弥漫到人群体内，使得不少人感觉到了一股来自灵魂的寒意，这是真正的死亡道威。
　　“铛！”奇妙有着特殊韵律的钟声奏响了第六声，顿时那股死亡之意开始与天地共鸣，整片虚空，突然间变得一片死寂，人群只感觉一股股恐怖的死亡道威穿透身躯，没入灵魂，不少人都面若死灰，仿佛在被死气侵蚀，那股寒冷之意，变得更加的强烈恐怖了。
　　这是死亡的丧钟，没有鬼厉那么妖邪、没有姬殇那么狂暴连续奏响，然而这丧钟却仿佛一步步要将人带入死亡的深渊。
　　第七道死亡丧钟响起之时，天地间刮起了死亡风暴，人群面色由苍白化作死灰，许多人感觉自己仿佛就要死亡，他们在感悟真正的死亡意境。
　　“铛！”第八道死亡丧钟来得如此之快，只见好几人瞬间被死亡侵蚀，直接闷哼一声，软软的躺了下去，无声无息，他们刚才那一瞬间的犹豫，导致了他们的毁灭，死亡的力量是无声无息的，没有崩灭那么狂暴，但当他降临的时候，却是直接夺人性命。
　　人群神色全都凝固，即便是那些人皇天柱上的强者也都凝视着林枫，他竟然奏响了第八道丧钟。
　　一缕缕恐怖的死气在林枫的体内肆虐，甚至冲入到他的神魂之中，林枫同样在感受着死亡的侵蚀，然而他的目光却依然是那么的坚定，脚步朝前踏了出去，看到这一幕，许多人直接身体爆退，离开了人皇天柱，若是第九道丧钟敲响，不知道会有多么恐怖的死亡力量降临。
　　“铛……”死亡的丧钟引得天地齐颤，人皇台上，唯有死亡之音缭绕不休，又是几道身影直接躺了下去，身上没有了半点生机，许多人跃下了人皇天柱，心中暗骂林枫，这疯子。
　　“死，死亡的力量！”林枫安静的感受着这股死亡，他自身也深切的体会着，然而在他的身上，始终有一股生机仿佛是永恒不灭的，他领悟的道是生死之道，而非纯粹的死亡之道。
　　生死两级，死即生、生即死，死亡之意，怎能灭他。
　　“铛！”第十声颤动，那狂暴的死亡力量仿佛无视了空间的距离，直接冲入到了人群的体内，姬殇身上恐怖的崩灭道威狂猛的释放着，使得那些死亡力量全部崩灭掉，然而依旧有许多死亡力量侵蚀进入他的身体当中，让他脸上也附上了死亡之气。
　　长袍猎猎，黑发狂舞，林枫身形微颤，再度敲击在了人皇钟上，同时，一道滚滚之音直扑姬殇而去。
　　“滚下去！”冰冷的声音与死亡丧钟同时奏响、共鸣，无穷死气渗入到姬殇的身体当中，使得他瞬间面若死灰！


第1953章 问道争锋
　　死亡的丧钟仿佛永远不会熄灭般，奏响了人皇台上，死亡的力量，笼罩着整片空间，一道道身影疯狂的踏下了人皇天柱，他们显然没有预料到林枫竟然能够奏响第十道钟声，这一刻，恐怖的死亡风暴肆虐在姬殇的身体当中，姬殇整个人身上沐浴在可怕的崩灭道意之中，疯狂的毁灭着那股侵蚀他身体的死亡力量，无论是神魂还是肉身。
　　同时，青龙图腾光环耀目，姬殇如同一尊青龙古王般耀眼，使得他的生机无比澎湃强盛，青龙犹在，生机不灭，死亡之力奈何不了。
　　“大言不惭。”姬殇嘴中吐出一道冰冷之音，回荡于空，与林枫隔空叫战。
　　林枫眼眸闭上，此时的他处在那股风暴的正中，那股道意让他感觉，他已经是个死人，他的生命就要消散、毁灭，一切都和他渐行渐远。
　　然而，在他身体当中，仿佛始终有一缕缕不灭的生机，如同一盏明灯般，守护着他的生命。
　　“朝闻道、夕可死，我闻自身之道，濒临死亡，然而，岂能真死，这是我的道。”林枫心中出现一缕声音，随即在人群骇然的目光注视下，林枫的手掌再度朝着前方轰了出去，这一刻，人群的心脏都跟着跳动了下。
　　“滚！”一声爆喝，随即第十二道丧钟奏响，轰隆隆的死亡力量如同海啸般冲入到姬殇的体内，使得他感觉自己就要死亡，身体豁然间爆退而出，直接离开了人皇天柱之上，面色苍白。
　　离开人皇天柱的姬殇躲过了死亡，然而他并没有半点的劫后余生之兴奋，有的只是冰冷和屈辱，他将林枫轰下了人皇天柱，此刻，却也被林枫轰了下来，他依旧没有占据任何的优势，这对他而言，便是一种失败。
　　“生死道难，人难参悟死生，然而我既掌生死，岂能被死亡之力杀死，那样，道有何用。”林枫喃喃自语，再度朝前踏出，死亡道意轰击在人皇钟上，这一刻，整个人皇台狂啸，无尽的死亡光柱朝着一百人皇天柱贯穿而下，这一刻，人皇台上一百人皇天柱，没有了一个人影，干干净净，所有人全部避开，唯独林枫，依旧还矗立在人皇台上、人皇钟前，那股毁灭的死亡力量化作汪洋冲入到他的身体当中，使得所有人仅仅的凝视着林枫的身影。
　　“第十三道钟声，他这是在自杀吗！”人群目光盯着林枫，此时林枫面若死灰，一动不动，如同死人般站在那股死亡风暴当中。
　　“死了？”人群神色凝固，盯着人皇钟前的林枫身影。
　　“早听闻有人在皇榜问道之日，为求道而身陨，未想到今日能够亲眼目睹，如此身死，未免太过可惜。”众人心中暗叹，林枫能够敲响十二道钟声，已经是天赋恐怖，对道的领悟深刻，然而为求道，他竟然敲响了第十三道钟声，终究死在自己的道威之下。
　　然而就在这时候，只见一缕生机陡然间浮现，随后便一发不可收拾，恐怖的勃勃生机扶摇而上，冲入虚空，仿佛涅槃重生般，林枫的身上，突然间涌现恐怖绿光，那是生命的气息，将死亡的力量都全部驱散掉了。
　　这一幕使得众人瞳孔收缩，没死，林枫，他以死亡之道敲响了第十三钟声，将所有人轰下了人皇天柱，自身依然不死。
　　只见此刻林枫豁然间睁开了眼眸，璀璨夺目，天地间的无穷死气仿佛都化作了生的气息，疯狂的涌入他的身体之中，随即只见林枫踏步而出，回到了自己所在的人皇天柱之上，使得天地一片沉寂。
　　其他人也都纷纷踏上了人皇天柱，却都心中不平静，目光看着林枫，这家伙对道的领悟很深，道威强大，绝对不弱于皇榜前十的人物，甚至可能更强，看来这也是个对手，能够威胁到皇榜前十强者的地位。
　　人皇宫的强者也都目光闪烁，对于林枫能够敲响十三次人皇钟颇为诧异，任天行身形朝前踏步而出，对着众人道：“还有没有人要敲响人皇钟。”
　　众人一阵沉默，鬼厉、姬殇以及林枫敲响钟声之后，几乎没几人能够做到他们这种地步了，尤其是林枫，敲响了十三次，这样的话，便没有必要再去问道人皇钟了。
　　那金灿灿的人皇榜单之上，已经有二十余位空缺席位，全部都是陨落的强者，怵目惊心，这一次的皇榜问道，似乎极为的残酷，但是没死之人，却都感觉心有所悟，领悟了各种道威的强盛力量之后，他们对道的概念也越发的清晰了起来，尤其是林枫的死亡之道，让他们感觉到死亡的力量，让他们深深的体会到了道之力量是一种何等可怕的力量。
　　人皇宫的强者身形飘动，将人皇钟收走，随即任天行开口道：“除掉那些陨落之人，排名皇榜后面五十席位的人，将失去接下来的问道资格，排名已定。”
　　任天行的话音落下，使得不少人心中叹息，二十多位陨落的强者，再加上后五十席位，七十多位，意味着接下来有资格相互问道证道的人，就只剩下了二十多人，这二十多位强者，将全部都是领悟了道之力量的强者，这种局面，使得观望的人群都忍不住叹息，即便是一些领悟了道之力量的强者，都失去了问道资格，这皇榜问道，绝顶天才的舞台。
　　“东来师弟，接下来，你来主持吧。”任天行目光落在裴东来身上，对着他开口说道。
　　裴东来微微点头，脚步踏出，望向人群，道：“问道问道，既是问道，自要感受他人之道，任何人，都可对着皇榜前面之人释放你的道之力量，谁最先被轰下人皇天柱，他以及之后的所有人位置，都将顺势往后挪动，而你的排名，将根据你能够轰下排位第几的强者决定，若是一人都无法轰下直接排最后席位。”
　　“现在，由排名最后之人先来问道吧。”裴东来指向皇榜第二十六位的强者，开口说道，顿时那人脚步踏出，站在人群面前，若是一人都无法轰下去，他便将停留在皇榜第二十六位。
　　林枫等人站在人皇天柱之上，只见那强者身上的气息疯狂的攀升，顷刻间，一缕缕恐怖战斗之意疯狂的席卷天地，降临在所有人身上。
　　“好强盛的精神意志，莫非此人是亘古学院的门生。”
　　“轰！”陡然间，人群只见一道虚影朝着其中一人滚滚轰杀过去，如同一尊恐怖的战斗王者，只听一道冷哼之声传出，那人身上弥漫着恐怖的金身光华，顷刻间他前方的一道道力量狂猛的爆裂开来，掀起一股恐怖的气浪。
　　“灭！”那被攻击的强者爆喝一声，顿时那一尊尊虚影仿佛炸裂掉。
　　这使得那发动攻击的强者神色微凝了下，目光又扫向了其他人，随即，他的目光定格在林枫的身上，林枫虽然道意强大，然而他修为境界比较低，而且不能离开人皇天柱，只要离开，便算是他胜，这是战斗规则。
　　“咚！”只见此人一步践踏而出，顷刻间林枫只感觉一道道战斗王者朝着他滚滚杀伐而来，这些战斗王者都拥有着恐怖的战气，仿佛要屠杀天地。
　　林枫目光中闪过一道冷笑，欺他修为低？
　　陡然间，林枫的瞳孔化作死灰，死亡之眸恐怖至极，只见林枫心念一动，顿时千万虚幻死亡之剑杀伐天地，那些战斗王者被烙印上死亡道印，顷刻间毁灭掉，烟消云散。
　　“杀！”林枫爆喝一声，那双瞳孔紧紧的凝视着对方，从他的眼眸之中，仿佛有一尊死亡魔尊杀伐而出，朝着对方眼睛中冲去，和对方眼眸中一尊战斗王者交织碰撞，同时无尽的虚无死亡之剑绞杀而出，使得那人神色大变，身体疯狂后退。
　　一股股灰色的气流疯狂的朝着对方身体中钻去，同时对方的生命力在流逝，林枫大手挥动，顿时死亡之河滚滚咆哮，朝着对方杀伐而出。
　　“咚！”只见一尊尊战斗王者踏步而出，然而却直接被死亡之河淹没掉，林枫眼中的死意变得更加的骇人，那人面若死灰，嗤嗤的利啸之声滚滚，无尽的死亡虚无之剑从对方的脑袋中爆射出来，顷刻间，那人眼眸涣散，失去了神采，身体朝着下空坠去。
　　“挑衅我者、诛杀！”林枫一声冷哼，提醒后面的人不要惹他，否则，诛！
　　人群看到林枫瞳孔中的冰冷死亡杀伐气，心头微微颤抖，感觉一阵心颤，这家伙的道果然很强，直接以道杀人，将皇榜排名二十六位的强者杀死掉。
　　“林枫！”远处人群之中，一道道杀气蔓延而出，那死亡之人，是他们家族之人，站在了皇榜前面二十余位，却被林枫杀死掉。
　　然而林枫瞳孔冰凉，问道争锋，何有心慈手软，大争之时，强者生，弱者滚，姬殇刚才触怒他，依旧也被他轰下了人皇天柱，何况排名后面之人！


第1954章 楚春秋的实力
　　林枫的强势也为接下来的人群敲响了警钟，果然，之后那些出来问道之人不敢再拿林枫当做挑衅的对象，问道争锋，战斗气势澎湃，甚至即便是无形之交锋，都蕴含极其危险之气息在其中，十余人战斗下来，唯有林枫和皇榜前十的强者没有遭遇挑衅，即便站在第十一以及第十二位置之人，都遭遇问道交锋。
　　裴东来的目光，落在了暂列皇榜第十三席位的林枫身上。
　　“到你了。”裴东来淡淡说道，林枫微微点头，随即脚步踏出，目光扫向人皇天柱上的诸人，开口问道：“我问道皇榜第几的强者，才能继续有争锋问道的资格？”
　　“此一轮问道，将定下皇榜十一席位到二十六席位，只留皇榜前十之人，当然，只要你问道功成，即便被挤出前十，后面依旧还有机会争。”裴东来平静回应，林枫微微点头，这样一来，意味着他需要占据比较靠前的一个席位，才能够稳定在皇榜前十的席位，否则的话，他后面的人也可以向他前面之人问道，将他的排名往下挤一挤，他便需要另外的战斗来稳固位置，当然，这种可能性很小。
　　“就邪月吧。”林枫目光看向皇榜第八席位的邪月，邪月擅长的乃是妖蚀之道，而他的死亡道义，抹灭妖蚀之道，应该会颇为轻松，而对于皇榜第九的金邢子以及皇榜第十的王钟，林枫并不是太了解，林枫可不会认为，皇榜第九以及皇榜第十的人就一定会比皇榜第八的要弱。
　　从始至终，皇榜前十的席位竟然没有过变动，可见他们实力之稳固，而且在之前，他们似乎有意在保持这种平衡，没有动摇排位，等待的，便是最好他们皇榜前十的交锋战斗，而如今，他林枫需要挤进去，夺一个位置下来，他若进去，就必须要有一人出来，谁出来，便不是他考虑的问题了。
　　邪月眉头一皱，看到林枫的死亡之瞳，他的神色陡然间变得冰冷了起来，林枫，竟然选择了他。
　　顷刻之间，那双死亡之眸携带恐怖的死亡道意冲入邪月的脑海之中，邪月神色一僵，妖蚀道意弥漫而出，无穷的妖蚀力量疯狂的朝着林枫卷了过去，然而却见林枫身上涌现万千死亡劫光，陡然间破空杀出，将天地包裹，妖蚀之力全部都要被抹去。
　　“我要让你真正感受到死亡。”邪月声音冰冷，嘶吼一声，顷刻间天地色变，无穷妖蚀力量疯狂的卷向了林枫，整片天地都化作漆黑的神色。
　　“你的道，不行。”林枫一步踏出，虚无之中，又死亡之剑杀向了邪月，同时他的手掌挥动，顷刻间轰隆隆的滚滚之音传出，一方方世界古印轰袭而出，那些妖蚀力量仿佛全部被包裹进了其中，天地瞬间变得清明了起来。
　　哗啦啦的滚滚之音咆哮，天地间出现了死亡之河，朝着邪月席卷而去，邪月面色一僵，双掌剧颤，顷刻间妖蚀之意凝聚成一股狂风暴雨，和死亡之河碰撞在了起来。
　　“下去。”无穷的死亡之意侵蚀邪月的身躯，那虚无的死亡之剑仿佛更加的可怕了起来，手掌挥动，顿时一方古印随着死亡河流一起席卷出去，如同远古的苍龙般张牙舞爪，邪月看到死亡天河朝着他卷了过来，面色僵硬，这样一来，他必须要退了。
　　邪月身形微颤，退下了人皇天柱，使得众人目光僵了，而林枫直接踏步而上，暂时取代了他的位置，位居皇榜第八的席位。
　　“废物。”金邢子冷哼了一声，朝着后面挪了下，不仅是他，后面的人全部挪动了位置，新的皇榜十三席位之人开始问道，他扫了一眼皇榜前十的人物，暗叹一声，道：“他人朝闻道夕可死，我不求排位，只求感悟道威。”
　　此人选择了皇榜第一的嬴成，脚步一踏，朝着嬴成而去。
　　“轰咔！”天地间陡然间刮起了毁灭的风暴，使得他的脚步一滞，目光僵在了那里，接着，天地狂乱了起来，他整个人仿佛都在不安的动荡着，嬴成目光中闪过一道如同星辰般耀眼的光芒，这一刻，天地不断的爆裂毁灭，那人双手连续颤动，身体爆退，嬴成双手挥动，天地动荡，狂乱不休，那人仿佛置身于一股毁天灭地的风暴之中，根本无所适从。
　　“滚！”一道攻击狠狠的击在他的胸口，使得他吐出一口鲜血，身体爆退，竟然直接撞击到了后面远处的一株人皇天柱之上，脸色惨白。
　　“乱天之道，领教了。”那人叹息一声，他的位置，注定定格在皇榜十三了。
　　接下来，皇榜十二的强者，楚春秋。
　　这一刻，远处的人群全部都露出了锋芒，楚春秋向来被认为是一匹黑马，实力可怕，如今真正到了问道交锋的时刻，他会将谁往后面挤一挤。
　　遽然间，楚春秋的目光望向了银古天，排名皇榜第七的银族强者，这一刻，银古天的瞳孔中爆发出一阵夺目之光，楚春秋，要让他往后挪一挪位置。
　　人群的目光紧紧的凝视人皇天柱之上，楚春秋极少暴露他的绝对战斗力，很少人知道楚春秋到底有多么强大，今日，皇榜问道，楚春秋绽放王者气息，显然他必是要在这皇榜问道之日一争，争他个天翻地覆，问道圣城武皇巅峰路。
　　“楚春秋，你可考虑清楚了。”银古天那双瞳孔仿佛化作了银色，璀璨无边，耀目无比，顷刻间，仿佛有一缕缕银光在虚空当中闪耀，极其的耀目。
　　楚春秋的脚步踏了出去，朝着银古天而去，那双瞳孔凝视着银古天，陡然间，楚春秋的眼瞳化作了黑洞，遽然间朝着银古天吞了过去。
　　“吼！”一声震天之后，如同一沉默已久的王者，即将释放属于他的荣光，这一刻，银古天浑身狂乱颤抖，灵魂战栗，他感觉的肉身、血脉、甚至灵魂，都无法受到自己的控制，他的精神意志在流逝。
　　“轰！”一尊恐怖的古皇如同一柄无比恐怖的巨剑朝着他杀了过去，一道佛陀带着滔天的威压朝着他辗压而来，这一刻，无穷的古皇意志全部朝着他爆杀而出，让他本就不稳的意志仿佛要崩溃掉，哇的吐出了一口鲜血，面色惨白。
　　“吼！”又是一声滔天的爆喝之声传出，银古天只感觉自己的意志魂魄不受控制，神魂都扭曲了起来，要离体而出，让他发出一股真正的骇然之感，怒啸一声，天地洒满银光，他的身体朝后退了，艰难的后退，终于离开了那股可怕的意境，退出了人皇天柱之上。
　　这一刻，所有人的目光全部凝视着楚春秋，心头震撼不休，久久都无法平息下来，楚春秋的实力，好可怕，一吼之下，天地动荡，银古天，皇榜第七的强者，竟然被他一吼轰下了人皇天柱，刚才那股意境，仿佛天地都要被他吞没掉。
　　银古天也愣在了原地，仿佛不敢相信这样的结果，即便是此刻，他还未能从刚才的震撼中回过神来，面对楚春秋，他竟然会有来自灵魂的震撼和恐惧。
　　只见楚春秋袍袖挥动，顷刻间占据了他所在的位置，使得银古天神色僵硬了下。
　　“楚春秋竟然已经这么可怕了。”林枫看着身旁的强者，叹了一声，他隐隐有种感觉，这一次皇榜问道，恐怕会有恐怖变化了，低调的楚春秋如今如同一尊真正的古皇般，王者之气尽显，仿佛他才是今日之主角。
　　嬴成和姬殇的目光不由自主的朝着楚春秋望来，这在安静中前行的强者，在不知不觉中已经走到了皇榜第七的位置，接下来，他会朝着那虚空中悬挂的榜单哪一个位置进行强有力的冲击。
　　林枫后退了一个席位，畏惧皇榜第九的位置了，他的后面，有邪月、金邢子、以及王钟，本排名皇榜第九的金邢子以及排名第十的王钟，如今他们分别列于皇榜第十一位以及皇榜第十二位。
　　王钟和金邢子看着他们前面的强者，都深吸了口气，前几人自不用说，本就是都排在他们前面的，至于后来居上的林枫和楚春秋，他们两人能够选择这两人踢下去吗？
　　至于，对于楚春秋，他们没有任何的把握，刚才那一幕让他们意识到，楚春秋绝对是个恐怖的存在。
　　此刻的皇榜前十为：嬴成、姬殇、鬼厉、斗战僧、石云峰、雪神风、楚春秋、银古天、林枫、邪月！
　　这样的阵容，使得一股强大的压力朝着王钟以及金邢子扑面而去。
　　王钟的脚步终于踏了出来，被人挤出了皇榜前十的位置，即便不为问道，只为荣誉，他也要去争、去战！


第1955章 前十名额
　　王钟目视眼前十人，皇榜前五的强者，他暂不考虑，嬴成、姬殇封王人物，鬼厉修炼妖邪强大的鬼神经，石人石云峰的实力也是极其的强横，再加上雪族的雪神风，恐怕也是极难对付，再将楚春秋排除在外，似乎可供选择的人只有三位了，也就是此刻皇榜前十后面的三位，银古天、林枫、邪月。
　　至于群攻，王钟没有想过，这些人物已经是站在皇榜巅峰的人物了，整个圣城中州最杰出的十余人，他若是同时触怒几人，那是找死。
　　林枫击败了邪月，那么若是他选择的话，显然先排除林枫，最后，就要从银古天以及邪月二人中选择了，他的目光，停留在了邪月的身上，这一幕使得邪月眼眸变得极冷了起来，他已经被林枫击败过一次，如今，这王钟，又将目光投向了他。
　　“岂有此理！”邪月眼中透着冰凉的杀意，随即只见王钟伸手朝着虚空划过，顷刻间，一尊尊宝甲出现在虚空之中，绽放恐怖之光，那些宝甲之上，似有条纹不断闪耀亮起，璀璨夺目。
　　“妖蚀！”邪月怒吼一声，顷刻间天穹之上出现了一头妖蚀怒龙，朝着下空的王钟咆哮杀了过去，使得王钟上空都化作了一片黑暗。
　　“万甲之光。”王钟大喝一声，在他的头顶之上，一尊尊宝甲闪烁着璀璨之芒，化作宝甲天幕，将虚空遮挡住，那妖蚀怒龙轰杀而下，直接爆裂，化作无尽的妖蚀力量，疯狂的朝着王钟涌去。
　　“灭。”王钟冷喝一声，顿时一道宝甲释放寂灭之光，使得妖蚀之力无影无踪，光芒所过之处，全都寂灭。
　　“杀！”王钟手掌一挥，又是一尊尊宝甲朝着邪月杀了过去，只见其中一尊宝甲化作可怕的斩天巨斧，蕴含恐怖大地力量，劈杀而出，同时，还有宝甲化作夺目刀芒，要将天地懒腰斩断裂来，极为的炫目。
　　“这也是道的力量吗！”林枫站在邪月身旁的人皇天柱之上，目光中释放锋芒，看着王钟不断发动恐怖的攻击，王钟，方天甲族强者，修炼奇特的甲术，方天甲族，乃是非常奇特的一个古族，这一点，和古界族有些相似，拥有特殊的领域能力，古界族擅长界力，方天家族，则擅长甲术，这还是林枫第一次见到这种甲术，很厉害，攻击千变万化，衍化各种神通力量，威力无穷。
　　邪月的妖蚀之道非常危险，但是，妖蚀之道的攻击颇为单一，很容易遭到克制，这一战，恐怕邪月又要被轰下人皇天柱。
　　两人的战斗越发的惨烈，天地间全部都是各种宝甲之光以及妖蚀所化的神通攻击，王钟步步前行，朝着邪月迫近，终于当百余宝甲同时爆发出攻击之时，邪月终于退下了人皇天柱，将皇榜第十的位置让了出来。
　　金邢子脚步一踏，也站了出来，此时的他已经被挤到了皇榜第十二席位，可耻，只见他的眼眸朝着银古天射去，冰冷夺目。
　　黄金古族与银族向来是针锋相对的两大古族，金邢子和银古天为两大古族武皇境一辈的佼佼者，许多人拿他们做比较，果然，金邢子站出来后，直接朝着银古天所在的人皇天柱踏了过去。
　　银古天身上的气息疯狂的攀升，楚春秋与他一战，无比强势将他轰下了人皇天柱，那是他的耻辱，这一战，他势必要夺回荣耀，若是再被金邢子轰下去，他的脸面将荡然无存。
　　璀璨的金色光华和耀目的银光在虚空中碰撞了起来，黄金古族领悟的道之力量乃是碎金之道，将一切之物化为黄金，随即使之爆裂、毁灭掉，而银古天他所擅长的道和金邢子的道争锋相对，只要被他的银光所覆盖，便能够融化毁灭。
　　两人的战斗比之刚才王钟和邪月的战斗还要狂暴，金邢子直接来到了人皇天柱前方和银古天疯狂的碰撞，大战不休，而且也极为惨烈，银古天的一条手臂被碎金之道击中，直接爆裂掉，而金邢子同样不好受，整个半边身体被银色覆盖，随即融化掉，若非他退得快，恐怕整个身体都要被融掉，那种道意，太过危险。
　　“金邢子，你还是滚回去好好修炼吧。”银古天的眼眸彻底的化作了银色，在他周围，一股纯粹的银光铺洒于天地之间，仿佛任何人接近，都要被这股银光所覆盖包裹。
　　“这银古天虽说刚才被楚春秋强势迫下了人皇天柱，但他的实力却是非常强横的，银族和黄金古族为两大对立古族，银古天在之前的排名在金邢子前面，看来人皇宫的人衡量没有错误，银古天确实要比金邢子强大几分。”
　　“没想到我竟会挤出皇榜前十的席位。”金邢子叹了一声，闪过一丝落寞之意，此次皇榜问道，他本想往前一步，却没有想到，最终他的排名定格在了皇榜第十二席位，比之前落后了三位。
　　“武道之路，不进则退，甚至，你进步不够快，都是倒退。”众人听闻金邢子的话心中暗叹，不是他不强大，只是其他人比他更妖更强，楚春秋自不用说，他到达圣城中州的岁月可并不长，然而刚才强势击败银古天，很显然，众人都认为，楚春秋，他将有问鼎皇榜前五的强横实力，甚至，更强。
　　还有林枫，昔日默默无名的人物，在姬殇封王之日一战成名，如今也站在了皇榜第九位，不知道能否更进一步，要知道，林枫乃是此刻皇榜前十当中唯一的中位皇境界强者，很难想象他的天赋有多可怕。
　　如今，皇榜十二席位的金邢子受伤，没有实力再挑战皇榜前十的人物，接下来，便轮到了邪月，他是被人一路轰下来的，依旧还有机会轰回去，重新夺取皇榜前十的席位，但是众人对邪月并不看好，毕竟，排名皇榜第九的林枫以及第十的王钟，都是踩踏着他才登上皇榜前十，这两人他就颇难对付，银古天也绝非善茬，至于楚春秋以及前面的人，邪月几乎是不用考虑了。
　　最终，邪月选择了此刻排名在皇榜第八席位的银古天，银古天左臂被金邢子的碎金之道摧毁掉，已经受伤，邪月选择了战他，顿时使得不少人心中暗叹，看来邪月被挤出皇榜前十席位，是应当的，他没有选择刚才将他轰下去的林枫和王钟，他没有逆袭的勇气和坚韧的心。
　　即便对阵银古天，邪月依旧败了，他没能将银古天轰下去，因此，邪月的名字，被烙在了皇榜十一的位置，将没有资格在争夺皇榜前十的席位。
　　这一刻，皇榜前十的十大名额已经确定，暂时的排名为：嬴成、姬殇、鬼厉、斗战僧、石云峰、雪神风、楚春秋、银古天、林枫、王钟。
　　金邢子以及邪月的战败，让他们失去了问鼎前十的资格。
　　众人目光扫向虚空中那金灿灿的皇榜，随即看向人皇天柱之上的十大强者，他们，乃是整个圣城中州武皇境最杰出的天才人物，最终的排位，又将会如何？
　　银古天受伤，他的排位应该就在八九十位了，王钟，应该也在这三个位置，至于林枫，他的道威很强，但境界差距在那里，想要挤掉雪族的雪神风或者是石人，太难了，恐怕也是八九十席位中的一个位置，波动不大。
　　楚春秋，他绝对有实力稳定前五，至于谁会下来，很难猜测。
　　众人心中暗暗想着，毕竟前面的几大强者，还没有真正绽放属于他们的力量，依旧给人深不可测的感觉，接下来的战斗，恐怕将是真正的战斗。
　　此时，裴东来目光看向眼前的十人，曾经，他也站在这个位置，人皇天柱之上，和同代的强者争锋，如今，轮到了下一代，这一代的人物，依旧是惊才绝艳，丝毫不比他们那一代人物逊色。
　　“你们十人，皇榜前十席位，我来点名问道，正面交锋，每人有三次机会，你放弃一次机会，意味着放弃一个排名，若是三次全部放弃，你所在的位置，不再变动。”裴东来缓缓说道，随即目光看向王钟，道：“王钟，你现在，可敢问道鬼厉？”
　　王钟瞳孔收缩，随即只听裴东来继续道：“你若问道，战胜，直接取代他的位置，败，定格皇榜前十，你若放弃，之后，我会再给两次问道机会。”
　　人皇台下的众人一个个锋芒闪烁，好冷酷的问道规则，王钟选择战的话，他失败，就只能拿第十席位了，若是不战，他还有机会问道鬼厉后面的人。
　　“你放弃此次机会，即便在后面有问道胜绩，但也不能再问道鬼厉，或者在鬼厉前面的人物。”裴东来平静的目光看着王钟，给他的第一次问道机会，便是皇榜第三的鬼厉，让王钟心中挣扎！


第1956章 仙台阵道
　　“我放弃！”王钟终于开口，鬼厉，皇榜第三的人物，非常厉害，而且一直稳固着自己的地位，而他以前便是皇榜第十，这其中的差距，恐怕不小，他直接战鬼厉的话，希望非常渺茫。
　　“好，第二次机会，问道楚春秋，战还是不战。”裴东来再度开口道，使得王钟目光一僵，面色非常不好看，楚春秋，暂居皇榜第七席位，但他刚才那一刻绽放的实力，令人心颤。
　　“这裴东来好刁钻的手段，王钟他面临巨大的考验。”众人心中暗道，王钟叹了一声，看来，他只能争后面三个名额了，不过这也不算太差，毕竟他本就占据皇榜第十的席位，若是能够前行一两位，自然更好，这一次，王钟依旧选择了放弃。
　　“好，最后一次机会，问道林枫。”裴东来平静说道，王钟深吸口气，点了点头，目光朝着第九排位的林枫望去，先夺下这一战，拿到皇榜第九的席位，再朝着第八席位而去。
　　林枫眼眸闪烁，遽然间朝着裴东来望去，随即脚步踏出，降临在那浩瀚人皇台的正中位置，王钟，也来到了他的对面。
　　“方天甲族，王钟，方天甲道，道强则甲强，至强之道，可使得天地间出现亿万神甲，亿万神通汇聚一体攻击，诸天寂灭。”王钟目光看向林枫，缓缓开口。
　　“生死之道，掌人生死。”林枫声音平静，随即只见王钟身周，漂浮出一道道甲光，上面奇特的光纹闪耀，绚丽无比，使得林枫暗叹方天甲族之奇特。
　　“我便看看，你能否掌我之生死。”王钟淡漠开口，随即手掌挥动，顷刻间，一道宝甲朝着林枫闪烁而去，这宝甲绽放华光，化作一道锐利之剑芒，金色的剑芒，如同闪电般一往无前，虚空中留下一窜金色的浮华之光。
　　林枫脚步一踏地面，太极生死图陡然间凝现，随即只见这太极生死图开始自行衍化，不断衍生蔓延出去，林枫眉心之处，光芒大盛，似有一缕缕神芒闪耀而出，同时他的双手朝前爆轰而出，大地和魔道法则交织成破灭阵光，疯狂的衍化成一道道完美的纹光。
　　“阵道！”
　　看到那交织而成的双阵，林枫脚下的太极生死图以及身前的破灭阵纹，人群的眼眸显然凝了下，这要非常熟练强大的阵道能力才能够做到如此地步，在短暂的瞬间凝聚成阵，而且神念掌控阵道衍化。
　　传闻极致强大的阵道神匠人物，一念之间可成诸天阵道，拥有无穷伟力，林枫虽无法做到一念之间成就诸天阵道，然而修炼阵道如此多年，再加上天衍圣经，对于阵道的衍化，他也已经到了非常熟悉的程度。
　　强横的肉身力量再加上破灭阵威，那杀来的宝甲剑芒顷刻间崩溃破灭掉，然而王钟片刻没有停止过自己的动作，一道道宝甲之光疯狂的绽放出光泽，朝着前方滚滚而行，从那一尊尊宝甲之上，林枫仿佛看到了诸般兵器，大刀、剑、巨斧、方天画戟、夜叉、金色的木棍，仿佛要从宝甲之中脱离而出。
　　“去！”王钟伸手挥动，顿时一尊尊宝甲朝着林枫闪耀飞来，顷刻间，宝甲化形，化为真正的兵器，遮蔽了虚空，全部朝着林枫轰杀而来。
　　林枫冷哼了一声，那破灭阵光依旧，只见林枫直接印在其中，轰隆一声闷响，天地间仿佛出现一巨大无边的古印，朝着虚空轰杀过去，所过之处，一片寂灭，诸般宝甲兵器，全部归于虚无。
　　而同时，太极生死图衍化得越发的厉害，已然衍生到了王钟的下面，使得王钟瞳孔凝了下，在他的身前，陡然间漂浮着一道道金色的甲光，瞬间绽放，将他整个人都包裹在了里面，使得他整个人仿佛披上了一层金色的甲衣，他的脚步，朝着林枫缓缓踏来，周边的宝甲悬浮在他身前，随他的脚步一道滚滚朝前扑出。
　　“攻守皆强。”人群看到这一幕心中暗道，方天甲族强者王钟，有万甲为攻，也有宝甲守护，无论是攻击力还是防御，都非常厉害。
　　林枫神色依旧，平静无比，一步步朝前踏出，顷刻间，似有恐怖的死亡长河咆哮而出，朝着前方席卷而去，同时，他那双眼瞳之中蕴含死亡之意，仿佛要将王钟的瞳孔都穿透来。
　　“嗡！”只见王钟挥手，顷刻间又是一道宝甲衍化而生，化作一道金色天幕横亘在他的身前，阻挡着死亡河流的侵蚀。
　　林枫脚步依旧，一步步踏出之时，那破灭之光仿佛已经衍化到了极致，一股可怕的破灭之威朝前方吞吐，而林枫的身体，开始沐浴在夺目璀璨的天魔劫光之中，那无穷的劫光仿佛在汇聚成一道劫芒，在林枫身前闪耀。
　　“好强的气势，林枫能够强势踏入皇榜前十的席位，绝非偶然，他不仅对道的领悟强大，战斗力，也很恐怖，那股势，已经攀升到了一恐怖的程度。”人群盯着人皇台虚空之上的两道浮华身影，炫目无比，王钟沐浴金光，如同一尊战斗古王，林枫沐浴魔光，如同来自上古的魔头。
　　而且，林枫身前的阵道竟然也在不断的衍化推进，破灭阵威仿佛有重叠之势，隐隐有一重重波浪朝着前方呼啸叠加而生，非常可怕。
　　“聚势，王钟也在聚势，那诸天宝甲全部在他身前，若是绽放，不知道有多么可怕的威力。”人群心中暗暗想着，两人漫步之时，他们的中间魔光以及金色的光华已经碰撞到了一块，一道道可怕的光束直冲向天穹，让人感觉眼睛都无法睁开来。
　　“仙台阵道和破灭阵道的融合，能够绽放多强的威力。”林枫心中喃喃低语，他身前那道汇聚而生的恐怖魔劫光束朝着前方轰击而出，劫光融入到破灭阵纹当中，顷刻间威力仿佛再度暴增，一层层光纹朝着远处呼啸而去，林枫身前的空间，仿佛出现了一座仙台，仙台九重，每过一重，那魔光的威压仿佛便暴涨几分。
　　“好绚丽的阵光。”人群看到那九重仙台阵光，忍不住惊叹了一声，扶摇向前，似乎印证着登高强大之意境。
　　仙台阵道正是三千阵道当中的一种，对于三千大阵道，林枫如今领悟开始运用的还只是极少数的几种，这仙台，便是他为提升战斗力而参悟的其中一种阵法，必须要配合神通攻击，才能发挥他的威力，这是一种纯辅助大阵道，仙台九重，每登一重，威力便强盛几分。
　　王钟看到这一幕神色一僵，随即怒喝一声，手掌狂舞挥出，顿时万甲之光呼啸，衍生出无穷的攻击手段，朝着林枫轰杀而去，整片天地仿佛都被这绚丽的攻击所包裹了起来。
　　然而在那绚丽的光华之下，有一道恐怖的魔光，似黑夜俯冲而下的流星般璀璨，任何阻挡在前方的力量都要毁灭，刺目的光束让人几乎无法看清楚那恐怖的碰撞，然而呼啸的飓风以及轰隆隆的可怕声响却是那么的震撼。
　　轰咔的声响传出，王钟身上的光甲破碎掉，那毁灭的光束直接将光甲洞穿来，而他的身体也飞了出去，即便魔光落在他身上只是已经没有那么强大的威力，然而依旧使得他感觉体内的内脏都在不断的翻滚着，弯着腰，直接吐出了几口鲜血，他的身体也撞击在了一座人皇天柱之上。
　　“看来不需要生死阵道了。”林枫心中暗道一声，随即伸手挥动，顷刻间无尽的生死之力朝着他体内而去，太极生死图渐渐消散。
　　王钟面色苍白，看着林枫，问道问道，他还未真正领教林枫的生死之道，便已经战败，这皇榜第十，不冤枉。
　　“还要战吗？”林枫对着王钟开口问道。
　　“不用了，你的实力，也许能再往前走一走。”王钟对着林枫开口说道，双阵之威与攻击叠加，发挥出爆炸性的恐怖攻击力，若是嬴成的乱天之道以及姬殇的崩灭之道、或者石化之道，或许能够容易化解林枫的这种攻击，但是他无法破解得了，这一战，败了。
　　王钟和林枫回到了人皇天柱之上，随即只见人皇宫的强者执笔在王钟的名字上一点，顿时金光耀目，化作实体，和后面那些名字一样，意味着此次皇榜问道，王钟的排位定格在了皇榜第十的位置！


第1957章 蔑视态度
　　“林枫战胜王钟，这意味着他皇榜第九席位已经稳固了，这是最低位置，能否再朝前，就要看接下来他向谁问道了。”众人心中暗道一声，随即只见裴东来的目光落在了林枫的身上，停留了片刻，似乎在想着什么般。
　　他可以给林枫三次机会，给林枫定嬴成、姬殇、或者鬼厉，然而，若是林枫都不选择的话，他在皇榜上的排名，也许会定格在第九席位，然而这样的话，这次皇榜问道，林枫岂非太轻松了，他怎么能只有一次战斗。
　　“希望你能战胜银古天吧。”裴东来心中暗道一声，银族给他带话，让他对林枫‘照顾’一二，那好，他便让林枫和银古天先战一场，无论是谁战胜，都一定颇为有趣吧。
　　“林枫，第一次机会，问道银古天，接受，便战，不接受，另外两次机会也许也用不着了。”裴东来开口说道，使得人群神色微凝了下，这裴东来，竟然第一次机会没有让林枫去挑战前面的人物，而是，选择了排名和林枫接近的银古天，这样一来，林枫必须要战了。
　　林枫也诧异的看了裴东来一眼，随即脚步踏了出来，再次来到了人皇台中央区域，随即，只见银古天的身形也缓缓的踏来，那双银色的眼眸，让人感觉可怕，银古天的身躯，也渐渐披上了一层银色光华。
　　“你已经受伤，我不想欺你，你认输吧。”林枫目光看着银古天，平静说道，然而却见银古天的银色眼眸冰凉，那种冷漠的银光，让人感觉到扑面而来的寒冷。
　　“大言不惭。”银古天冰冷说道，一层层银光朝着虚空蔓延而出，整片天地虚空，渐渐的铺洒了一层银光，而且这银光，依旧在朝林枫的身体弥漫而去，虽还未触及到林枫的身躯，然而林枫的身体上已经开始附着着一缕缕并不强烈的银光。
　　“何必呢！”林枫淡漠开口，身上太极生死图再度浮现，随即手掌一挥，顷刻间一幅巨大的太极生死图不断扩张，和那蔓延而来的银色光华交织在了一起。
　　“杀！”银古天爆喝一声，银光陡然间化作了一柄柄银枪，朝着林枫爆杀而出。
　　林枫手掌往前一颤，金色的光纹闪耀，交织成璀璨的虚空图纹，其中有着强烈的空间法则力量渗透而出。
　　“去！”林枫袍袖一挥，顷刻间金色的图纹朝着前方闪烁而去，那银色的长枪直接刺杀在了金色光纹之上，竟然直接沦陷到了其中，仿佛那虚空图纹自称空间般，长枪，竟然被吞没掉了。
　　“又是阵道，林枫境界虽和皇榜前十的其他人有不小的差距，但他的阵道能力好强，发挥出的威力似乎不逊于他的道威。”
　　林枫已经向他们展示了好几种阵道能力，而且都是非常神奇厉害的阵道，可见林枫对阵道非常精通，绝对是宗师级别的人物。
　　银色的光华和太极生死图已经开始交织在了一起，银光似乎想要将太极生死图直接覆盖掉，然而却见林枫脚步踏了下，手掌挥动，顷刻间，太极图中，一道道死亡河流倒卷，哗啦啦的朝着银古天卷了过去。
　　银古天冷哼了一声，手掌朝着虚空一拍，顿时天穹悬挂一道银光天幕，卷过的死亡河流凝固在了虚空之上，竟然停了下来，悬在虚空之上，格外的壮丽。
　　虚空之中，八方之地，陡然间全部刮起了一阵空间风暴，似法则之力汇聚，凝成一缕缕光纹，林枫眉心之处光芒大盛，仿佛这一切都是由他在控制着。
　　“以神刻阵道！”
　　人群瞳孔凝固，林枫手掌天地虚空法则，以神念力量为指引，使得法则自行交织衍化为一道道光纹，成就阵道，这种实力，着实有些骇人了。
　　“传闻阵道至强者，神念一动，一个念头间，就能成就诸天阵道，这林枫，似乎正在朝着这条路走，以神刻阵道。”
　　昔日林枫无法掌控这片天地法则之力，神念无法与天地法则沟通，自然成就不了阵道，然而自从外界天地之法灌入身躯之后，他一个念头便能控制天地间的法则力量，虽然不是很强大，但以天衍圣经衍化，同时刻诸多简单阵道还是没有问题的。
　　此时，八面虚空同时闪烁的金色光华，乃是一简单的虚空阵道，这些空间阵法仿佛有金色的光华连接着，贯穿在了一起，似有着莫名的联系般。
　　“你不会是我的对手，认输吧。”林枫挥出一拳，将凝固在虚空中的银黑色光幕轰裂，目光看着银古天，声音似没有半点的波澜。
　　银古天银色眼眸寒冷到了极致，没想到林枫竟然如此猖狂蔑视于他，让他感觉这是一种强烈的羞辱。
　　“嗤……”银古天的身体消失在了原地，化作一道银光朝着林枫爆射而来，这一刻，林枫只感觉自己身上被银光侵蚀得越来越快了，然而却见他手掌挥洒，顷刻间死亡河流滚滚呼啸而出，朝着银古天淹没而去。
　　同时，他的脚步踏在了脚下的空间阵光之中，身影直接消失不见，出现在了银古天左侧的阵光之中，再度猛的挥动了死亡河流，哗啦啦的朝着银古天卷去。
　　林枫的身形没有片刻的停留，那空间处诞生的阵法，竟然成为了移形换位之用，在短暂的瞬间，林枫的身躯化作了一道道幻影流光，然而众人看到的却是漫天的死亡河流朝着银古天扑去，将银古天整个人都淹没在其中。
　　这一幕使得人群神色僵硬，阵道能力，竟然还可以如此绽放？林枫的战斗力，必须要重新估算了，然而银古天身为皇榜前十的强者，显然不会这么脆弱，只见那淹没天地的死亡河流开始全部被银光所包裹住，停留在了虚空之中，然而林枫的身体再度冲了出去，踏在虚空，逆袭而下，直接朝着他的下空爆射而出，摧毁一切。
　　“咔嚓……”所有的一切都在崩溃，人群只听到一声轰隆的爆响之声，随即便看到银古天的身体被狠狠的轰击在了人皇台的台面之上，膝盖弯曲，整个人都蹲在那里，嘴角有鲜血溢出，林枫身影出现在了他的头顶上空之地，悬浮在那，目光俯瞰而下，仿佛高高在上，俯视着他。
　　“这肉身力量……”银古天神色僵硬，他的境界可是比林枫高了一个境界，即便在仓促对敌的情况下，也不该如此结果才对，林枫的攻击力量，那纯粹的肉身力量，很可怕。
　　“何必呢！”林枫淡淡的开口说道，银古天的道意不够强大，无法直接对他构成威胁，这种级别的强者，还不至于对他构成威胁，到了姬殇那种级别对道的领悟，道意笼罩，便能让他感受到崩灭之威。
　　皇榜前十实力都很强，真正对他有威胁的人可能有好几人，但是，绝不包括银古天在其中，即便同为皇榜前十，差距也是巨大的，就如同同为皇榜上的强者，若是前十的人去对付排名靠后的人，可以轻易辗压杀伐，然而那些皇榜排名靠后的人在普通人眼中，也是绝顶的天才人物，这便是武道的神奇，同样一个境界，都能够修炼出完全不一样的实力。
　　林枫回到了人皇天柱之上，这一刻他所站的位置是皇榜第八的位置，银古天刚才所在之地，而那边的银古天身形缓缓的站起，眼眸中闪过一丝落寞，他自诩银族强者，在之前林枫在银族提亲之时，他对此是抱着一股蔑视态度的，然而，此时，他微有些蔑视的青年，看他何尝不是一样，站在高空俯瞰而下，在那双平静的眼眸中，根本就没有他银古天，林枫，根本不在乎他！


第1958章 楚春秋战鬼厉
　　林枫和银古天归位，当然，此时他们二人已经换了一个位置，裴东来目光看向银古天，开口道：“你虽然此次战败，但若是之后林枫能够排名更靠前，你还有机会问道排名你们中间之人。”
　　银古天沉默，没有说话，惨败在楚春秋手中之后，又被林枫压制得如此惨烈，如若林枫还能往前走的话，排名在林枫和他之间的人，恐怕他也难以对付得了，他这皇榜第九的席位，几乎等于是坐定了，此次皇榜问道，他不但没有前进，反而排位倒退了。
　　此时，银族的强者目光盯着人皇天柱之上，只见银瑞的目光中闪过寒芒，在皇榜问道之前，他可是便向任天行提起过，准备让他引荐，让银古天拜入人皇宫，但是如今，银古天三战，两次惨白，这让他如何还好开口。
　　在他身旁，银月小手紧握，面色微微有些苍白，当她看到林枫和银古天战斗的时候就暗道糟糕了，无论战斗的结局如何，都是她不想看到的，如今银族，恐怕会记恨林枫吧，这让她和林无伤更没有一丝机会了。
　　“爷爷，林枫他的天赋很强，这才中位皇之境界，已经领悟道之力量，而且有着阵道宗师级别的强横能力，将来必然封王，成为圣城中州的大人物。”银月对着银瑞低声说道，银瑞眼眸冷漠，淡淡的道：“天赋是很强，但是太锋芒毕露了，也不是好事，我倒要看看他今天能够走到哪一步。”
　　人皇台上，裴东来的目光落在了楚春秋的身上，使得众人神色一紧，楚春秋的实力究竟有多强大是众人非常想要知道的，不知道裴东来会让楚春秋选择和谁战，若是裴东来让楚春秋战嬴成姬殇，楚春秋是战还是放弃？
　　要知道，若是楚春秋点头应战的话，一旦他战败，皇榜排位就将固定不动。
　　裴东来扫了一眼楚春秋排名前面之人，随即看向楚春秋说道：“为了让你尽兴展现你的实力，第一次机会，让你选择问道鬼厉，战还是不战？”
　　“皇榜第三，鬼厉！”众人瞳孔遽然间收缩了下，一旦楚春秋应战，这将绝对是一场精彩的对决。
　　“嗡！”只见楚春秋长袍飘动，他的脚步直接踏了出去，没有丝毫的犹豫，使得人群心中隐隐流露出几分强烈的期待之意，楚春秋，应战，他将对决皇榜第三的强者鬼厉。
　　鬼厉的实力绝对是非常恐怖的，不久前他曾经敲响人皇钟，杀戮天才，皇榜榜单之上，有许多强者就陨落在他的问道钟声当中，极其危险的一个人物。
　　一股阴风拂过，鬼厉身形踏出了人皇天柱，悬浮于空，身体轻盈无比。
　　“听闻你修炼了吞天古经已经天衍圣经两部奇经，被望天古都楚家之人当做楚王二世来对待，不知道你如今的绝对实力有多强，希望不要让我失望才好。”鬼厉那张脸仿佛永远都是那么的惨白，说话的声音都让人感觉阴森森的，人所修炼的功法会影响武道之人的气质，鬼厉修炼阴森强大的鬼神经，他的气质便也极为的邪魅。
　　“你会看到的。”一股狂风从楚春秋的身上席卷而出，吞天道意陡然间出现，顷刻之间，整片虚空都有着一股恐怖的吞噬之意境，仿佛渐渐的凝成可怕的风暴，这让人皇天柱的强者心中暗叹，楚春秋的道之意境，比银古天强大很多，不可同日而语。
　　“吞天之道，楚家以古皇意志来温养你，不知道你又吞了多少当代武皇的精神意志。”鬼厉阴冷说道，陡然间，一声厉啸传出，人群只见一道道虚幻的妖影直接朝着楚春秋冲了过去，顷刻间没入到了楚春秋的脑海之中。
　　“道意交锋！”众人瞳孔收缩，他们刚才闻听鬼厉奏响人皇钟之时便感受过鬼厉之道，鬼神直接侵入神魂之中，要抹掉他的魂魄，此时，楚春秋和鬼厉，恐怕已经在进行极其危险的交锋争斗。
　　正如人群所猜测的那般，此时楚春秋的脑海之中正在经历着恐怖的战斗，只见楚春秋的眉心之处爆发出恐怖的光束，一股滔天般可怕的精神意志疯狂的绽放爆发而出，使得他整个人的气息如同腾云驾雾般扶摇而上，要冲上九霄天外般。
　　“嗡！”那一道道恐怖古皇精神意志直接冲向了鬼厉，朝着他的脑海当中冲击而去，只听楚春秋嘴中吐出一道滚滚声音：“来而不往非礼也！”
　　两人的身体都定在虚空当中，一动不动，鬼厉身上开始有漆黑的妖邪之云弥漫而出，一尊尊鬼神虚影张牙舞爪，若隐若现，当人群的瞳孔触及到这些鬼神虚影的时候，他们只感觉一尊尊鬼神要冲入到他们的灵魂当中去，使得他们的灵魂颤了下。
　　“好可怕！”众人心中惊颤，他们目视都能够感觉到强烈的威胁，可见此时两人的交锋有多么恐怖。
　　“嗡！”就在此刻，只见从楚春秋的脑海之中，走出了一道虚幻的身影，这道身影高达三丈，如同一尊可怕的神灵古王，他的身上，有着一股的吞天道意，要将一切都吞没。
　　“古王神灵，意志所化、道之所化。”人群心头微颤了下。
　　林枫看到两人的战斗，虽然没有那么狂暴，但他明白，这比起他和银古天的战斗，根本不是在一个层次的。
　　“这楚春秋的天赋真的有这么强吗？吞天经加上天衍圣经，再以古皇意志来温养，这是楚春秋的修炼资源，然而，琅邪和独孤不败的修炼资源也绝对不会差，但他们还没有绽放属于王体的风采，恐怕要等到成道之后，才会真正有君临天下之王体威严，这楚春秋能够先界王体以及神印王体一步，莫非他也有神秘而强大的体质不成。”
　　林枫此刻不得不假象楚春秋有神秘强大的体质了，从他知道楚春秋这人物起，他的崛起速度太恐怖了，试问他自己的天赋已经足够厉害，再加上各种机缘，也才到如今的地步，修为还是中位皇境界，但楚春秋的修炼速度，让他感到心惊。
　　“嗤、嗤……”只见鬼厉的脑海之中，同样有一道身影踏步而出，一具高达而可怕的夜叉鬼王，身上透着恐怖的煞气，手持巨大无比的夜叉，朝着前方踏步而出。
　　楚春秋所化的古王和夜叉鬼王碰撞在了一起，碰撞之时天地仿佛都在动摇，吞天之意席卷天地，震荡寰宇，鬼神之气无所不侵。
　　“好强！”
　　这已经不知道是人群多少次出现这种想法了，两人的实力太可怕了，那震撼的战斗画面仿佛要刻入到他们的脑海当中去，无法抹灭掉。
　　“轰！”一声爆响之声传出，只见夜叉鬼王身体爆裂，而楚春秋所化的古王身体也是极为的整酿，整个半边身子都没有了，然而只见他张开一吞，顷刻间鬼王残余之气都被他吞没掉，那三丈的庞大身躯继续朝着鬼厉踏步而去，可怕的吞噬力量要将鬼厉的精神意志也都吞掉。
　　鬼厉脸色更加的惨白了，厉啸一声，顿时一道道邪光回到他的脑海当中，他的身体爆退，气息浮动。
　　“回来！”楚春秋冷漠吐出一道声音，顿时古王归位，只见他衣袂飘动，好不潇洒，整个人站在那，就如同刚才他观想而出的古王一样，高高在上的王者，他的身体在人群的眼眸当中，仿佛突然间变得高大了许多般。
　　楚春秋，击败皇榜第三的鬼厉，强势夺取了他的位置！
　　“你果然没有让我失望。”鬼厉阴冷的看着楚春秋，开口道：“希望你能一直保持这种修炼速度，否则，我会让你死在鬼神之下。”
　　说罢，鬼厉身影飘然后退，朝着皇榜第四的位置而去，斗战僧等人全部朝后退了一位，将第三的位置腾空出来，给了楚春秋！


第1959章 皇榜诸强之战
　　众人心中感叹，似依旧没有从刚才的震撼战斗中回过神来，皇榜之争果然没有让他们失望，真正的战斗开始，皇榜第三的位置便易主，被楚春秋雄踞。
　　如今，皇榜前十席位暂为：嬴成、姬殇、楚春秋、鬼厉、斗战僧、石云峰、雪神风、林枫、银古天、王钟。
　　因为林枫连续两场胜绩，王钟的排名已定，因为战败，所以失去继续战斗资格，而银古天虽说是被动挑战，但暂时也无法问道他人，除非林枫的位置往前挪动，他才拥有挑战权，他没有资格问道排名在林枫前面的强者，鬼厉也一样，只要楚春秋还是在第三的席位，他就不能问道姬殇和嬴成。
　　接下来的问道，便将由雪神风来发起，而他能够问道挑战的人也越来越少了，因为他只能挑战排名在他前面的人物，方可在继续在皇榜当中前进。
　　裴东来的目光落在了雪神风的身上，开口道：“第一次机会，问道姬殇，战不战？”
　　雪神风的瞳孔微凝了下，让他问道姬殇，若是战败，他将失去继续问道资格，排名将固定在这一位置，甚至，其他人还有机会将他轰下去，然而放弃，岂是他雪族的风格，即便是封王之人又如何，战！
　　雪神风的脚步踏了出去，冰雪的气息顷刻间铺洒于天地之间，温度陡然间变得极其寒冷了下来，让人不由自主的打了个冷颤，身上都渐渐的覆盖着一层层纯白的霜雪，这纯白的霜雪仿佛要将他们的身体动冻结住。
　　姬殇身体踏步而出，崩灭之意环绕周身，白雪冰霜只要触及到他的身体，皆都要崩溃毁灭掉。
　　“嗡！”只见雪神风的身后，出现了一尊雪白的虚幻身影，如同雪族的古王般，那股冷意顿时变得更寒了起来，而姬殇身后，九尊青龙图腾盘旋，如同活了起来般，不断的扭动着庞大的身躯。
　　一股属于王者之气势从姬殇的身上弥漫而出，他的那双瞳孔仿佛使得虚空都要崩灭掉，在他和雪神风中间的冰雪寒霜不断的炸裂破碎，姬殇的脚步踏了出去，青龙护体，化作龙撵战车，而他本尊，如同青龙龙撵战车的王，所过之处，天地寂灭。
　　雪神风没有退，他的脚步朝着前方走了出去，极致寒冷的冰霜将天地都覆盖，周围的世界化作了雪的世界，这片雪的世界当中，陡然间出现了许多雪神风的幻影，冰霜寒气朝着姬殇包裹而去，使得姬殇仿佛被困在狭小的空间当中，然而即便是那狭小的空间，古王气质依旧，他的周身缠绕璀璨青龙光环，任何力量都无法靠近他的身躯。
　　只见雪神风手掌挥动，顷刻间一道连天都要斩断的冰雪巨刃斩向了姬殇，却只见姬殇手掌朝前伸出，盈盈一握，顷刻间咔嚓的声响不断，那巨刃崩溃毁灭，然而此刻却见周围陡然间出现了无尽的雪刃，朝着姬殇杀伐而出，而雪神风的身体，也朝着姬殇踏步而去。
　　“姬殇之道，能够刻制雪神风的力量，这一战，雪神风必败了。”林枫心中暗道一声，他曾经言姬家的崩灭之道乃是废道，自然是言过其实，刻意侮辱姬家，崩灭之道的确非常厉害，只要道强，无论是什么道意在他面前似都要遭到克制，无论你任何力量，我都让他崩灭。
　　鬼神侵入，崩灭；冰雪覆盖、崩灭，除非对方对道的领悟超越姬殇许多，才能让道不受克制，当然，也有些道是崩灭之道无法应付的，比如剑盲的光之道、敖虚的霸之道意。
　　姬殇和雪神风身体越来越近，开始碰撞在一起，雪神风各种神通攻击不断，然而姬殇似一道破万法，任你神通厉害无比，我不动如山，皆以崩灭之道以及强大的青龙神通之术辗压破灭。
　　“嗡！”就在此刻，姬殇的身体遽然间覆盖了一层寒霜，整个人仿佛被冰雪埋葬掉，使得人群的瞳孔微微一凝，这是怎么回事？
　　“雪神风的眼睛……”
　　他们注意到，雪神风的瞳孔变得妖异无比了起来，那是一片冰雪的世界，不再是一双瞳孔，而雪神风的脚步也随之踏出，一道恐怖的掌力朝着姬殇的身体印了下去，一切都要在冻结的冰霜中死亡毁灭，绝灭生机。
　　这一幕使得人群神色微一僵，又要出现意想不到的战斗结局么？
　　只见姬殇身上的冰霜疯狂的汇聚，整个人要化作一座至寒冰雕，然而就在此刻，只见九尊青龙图腾在冰雕当中蠕动着，陡然间，一股恐怖的崩灭之意从中弥漫而出，咔嚓的声响不断，冰雕裂开，九龙盘旋，幻化为一，震天的嘶吼声传出，冰雕炸裂，龙啸于天，朝着雪神风轰杀过去，那片虚空不断的发出可怕的爆裂声响。
　　“嗡！”虚空的冰雪之中，陡然间出现了无数雪神风的影子，然而却随着妖龙朝前不断的崩灭破碎掉，大寒冰掌力携带一方天地的冰雪朝着青龙轰杀而去，咔嚓的声响传出，青龙身体都要冻结，然而大冰霜掌也在裂开。
　　“嗤……”青龙嘴中，吐出了一道身影，赫然乃是姬殇身影，怒啸一声，冲入雪神风的脑海之中，雪神风神魂剧烈颤抖，仿佛要崩溃般，身体狠狠的震飞了出去，随即跌落在地，盘膝而坐，周身缭绕飞舞的雪花。
　　那尊姬殇身影归位，回到本尊身体之中，随即只见姬殇拂动长袍，脚步朝回踏出，重归原地，皇榜第二位置，没有人能够动摇得了，雪神风神魂受创，休息了片刻，才返回了皇榜第七的人皇天柱之上，此次皇榜问道排名，他最多，也只能在这一位置了，银古天和林枫，还有理论上的机会往他前面走一走。
　　林枫目光闪烁，若有所思，楚春秋与鬼厉之战斗，楚春秋以强横的精神意志以及道意化为一尊古王，而鬼厉则以鬼神经观想出一尊恐怕的夜叉王，都是极其可怕的存在，而在刚才，姬殇神魂化形体而出现，直接重创雪神风的神魂，让他根本无力继续战斗下去，直接被轰到人皇台上养伤了。
　　“观悟、神魂、道。”只见林枫盘膝而坐，身体一化为二，顷刻间，一尊身外化身出现在人皇天柱之上，使得诸人瞳孔一凝，这家伙，竟还有分身之术，此刻本尊盘膝修炼，分身继续观悟战斗么。
　　而此刻裴东来则望向了皇榜第六的石云峰，接下来，该轮到石云峰问道了，不过如今前面之人的压力越来越大了，石云峰问道的话，就只有战前面的五人了，一个个都是非常厉害的人物，封王的两人不需多说，楚春秋和鬼厉也都极为厉害，还有一暂列第五的斗战僧，阵容恐怖。
　　“石云峰，问道嬴成，如何？”裴东来开口说道，石云峰目光闪烁，望向裴东来，道：“你先让我与斗战僧战吧，若是战胜，我还有机会继续战，如若败，问道前面之人，恐怕希望也不大。”
　　“好，我成全你。”裴东来点了点头，第二次给的机会，便是问道斗战僧，两人分别暂列第五、第六席位，这一战，很可能将决定这两个位置的最终归属。
　　石云峰和斗战僧的战斗没有令众人失望，斗战僧乃是亘古学院门生，又是迦南佛族之人，爆发出的佛门战意极其的恐怖，修炼之道为朝圣佛门之道，绽放之时犹如万佛朝宗，虚空出现一尊尊战斗古佛，映照在斗战僧的身上，那一刻，斗战僧的战斗力仿佛疯狂叠加，他仿佛就是佛，就是圣，朝拜自己。
　　而排名他后面一位的石云峰同样强横恐怖，周天大地仿佛都被石化，能够召唤出各种可怕的石化战斗神通之术，无论是攻击还是防御都是极其的强横，葬天之术将诸天都要埋葬掉，地爆天惊之威让石葬之人粉身碎骨，青砖石铠使得覆盖在他身上的石头绽放出青砖光辉，即便是斗战僧的恐怖攻击，依旧要直接轰在他身上才能击碎他的防御。
　　这场惊天动地的战斗持续了半个时辰的时间才终于结束，而最终的结局，斗战僧战胜了石云峰，然而石云峰并没有感到半点颓废，这一战，他战得很痛快，即便败了也无怨，他在皇榜之上的排名，无法再往前了，后面之人有可能往前挤，当然，实际上也只有林枫和银古天有机会。
　　然而在众人看来，银古天首先是不可能的了，石云峰以及斗战僧他们的实力摆在那里，太强横了，至于林枫，希望估计也很渺茫，到了雪神风的时候，他们的攻击力就仿佛提升了一个档次了，非常恐怖，尤其是刚才那一场战斗，在他们看来，比姬殇和雪神风的战斗还要激烈过瘾。


第1960章 帝兆
　　“皇榜十强，已经有三人名次几乎已成定数，另外，石云峰、雪神风、林枫、银古天、王钟，可能便是皇榜第六到皇榜第十的这五人了，至于嬴成、姬殇、楚春秋、鬼厉以及斗战僧，则是皇榜前十的强者，只有楚春秋强势踏了进去，石云峰被挤出了前五席位。”
　　人群看向那皇榜十强之人，心中暗暗揣测道，如今，要看斗战僧能否动摇得了鬼厉的地位，而楚春秋，又能否动摇得了姬殇和嬴成的位置。
　　“斗战僧，我让你选。”裴东来对着斗战僧开口说道，斗战僧已经是皇榜第五的强者，前面只有四人，为了真正能够鉴别出这五人的实力强弱，裴东来不刻意为难斗战僧，让他来选择，斗战僧可以挑选自己认为最有把握的强者战。
　　“鬼厉！”斗战僧手掌竖起，放在面前，如同高僧般，平静说道，并未出乎众人的预料，楚春秋将鬼厉轰了下来，显然更难对付，斗战僧选择先激战鬼厉，无疑是最好的选择，只要他战胜，之后还有继续问道前面之人，若是战败，他即便和楚春秋战一样失败，嬴成和姬殇既能封王，而且皇榜排名在鬼厉之前，居于皇榜前两位多年不变，他们的实力几乎已经到了一个瓶颈，也就是武皇境的极致，定然比鬼厉更难撼动。
　　因此，斗战僧的第一选择，必是鬼厉。
　　“斗战僧乃是佛族之人，战斗古佛，鬼厉则修炼鬼神经，擅妖鬼之术，截然相反的力量，如今，要看谁更强了。”
　　两人的身影已然到达了浩瀚人皇台的中央位置，飘于虚空之中，顷刻间，天地间陡然间响声了一道道诵佛之音，驱散妖魔、诛杀鬼怪，整片天地仿佛都披上了一层耀眼的佛光，普照整片虚空，若非人皇台有特殊的力量阻挡着力量的扩散，这股霞光恐怕要弥漫到远方，似普度众生之佛门光华。
　　“嗡！”诡异身上的黑袍涌动，顷刻间，一缕缕漆黑的光华朝着虚空蔓延而去，要将这片天地化为黑暗，充斥着暴虐、弑杀、冰冷，各种恐怖的阴冷寒意，使得佛光之下，仿佛拥有一众生地狱。
　　林枫的分身观悟着两人的战斗，感受着那弥漫而来的道意，不过林枫很清楚，不是直接面对那些人战斗，他根本无法感受到最为纯粹强大的道之力量。
　　至于林枫的本尊，坐在人皇天柱之上，眼眸紧闭，眉心之处似有一缕缕气息弥漫，似有生死之意在其中，脑海中似在回想着刚才那些一幕幕的战斗，楚春秋，他能够召傲视天地的三丈古皇战斗，那尊古王皇者，乃是楚春秋精神意志融合道威所化，当然，还有他神魂的力量，鬼厉和姬殇，虽和楚春秋不一样，但也都能做到相似的能力，他林枫自问如今对生死之道的领悟不逊于其他人的道，而他的神魂向来颇为强横厉害，一样能召唤出神魂古王助战。
　　此时林枫的脑海之中，似有亿万光芒闪耀，如同天地间的星光般，这些光芒不断的随着林枫的脑海运行而衍化着，渐渐的，在林枫的脑海之中，出现了一尊巨大的魔尊，这一尊魔王尊像乃是以林枫昔日在古铜镜所看到的自己所衍化而生，那傲视天地的霸道气概，黑夜之中，仿佛他是世界的主宰，如同一尊魔神般。
　　“便是这形体了。”这尊魔王嘴角张开，竟发出喃喃低语之声，随即只见他伸出手掌，顷刻间，一柄漆黑无比的死亡巨剑出现在他的手掌之中。
　　“黑色的巨剑、死亡巨剑。”魔王低语出声来，昔日的武魂之剑。
　　“那么左手，似乎还缺少什么！”林枫伸出左手，一团黑暗的火焰疯狂的汇聚而来，化作一团死亡魔莲，似火焰、死亡之火汇聚而成的魔莲。
　　林枫以天衍圣经的力量不断推衍，推衍出最强的形体，当然，这还只是第一步，能否召唤而出，助他战斗，还是未知。
　　斗战僧和鬼厉已经真正交锋，疯狂的碰撞着，鬼厉擅鬼神神通之术，他的攻击丝毫不弱，相反，很强，鬼魅身影神出鬼没，如同影子般，幽冥鬼爪能够撕裂虚空，同时，那种鬼神道意侵蚀人的神魂，使得他人根本无暇分心，只要稍有不慎，恐怕就要死在他的手上。
　　这时候，两人的交锋仿佛停顿了下来，然而一尊尊妖魔朝着斗战僧杀伐而去，而斗战僧竟然盘膝坐在虚空之中，颂一声佛号，顷刻间，万佛朝宗，虚空之中仿佛出现一道道古佛虚影，叠加在他身上，使得他身上的斗战之佛意疯狂攀升，身体之中，一道道金身古佛朝着鬼厉轰杀过去，和那些妖魔怪物狂猛无比的碰撞着。
　　“佛光普照，净化圣光。”天地间万佛之影浮现，黑夜渐渐的散去，佛音不断弥漫，人群抬头，看着诸天古佛虚影，全部都是一尊尊佛陀，不由得心中震撼，斗战僧的实力，好可怕，恐怕鬼厉危险了，还要往后掉名次。
　　鬼厉使出浑身解数，妖气想要冲散这万佛之光，然而虚空一尊尊古佛仿佛化为一片，将整个人皇台笼罩其中，最终，鬼厉无法坚持下来，被佛光净化击中，再败一阵，皇榜第三的鬼厉，连续两次战败，从第三席位，硬生生的被挤到了第五的位置。
　　这一战给人的震撼同样是巨大的，斗战僧连胜了两场战斗，击败石云峰以及鬼厉，踏入了皇榜第四。
　　“呼……”众人长长的吐出口气，斗战僧和鬼厉之战后，便要到三甲之争了，斗战僧前面的三人，嬴成、姬殇、楚春秋。
　　“这一战，让姬殇问道嬴成，楚春秋暂且不战，如何？”裴东来目光看向几人说道，嬴成、姬殇，两大封王人物，他们分别位居第一和第二席位，必然是要战斗一场的，让他们先战，再问楚春秋是否要问道他们，或许这样安排更为完美。
　　“可以！”姬殇开口说道，他想要与嬴成一战，已经很久了，两大封王人物，皇榜第一、第二的争锋。
　　楚春秋也微微点了点头，他战胜了鬼厉才踏足皇榜第三的位置，之后显然还要往前面战的，先让嬴成与姬殇一战也好。
　　这一刻，所有人的目光全部聚焦在了那两人身上，圣城中州四大学院当中，唯一封王的两人，乱天之道，与崩灭之道的战斗。
　　两人踏步而出，姬殇身后，九尊青龙图腾盘旋，光耀青天，王者临世；嬴成身后，浮现一幅壮丽天壁，乃是一幅江山社稷图，而且透着狂乱放荡之气，仿佛他为乱世之王，掌控江山社稷，天地乾坤，他要崛起，天地逆乱。
　　姬殇和嬴成踏步而出，那股凝而不爆的恐怖意境发出嘶嘶的锐利啸声，随着两人身体渐渐的接近，一股股气流开始狂乱了起来，那锐利的嘶嘶啸声化作了噼里啪啦的爆裂声响，天地崩灭、乱法乱天，似有一股可怕的洪流吞没诸天，以两人为中心，竟出现了一道道恐怖的白色光环，那光环之中，蕴含的恐怖力量隐隐有让人窒息之感。
　　若是有人踏步两人交锋之地，恐怕顷刻间身体崩灭、被错乱杀死，这股威压，太强盛可怕了。
　　“咚！”似天地颤动，两人身体遽然间加速，朝着对方轰杀过去，龙腾九霄，战车辘辘，乱世苍天、社稷动荡，整片天穹仿佛都化作了那江山社稷图中的一片虚空，乱世的洪流要剿灭一切。
　　这一战，惊天动地，虚空寂静无声，所有人都在安静的感受着那两人的碰撞，静悟着那毁灭的威压，终于，当天地恢复寂静，狂乱的气流如初般整齐的时候，战斗终于落下了帷幕。
　　战斗的结局，姬殇，败！
　　“我终究还是没能胜过你。”姬殇叹息说道，只见此刻，嬴成目光望向天穹，他的身上，一股恐怖的气流扶摇而上，隐隐要破开天地，冲向天穹。
　　这一幕使得人群的心脏微微跳动了下，随即只见嬴成露出了一抹淡淡的笑容，看着姬殇道：“这皇榜第一，很快便会落在你身上了。”
　　听到嬴成的话姬殇却无半点喜悦，只是愣了愣，看着嬴成的面孔，随即他的眼眸中露出一抹笑意，道：“助你早日登临帝王尊。”
　　“快了。”嬴成叹道，终于要称帝了，他等这一日，也很久了。
　　“我踏入大帝之时，必将找你再战。”姬殇朗声笑道，声音滚滚。
　　“我等你。”嬴成点头，两人如同要好的朋友般，丝毫不像是刚才狂猛战斗的敌人，他们同时回到了人皇天柱之上，皇榜前三的位置暂时都未变动，嬴成第一、姬殇第二，也许，将会一直如此！


第1961章 战雪族天才
　　虚空之中，金灿灿的榜单悬浮于那，如今的皇榜名次分别为：嬴成、姬殇、楚春秋，斗战僧、鬼厉、石云峰、雪神风、林枫、银古天、王钟。
　　这些人中，王钟、雪神风、石云峰以及姬殇四人，已经失去问道资格，无法再继续往皇榜前面踏步，若是有人能够击败他们或者击败他们前面之人，便可直接跨越他们，皇榜第一的嬴成自不用说，他无需问道，只需等他人问道于他，因此，五人，已经定死。
　　浮动的人，便只剩下了楚春秋、斗战僧、鬼厉、林枫、银古天，这五人当中，又有鬼厉和银古天都是被人战斗挤下来的，他们都有败绩，林枫不前进，银古天不能朝前问道、楚春秋和斗战僧不将姬殇挤到第四的位置，鬼厉也失去问道资格，因此，接下来这一轮，可以问道的人，就只剩下了三人而已，楚春秋、斗战僧以及林枫。
　　裴东来的目光，很自然的望向了两尊林枫身躯，目光闪烁了下，开口道：“你还要问道吗？”
　　林枫的分身看向裴东来，点了点头。
　　“你问道与否，其实已然无关皇榜前面排名，为了不让你败得太凄惨，便问道雪神风吧。”裴东来平静的说道，雪神风在林枫前面一位，列于第六的位置，而且这些人当中，雪神风是最为郁闷的，因为他第一轮问道之人便是姬殇，而在他和姬殇中间，还有许多人，但是，因为他自己选择了，所以已经失去了问道其他人的资格，而如今，后面之人挑战于他，他岂能再败，那样的话，雪族的颜面何存。
　　只见雪神风眼中射出一道冷芒，似有一股冰霜之气朝着裴东来蔓延而去，这裴东来竟也瞧不起他，对林枫说为了不让林枫败得太惨，才问道他雪神风，这意思岂非是他雪神风是前面人群中最弱的一个，若是林枫问道其他人就会败得很惨，问道他则不会。
　　“恩。”林枫的分身微微点头，然而本尊依旧闭目，使得裴东来眉头皱了下，道：“你若不敢问道，说一声便可，如此算是何意。”
　　“稍等。”林枫分身开口道，令雪神风眼眸一僵，冷哼一声：“战是不战。”
　　“神风，这一战，不要让他好过。”此时，人群之中，一道道滚滚之声传来，说话之人乃是雪凡，使得雪神风目光一闪，在人群之中找到梦情所在的方位，盯着梦情看了几眼，再度望向林枫之时，一股冷意弥漫而出。
　　“醒来！”雪神风挥动长袍，顷刻间一股冰霜寒雪覆盖天地，林枫所在的人皇天柱之上，顷刻间林枫的那尊分身被冰封住，而他盘膝而坐的本尊豁然间睁开眼眸，猛的朝着身侧方向一掌拍出，一声咔嚓之音传出，林枫眼眸缓缓转过，冰冷的落在雪神风身上。
　　雪神风没有看林枫，只见他脚步踏出，直接朝着人皇台中心方向踏步而去，所过之处，寒意弥漫，霜雪要将天地覆盖。
　　林枫脚步也跟着踏了出去，瞳孔中隐隐有寒光闪耀，一尊普通分身的死亡倒是对他没什么影响，然而雪神风的行为却是放肆，此时，两人相对而立，林枫看着那张白皙妖俊的面孔，带着清冷的孤傲之气息，在雪神风的眼中，或许并没有他林枫。
　　“阵道终究是左道，实力才是一切。”雪神风看着林枫，淡漠的声音中似都透着寒意于其中，他的瞳孔冰凉，仿佛是一片冰雪的世界。
　　“阵道本为实力的一种，你不懂阵道，也配言阵道？”林枫声音同样平静，和雪神风一样，他的身上同样透着一股傲气，看向雪神风的目光透着蔑视之意，仿佛是在嘲讽对方的无知。
　　这世上从来不缺乏高傲的人，事实上，到了他们这种地步的天才，可以说都傲，当然，这种傲，要看面对什么人，比如皇榜后面的人物，他们面对其它武皇之时，高高在上，傲视天地，然而面对皇榜前面甚至前十的人，他们还能有傲气么，大多数人的傲气，都是看对象，当然，也有人的傲，是刻在骨子里的，无论面对的人是谁。
　　林枫的傲，是在面对那些在他面前自以为高傲的人，才会释放而出，他的傲，是从底层一步步爬起的不屈之傲意。
　　“我便让你看看，你的阵道，如何有用武之地。”雪神风话音落下，手掌挥动，顷刻间冰雪漫天，只见他手掌朝前一颤，一股恐怖的冰雪世界朝着林枫吞噬而来，来自骨子里的寒意陡然间滋生而出。
　　林枫双瞳之中神念大放，身前的虚空自行衍化，交织出一道道阵光，手掌往前一颤，虚空荡起一层光幕，破灭之威弥漫而出，阵光不断扩散。
　　手掌狂猛一颤，顷刻间紫河车啸，战车狂猛奔腾而过，携带了各系法则于其中，将冰河辗碎。
　　然而只见此时雪神风的身体已经降临林枫身前，速度非常之快，他不容林枫有机会刻阵道，在他眼中，阵道等任何手段都是左道，他只信奉实力。
　　紫河车冰封冻结，雪神风所过之处，虚空凝固住，他那双瞳孔盯着林枫的眼眸，顷刻间仿佛将林枫带入了一片冰雪的世界。
　　林枫瞳孔一冷，只感觉神魂都要被冰封，他自然明白雪神风想要做什么，快速压制，让他的阵道能力无用武之地，毕竟雪神风认为，以他比林枫高一境界的实力，只要欺身而进，直接辗压，没有阵道的帮助，林枫根本不可能和他抗衡得了。
　　“嗤！”林枫的瞳孔中射出死亡之光，直接冲入对方的脑海之中，顷刻间，似有无穷利剑朝着对方的神魂杀去，对方以道入侵，他岂能示弱。
　　脚步一踏，林枫手掌中仿佛滋生出一股奇妙的力量，没有任何的属性、没有强大的气息。
　　只见雪神风的手掌朝前拍打而出，顿时一股雪花洪流朝着林枫席卷而来，顷刻间林枫整个人身上都覆盖了一层冰雪，然而只见林枫身上魔劫之光闪耀，将冰雪劈开，同时他的手掌朝着前方轰了过去，虚空之中出现了一方古印，这一方古印快若闪电，落在雪神风的眼中仿佛将天地世界都包裹了进去，浮华一世，道皆成空，印法永恒。
　　“轰咔！”他的掌力中所蕴含的冰霜全部崩溃毁灭掉，浮世印以摧枯立朽之势朝着雪神风轰杀而去，使得雪神风神色凝了下，随即手舞千秋雪，天地要被雪埋葬。
　　八面虚空，金黄色的光纹陡然间涌现，疯狂衍化，要成阵道，林枫身体继续欺身而进，再度拍出了一道浮世印，轰隆隆的朝着对方辗压了过去。
　　雪神风的身体朝后退去，虚空中的金黄色阵道渐渐衍化成形，使得雪神风面色颇为难看。
　　“你的狂妄之言，似乎说早了一些。”林枫冷漠说道，一股傲气如同雪般寒冷。
　　雪神风冷哼了一声，身体不断飘退，道：“你以为如此，就足够了么！”
　　话音落下，雪神风的身体化作一尊尊幻影，矗立在冰雪的世界之中。
　　“不是只有你懂得千幻之术。”林枫冷笑，身体一化为二、二化为三，三化万影，陡然间踏在阵道之上，一道道幻影不断的消失，从八面出现，林枫的本尊直接出现在了雪神风的身后，手掌挥洒，死亡劫剑爆射而出，同时轰出死亡河流，一道道幻影全部崩溃灭掉。
　　随即，他的本尊再度借阵道消失，不知道出现在了哪里，彻底混淆在了分身之中。
　　“在那里！”林枫看到雪神风攻击他的分身，气息顷刻间将他锁定，同时朝着他踏步而去，死亡的虚无之剑刺杀而出，当雪神风的目光看向他的时候，两人的瞳孔交汇，纯白的冰霜之芒和死亡之芒碰撞，纷纷朝着对方踏去。
　　死亡的劫光劈杀一切近身的幻影，而林枫的分身在靠近雪神风之时也一样被冻结成为寒冰。
　　只见雪神风的眼眸之中，有一片冰雪的世界，同时在他的身后，浮现一尊白衣身影，如同雪中王者，林枫身上的雪花越聚越多，寒气侵蚀入体，而同样的，死亡的力量也在不断的冲入雪神风的身体当中，让他那俊逸白皙的面容渐渐的覆盖了一层死灰之意。
　　破灭仙台双重阵道衍化而生，林枫死亡的魔瞳之中闪过一道蔑视之意，随即一道浮世印轰了出去。
　　“杀！”雪神风一掌拍出，前方出现冰河世界，两股力量疯狂的碰撞在了一起，然而就在这时候，哗啦啦的声响传出，死亡的河流朝着雪神风四面之地淹没而去，使得雪神风瞳孔微微收缩了下，豁然间朝着其它方位望去，只见死亡之光要将他淹没掉。
　　“怎么会？”雪神风神色一僵，分身也能使用道之力量？
　　双掌一颤，雪神风手掌印在天穹之上，使得虚空出现一片雪花天幕，然而一股恐怖的攻击轰杀过来，让雪神风神色僵硬。
　　“咚！”上空，一道林枫身影轰下，带着死亡河流而来，而另一边，同样是林枫，借双重阵道，轰出浮世印。
　　这危险的一幕，使得人群神色凝固在了那里，雪凡等雪族的强者，双眸也全都一僵！


第1962章 楚春秋战姬殇
　　雪神风愣了瞬间，随即双手凝印，一股绝对冰封的力量将他的身体冻结，顷刻间他整个人身上都覆盖了恐怖的冰霜铠甲，将他的身体埋葬到了里面。
　　“轰咔！”恐怖的古印如同陨落的流星般轰在了冰霜铠甲之上，一条条裂缝顷刻间出现，雪神风的身体被击飞了出去，铠甲破碎之后，依旧有恐怖的力量轰在了他的肉身之上，使得他佝偻着身子，吐出了几口鲜血，本就白皙的面容此刻显得更加的苍白了起来。
　　一道风声掠过，林枫的身体来到了雪神风的面前，身外化身融入本尊之中，傲然的目光看着对方，平静的道：“无知之人，必有可悲之处。”
　　说罢，林枫挥手，身形闪烁，回到了人皇天柱之上，然而这一次，他却踏在了刚才雪神风所在的位置，皇榜第七的席位。
　　雪神风以及雪族的强者都感觉脸上火辣辣的，这一记耳光打在他们的心头，让他们感觉极为的难受，脸上也是火辣辣的，雪族的脸面，何存。
　　裴东来却是将目光看向了银古天，道：“林枫列入第七席位，你现在有机会问道雪神风，你是否选择战？”
　　“当然。”银古天点了点头，裴东来又看向雪神风道：“你是现在战，还是需要先修养？”
　　雪神风目光闪过一道夺目寒光，朝着银古天射去，他怎能容忍三度战败。
　　“滚出来！”雪神风低沉的声音传出，让银古天目光陡然间也变冷了起来，那双银色的眸子充斥着寒意。
　　银古天踏步而出，和雪神风再度碰撞在了一起，这一次雪神风比和林枫战斗之时更为的狂暴，仿佛陷入了癫狂战斗状态之中，大开大合，天地冰封，看得银族之人一个个心惊胆颤，替银古天担心，这雪神风是将怒火全部都朝着银古天的身上释放。
　　最终银古天败了，被雪神风轰得化作了冰人。
　　“手下留情！”银瑞见到雪神风依旧不肯罢休，爆喝了一声，使得雪神风神眸朝着外面看去，随即冷哼了一声，狠狠挥了一掌甩在冰封的银古天身上，将他的身子再度轰飞了出去。
　　银瑞松了口气，然而很快他的面色便冷了下来，雪神风，这混账被林枫击败，竟然将气撒在银古天身上，今日的皇榜问道，前十的争锋，银古天仿佛根本就没有能力插足进去般，被那些人拉开了一个档次，这让他极为不爽。
　　“林枫！”银瑞的目光朝着林枫望去，似将林枫也带着一起恨上了，瞳孔冰冷。
　　这一战之后，皇榜第八、九、十，三大席位便彻底的定了下来，雪神风，跌落到了皇榜第八，银古天、皇榜第九，王钟、皇榜第十。
　　而诸人对林枫的看法又变了，那神奇的古印，还有强盛的阵道能力，让他击败了雪神风，将他挤了下去，此时在皇榜第六位置上的人乃是石人，他问道斗战僧时战败，排名已经固定，林枫无法前进，他便一直第六，林枫若是能在前一步，便能将石云峰挤下去。
　　“石人和雪神风没有正面交手，不知道两人实力差距如何，不过观石云峰和斗战僧的那一场战斗，惊天动地，他的攻击绝对要比雪神风要狂暴强大不少，林枫想要对付他，很难，至于更前面的鬼厉以及斗战僧，那便更强横了。”
　　众人暗暗揣度着这皇榜的最终排名，恐怕林枫最终的排名也会定格在皇榜第七的位置，楚春秋和林枫两人，是此次皇榜争夺最大的黑马了，尤其是楚春秋，强势踏入了第三的席位，实力令人惊叹。
　　当然，斗战僧依旧还是有和楚春秋争雄的机会，毕竟，他们都是踏着鬼厉上来的，两人都曾击败鬼厉，但他们两人本身，却未交锋过。
　　至于鬼厉，他连续两场战败，先是败给了楚春秋、再败给了斗战僧，意味着除非楚春秋和斗战僧将姬殇挤到他的前面，他才有问道姬殇的机会，否则他的排名也将固定在那里了。
　　裴东来的眼眸落在了斗战僧和楚春秋的身上，最终，他看向了楚春秋，开口道：“这场问道本该由斗战僧先行问道，然而我认为，若是楚春秋先问道姬殇，斗战僧再选择问道何人，这样会更完美一些，楚春秋、斗战僧，你们二人以为如何？”
　　两人都点了点头，没有意见。
　　“姬殇、封王之人、楚春秋！”众人目光闪烁锋芒，都非常期待这场对决，一鸣惊人的楚春秋，能否动摇得了封王之人姬殇的皇榜第二席位。
　　“嗡！”
　　两道身影踏步而出，正是姬殇以及楚春秋，站在虚空，相互凝视对方，身上皆都透着不可一世之气概，如同两尊古王般。
　　姬殇身后，青龙再现，耀目无边，楚春秋的眉心之处，则爆发出恐怖的精神意志力量，使得他身上的气息在疯狂的攀升，整个人仿佛拥有无穷无尽的王道之势，他要称王，谁也不能阻，封王之人姬殇也不例外。
　　“战王学院的功法神通之术皆以战力强盛而著称，然而此刻楚春秋给人的感觉更像是战王学院和亘古学院两大学院培养出来的人物，滔天的恐怖王者战气，还有着恐怖的精神意志力，如同上古的诸王般，任何人都要避退。”
　　一声青龙嘶吼传出，只见姬殇手中现青龙之影，朝着楚春秋辗压杀伐而去，似乎是在试探性攻击，然而只见楚春秋一拳崩出，苍茫力量动荡河山，青龙虚影崩灭死亡。
　　姬殇脚步踏出，恐怖的崩灭道意弥漫，直接笼罩楚春秋，同时他的眼眸盯着对方，要穿透对方的瞳孔，使得楚春秋身上的那股恐怖的精神意志都要崩溃灭掉。
　　“古王的意志之力，岂是你能崩！”楚春秋负手而立，好似苍天之大唯我独尊，身上那股恐怖的古王精神意志疯狂的爆发出来，一股吞噬苍天的力量弥漫而出，顷刻间崩灭的道意仿佛被他生生的吞没掉。
　　“道意也能吞？”众人瞳孔微微收缩，即便是皇榜前十之人，也都心中震撼，看来这一战鹿死谁手，还尚未可知。
　　在楚春秋的身后，陡然间出现了一尊高傲无边的古王者，傲视天地，雄踞寰宇，同时，虚空之中，一尊尊虚影浮现，仿佛是一尊尊古王，站在楚春秋的身周，这一刻的楚春秋，如同王者中的王，震撼人心。
　　“杀！”一声爆喝，只见楚春秋一步踏出，那些古王随他脚步而动，朝着姬殇扑杀过去，那恐怖的精神意志的力量使得姬殇心神动荡，坚韧无比的心都仿佛有了一缕动摇。
　　只见姬殇怒吼一声，青龙冲天，双手挥动，崩灭之道倾覆天地，朝着那些古王虚影轰去。
　　然而这时候，踏步而来的楚春秋伸手一抓，恐怖的吞天之力化作可怕的漩涡，崩灭的道意都要被他吞没掉，同时，姬殇的精神意志仿佛都不稳的动荡了起来，身体血肉全部都在颤抖。
　　“妖孽！”此时，虚空的滚滚云层之中，有几位老者目光穿透了那重重的云雾，看向了人皇台上，见到楚春秋绽放的实力心头微颤，这楚春秋，绝对是个妖孽级别的人物。
　　“恭喜你们这些老家伙了，一位嬴成即将称帝，而这楚春秋，怕是将来还要强过嬴成。”只见云层之中有一盘棋局，四方人物坐在巨大棋盘的四面之地，其中一位老者看向对面的几个老家伙，话音中透着几分嫉妒之意，这天神学院的运气还真好。
　　“盛世啊，这一届皇榜之争，绝对是百年来最强一界！”天神学院的一个老家伙抚了抚须，微笑说道：“看来楚家是倾尽了家底培养楚春秋，然而我依旧疑惑，以楚家如今的落幕，真的还孕育着那么多的古王人物送给这楚春秋么，或者说是昔日那老不死留下的遗产！”
　　“这楚春秋和他很像啊，恐怕未来又是一个楚王，只是不知道他是否会和那楚疯子一样，自己把自己给修炼疯了，最终竟然被广寒宫掌控了。”
　　下空的争斗惨烈，然而这些老家伙似乎非常的和气般，平静的聊着。
　　楚家的历史出现过两个逆天的人物，一个是楚王，开创了楚家，那是个真正可怕的人物；后来没落了一段时日之后，楚家又出现了一个楚疯子，大有恢复楚王昔日雄威的征兆，可惜却夭折了，据说是因为修炼吞天古圣经导致的，这部古经书太霸道了，那楚家的疯子当初可是人人都想诛杀他，因为他吞了太多的天才人物，简直是个天大的祸害，不过这楚春秋比那楚疯子好多了，很低调，没干出过出格的事情，否则，那些大人物必然会防着他，但这样的楚春秋，其实更让人感觉到可怕！


第1963章 只剩林枫
　　人皇榜下空之地，人皇宫的一行强者盯着人皇台的战斗，心中也生出波澜之意，这楚春秋的实力好厉害，已经压制了姬殇。
　　此时的楚春秋好似由古王附体般，精神意志疯狂降临诸身，每一步踏出都好似蕴含着天地至理，恐怖的吞天力量使得姬殇颤抖得越来越厉害了。
　　“山河大崩掌！”楚春秋一掌拍出，顿时山河都要倾覆，虚空之中，古王绽放无穷伟力，姬殇抬头，青龙冲天而起，崩灭之力量使得上空的山河力量都要崩灭碎裂，然而只见楚春秋再度往姬殇身前践踏而出，古王之意志越发的恐怖，姬殇整个人都被吞噬漩涡笼罩，道意无法发挥威力，被吞天之力生生的吞没掉。
　　“杀！”楚春秋爆喝一声，那一尊尊古王仿佛都释放了无伤神威，朝着姬殇杀伐而去，同时，只见楚春秋伸手一抓，虚空好似都要撕裂掉，他的脚步再度前行，已然距离姬殇不远。
　　此时姬殇承受的压力是震撼而可怕，那股吞天力量，似乎要将他整个人吞没掉，还有楚春秋那爆发出的精神意志，完全弥补楚春秋和他境界上的差距，更真正让姬殇心颤的是楚春秋的那种气势，一往无前，天下谁与争锋，他就是王，主宰山河，即便还未封王，但已是无冕王者，封王之人一样要强势击败。
　　“楚春秋问道鬼厉之时，竟然还隐藏着实力，没有将自己的全部力量彻底的释放出来，看来他等的便是与封王之人的战斗。”人群感受到此刻楚春秋身上释放的那种气质，心中暗暗说道，此时的楚春秋，比姬殇更像是君临天下的王者。
　　战斗的结局似乎在这时就已经注定了，虽然姬殇以他恐怖的实力依旧和楚春秋对抗了很久，战得天地崩裂，然而势已弱，他终究没能扭转乾坤，在楚春秋手中落败，这一战给人的感觉便是，楚春秋比姬殇要强不少，当然，这只是一种错觉，楚春秋的实力绝对不可能超越姬殇很多，然而他展现的那种势，却会给人错觉，那压倒一切的王道之势，那种气质，使得他的形象在人群眼中显得比姬殇更伟岸。
　　战败的姬殇眼眸中露出一抹疑惑的神色，仿佛在问他自己，为何会败，封王之人，竟然战败了，而且是在皇榜问道这种场合，这对于他而言，绝对是奇耻大辱，不仅是他，即便是战王学院，都要为此蒙上污点，封王人物，皇榜第二的强者，败给了天神学院的楚春秋，使得这封王的含金量，似乎有些不足。
　　当然，这并非是因为姬殇弱，姬殇的实力绝对是问鼎武皇这一境界的强大存在了，但武道便是如此，即便是同一个境界，也永远不会有极致。
　　“呼……”许久，姬殇长长的吐出口气，眼眸恢复清明，当此战败之时，他更要紧守内心，不为所动，这何尝不是他的动力，圣城中州妖孽辈出，他应该高兴，这样，强者之路有人相伴，不会孤单。
　　楚春秋站在了皇榜第二的位置，姬殇，则落在了皇榜第三。
　　“你还能继续战吗？”裴东来看着姬殇，平静的问道。
　　“恩。”姬殇轻应了一声，微微点头，随即斗战僧站了出来，刚才已然约好，楚春秋和姬殇战后，斗战僧再问道，让他先问道姬殇，若是战败，接下来那一战也无需再战了。
　　姬殇似以全新的状态开始了这场战斗，仿佛没有受到半点影响，不得不说，斗战僧的实力非常强，这让更古学院的不少人都感觉兴奋，他亘古学院，将也会出现一个封王的人物，这自然是好事，斗战僧消失两年，参悟佛道，直到皇榜问道之日才重新踏入众人的视线，实力比之两年前又强横了不知道多少，否则他也不可能将鬼厉轰下去。
　　此时斗战僧已经给人以佛法无边之感，那种万佛朝圣之意，极其的强横。
　　然而姬殇的崩灭之道不再受到钳制，威力发挥出来，极其的恐怖，任你佛光万丈，心有佛心，朝圣诸佛，我自让你崩灭，有即为王，不朝佛、不朝圣。
　　惨烈的战斗最终以姬殇战胜斗战僧而告终，然而人群依旧因斗战僧的实力而感到震撼，斗战僧如今有如此战斗力，距离封王，也不会太远了。
　　“嬴成、姬殇、楚春秋、斗战僧，圣城中州同一时代，恐怕将要诞生四大封王人物。”人群心中暗道，心中有了一缕波澜，当所有人归位，回到人皇天柱之上，那虚空之中高悬的人皇榜又发生了变化。
　　此刻的榜单排名为：嬴成、楚春秋、姬殇、斗战僧、鬼厉、石云峰、林枫、雪神风、银古天、王钟。
　　因为斗战僧没能战胜姬殇，依旧处于原位，鬼厉也就无法再问道斗战僧前面的人物了，如今这份皇榜的排名，几乎已经算是定了下来，只有最后两个变数，其一，楚春秋，是否和嬴成战！
　　其二，便是林枫，林枫问道还没有战败过，而且，裴东来每次给的机会都是让林枫问道他前面一位的人，林枫他没有放弃机会，也就不存在他必须要排在谁后面，林枫，他还有机会继续朝前问道，当然前提是，他拥有足够的实力，前面的人物，可是没有一个弱者，都是非常可怕的人物了。
　　“楚春秋，你是否还要问道嬴成？”裴东来对着楚春秋问了一声，楚春秋看了嬴成一眼，只见此时的嬴成闭目盘膝坐在人皇天柱之上，头顶之上有着一缕缕祥瑞之光，似得帝兆。
　　“既然他将成就帝位，我便不问道于他了。”楚春秋平静开口，嬴成距离大帝已经不远，而一旦嬴成成就帝位，这皇榜第一顺势便落在了他的身上，争不争都是他的，况且此刻嬴成恐怕也没心思战斗，他便放弃问道嬴成。
　　楚春秋放弃，皇榜几乎定下，只差林枫一人。
　　顿时，所有人的目光全部都集中在了林枫身上，心中暗道，此次皇榜问道，恐怕算是落下帷幕了。
　　裴东来也看向了林枫，目光闪烁，心中暗忖，若是他让林枫问道前面之人，或许林枫就直接放弃了。
　　“鬼厉排名第五，而且两战皆败，又修鬼神经，恐怕心中全部都是怨气，若是此刻林枫问道于他，这鬼厉必然下狠手。”裴东来心中暗忖，林枫的实力颇为厉害，击败了雪族的雪神风，排名他前面一位的石人石云峰应该能对付得了林枫，然而石云峰怨气不够，鬼厉，更适合做林枫的对手。
　　裴东来心中想着，鬼厉排名皇榜第五，只比林枫高两个席位，林枫不可能放弃吧，他若是放弃，就只有战石云峰夺那第六的席位，和第七区别不大，他以为，林枫定然会答应问道鬼厉。
　　“林枫，如今就剩你最后一人，我不想让你问道太强之人，鬼厉他两战两败，实力在你前面之人中恐怕算是弱小的，我让你问道于他，你接受否？”裴东来平静的说道，使得鬼厉眼中闪过一道阴冷的光芒。
　　两战两败，他的实力最弱小？
　　这话落在鬼厉的耳中何其刺耳，事实众人都明白，鬼厉的实力一点不弱，相反非常强大，然而第一战他遇到的是楚春秋，第二战遭遇的是斗战僧，这两人的强横有目共睹，鬼厉即便战败，但却并不能否认鬼厉的强大，这裴东来刻意贬低鬼厉，也不知道是何用意。
　　林枫看了裴东来一眼，心如明镜，随即踏步而出，皇榜第五的鬼厉，焉有不战之理。
　　鬼厉身上有一股强盛的阴冷之气弥漫而出，如同鬼魅般降临在了林枫身前，道：“准备好了么！”
　　林枫看到那双瞳孔，不敢大意，因为刚才裴东来的话，鬼厉对他出手绝对不会客气。
　　“恩。”林枫平静的点了点头。
　　“杀！”一道沙哑的声音遽然间传出，顷刻间在林枫的身前直接出现了一双虚幻的幽冥鬼爪，透着血腥之意，殷红无比，仿佛要抓裂虚空，这鬼爪攻击能直接将一位强大的武皇撕裂杀死掉。
　　林枫一掌轰杀而出，浮世印没有任何属性气息，然而却直接将鬼爪撕裂轰碎，他的手段虽多，然而毕竟比这些人差了一个境界，神通的威力很难和对方碰撞，唯有这浮世印，拥有恐怖的力量。
　　“这里！”鬼厉冷蔑说道，林枫目光朝着对方望去，顷刻间林枫只感觉一尊尊鬼神朝着他杀伐而来，这是鬼厉之道，奇妙的鬼神道意。
　　虚无之中出现一柄柄死亡之剑，爆射而出，朝着那一尊尊妖魔鬼怪杀伐而去，同时，鬼厉的眼睛仿佛穿透了他的瞳孔般，只见一尊鬼王直接踏入了他的脑海当中，要弑杀他的神魂。
　　以往而言皆都是林枫以这种手段对付他人，而如今，鬼厉用这种手段对付他！


第1964章 鬼厉败走
　　林枫脑海之中，一尊尊鬼王尊身不断的踏入，或持大刀、或执夜叉，这是鬼厉的道意，观想而出的鬼神，能够杀人神魂。
　　然而便在此刻，在林枫的脑海之中，陡然间出现一尊魔王，霸道的魔王浑身透着不可一世之气概，如同一尊上古的神灵般，手持黑色的巨剑，直接朝着一尊鬼王身躯斩了过去，黑色的巨剑中绽放一道恐怖的死亡之刃，那鬼王以大刀碰撞，却直接化为虚无，直接破灭，一声厉啸在林枫的脑海中响起，死亡之剑斩在了他的身体之上，使得鬼王身躯烟消云散。
　　“吼……”鬼王疯狂的朝着林枫的神魂杀了过来，然而却见魔王手持巨剑前行，死亡之剑横扫而出，那是死亡的道威，所过之处，鬼神皆灭，无人能侵入他神魂之中。
　　外界，鬼厉的双眸更寒了起来，死死的盯着林枫，然而就在此时，一缕死亡之光爆射而出，陡然间，一尊恐怖的魔神虚影直接朝着他的脑海当中冲了进去，使得鬼厉目光微凝，脑海之中开始了大战，这尊魔神的死亡之剑太可怕了，一剑斩一尊鬼王，这是死亡之道，鬼神之道也要退避，一样无法逃离死亡的范畴。
　　鬼厉选择和林枫以神魂之道战斗，似乎并非是好的选择。
　　这尊魔神疯狂的杀戮，使得鬼厉咆哮一声，整个人的身体化作了一道鬼影，朝着林枫滚滚扑杀了过去。
　　“嗤……”虚空之中，一道鬼神利爪从天穹劈下，如同黑色的影子般朝着林枫抓来，速度快到无法用肉眼看见。
　　“杀！”林枫爆喝一声，虚无死亡之剑疯狂的杀戮而出，同时手掌朝着上空轰杀过去，直接便是一道浮世印，天地轰隆一声闷响，鬼厉的身影消失不见，然而却见林枫一步踏，顷刻间争光闪现，一道道纹路疯狂的交织而成，急速的衍化，仿佛要在短瞬间交织成阵般。
　　一道道漆黑的幻影不断朝着林枫抓来，仿佛在一瞬间幻化出无数撕裂虚空的鬼影，林枫冷哼了一声，如同山岳般矗立，双掌拍出，紫河车啸，战车辘辘，山河动荡，辗压天地，同时一道道璀璨夺目的剑光划过天穹，使得虚空之中不断发出铿锵的声响，仿佛是利刃碰撞般。
　　一缕缕可怕的气流直接冲入林枫的身体之中，使得林枫整个人透着暴虐、冰冷、杀戮的气息。
　　“死！”林枫意念一动，死亡道义疯狂的抹杀一切侵入体内的气流，同时身上脚下的阵光越来越璀璨，那巨大的生死图谱仿佛要淹没虚空，生死两级之力越来越可怕了起来。
　　“他在刻完整的大阵道！”众人瞳孔收缩，盯着站在那的林枫，这阵道急速衍化，竟还没有完全成型，林枫他在刻完整大阵道，一旦被他刻画而出，威力绝对是超级恐怖的。
　　鬼厉的鬼神攻击非常邪恶厉害，然而就单纯的道意，林枫的死亡道意绝对不比他领悟道之力量要差，甚至还要强一分，再加上死亡之道能够抹灭鬼神，使得在道意交锋之上鬼厉被林枫刻制，即便这时候他的脑海之中林枫观想而出的魔神依旧在他的脑海中肆虐，想要摧毁他的魂魄，让他死亡。
　　鬼厉自然也明白拖下去战斗对他不利，遽然间一声鬼哭狼嚎的啸声惊动了天地，震颤着林枫的神念力量，这一刻，林枫发现他的神魂在动荡，无尽的妖魔鬼怪朝着他疯狂的杀戮过来，让他眼花缭乱，仿佛要被这些妖魔直接蚕食杀死掉。
　　此时，林枫闭上眼眸，灵台一片清明，陡然间，在林枫周身涌现强盛之光，似出现一尊法王尊身，这尊法王由金身所铸，高达七丈，通体明亮，璀璨无边，一切的妖魔鬼怪都要在他的映照之下化为无形。
　　“不动明王咒！”
　　此时，人皇天柱之上，斗战僧目光微凝，看向林枫，金色的瞳孔之中绽放出一道夺目的金光，这乃是不动明王法相尊身，不动明王咒诛杀佛魔，威力无穷，妖魔鬼怪尽皆无所遁形，都要被咒杀掉。
　　“林枫非佛门修士，竟然会懂得不动明王咒。”斗战僧目光闪烁不停，只见那妖魔鬼怪的幻影身躯全部毁灭，而不动明王的金色身躯也发出咔嚓的声响，直接爆裂毁灭掉，同时，只见一只恐怖的妖抓朝着他的面门抓来，这若是被抓中，林枫脑袋都要被抓爆裂掉。
　　“死！”林枫爆喝一声，虚无死亡之剑疯狂的绞杀而出，同时一声震撼的声音透着魔咒的力量，虽无法咒杀鬼厉，但是这恐怖的声音也足以让鬼厉神魂动摇了，再加上虚无死亡剑意以及鬼厉脑海之中纠缠不放的魔神尊身，也足够鬼厉受的了。
　　林枫脚步狠狠的一踏，顷刻间生死阵道全部化为死亡图，疯狂的冲向了鬼厉的身体，而他本尊也未曾后退分毫，浮世印轰杀辗压而出，带着无穷威力，这一切都在电光火石中发生，鬼厉想要抓伤他，但绝对要付出惨痛的代价。
　　“轰！”浮世印都被鬼厉的巨大鬼影利爪撕开来，那双鬼影直接撕向林枫的脑海，只要被他抓住，他就要林枫的命，那些攻击自然迎刃而解，然而林枫恐怖的一拳仿佛携带无边力量轰杀而出，洞穿了虚空，各系法则力量全部聚集于这一拳之上，无需融合，只是全部附加在拳头上，撕裂的空间、飞舞的飓风、厚重的大地、狂霸的魔气、滔天的火焰、阴森的诅咒等……这一刻那双拳头不知道聚集了多少种意境轰杀而出。
　　林枫虽说是和外界法则得到了沟通，但那只是他强大的基础，还不足以让他在短时间内暴涨战斗力，如若他的战斗力和境界相当的话，多系法则同时灌体得到外界认可，和自己的世界法则交融，当然可以让他的实力有个质的飞跃，但是他的战斗相比他的境界而言本就有着恐怖的差距，他对付的人都是比他强大一个境界还要多的天才人物，那么即便是多系法则的交融，真正想要以这种纯粹的攻击来对付这些人，同样是非常吃力的，但这一击，依旧轰得天地动荡，巨大的鬼爪撕裂掉，鬼厉的身体冲天而起，死亡之意疯狂的冲入他的身体当中，好似无穷无尽般，让他浑身都是死气。
　　“下来！”林枫爆喝一声，手掌一抓，厚重的大地力量陡然间降临在鬼厉的身上，同时囚牢直接将鬼厉囚了起来，林枫身体直接冲了起来。
　　鬼厉怒啸一声，直接轰爆了囚牢，鬼魅的身影再度想要离去，然而此时他看到林枫的瞳孔，死亡的道意疯狂的冲入他的眼眸之中，无尽的死亡之剑从虚无中而来，再加上下空疯狂冲入他体内的死亡之气，这一刻让鬼厉真的感觉要濒临死亡般，根本无心恋战了，这种快要死亡的感觉，太难受。
　　“吼！”一掌鬼王之身躯在林枫的瞳孔当中放大，清晰恐怖，使得林枫微退，而在同时，鬼厉如同鬼魅般闪烁离去，朝着远处遁离。
　　林枫看着鬼魅离开的身影，一尊道意直接从他的脑海中冲了出来，随即没入到林枫的眉心之中，只见林枫目光看向鬼厉，淡漠的问道：“还需要战吗？”
　　鬼厉脸上依旧是黑色的，那层死亡的阴霾似乎还没完全散去，他感觉自己真正在鬼门关走了一遭般，心中感到无比憋屈，三战三败么，他鬼厉本为皇榜第三的人物，败给了楚春秋、又败给了斗战僧，如今，还要败给林枫！
　　“不战了，三年，你们不会再看到我鬼厉！”长袖一挥，鬼厉的身体冲天而起，如同一道真正的鬼影般，踏入虚空，竟然直接朝着远处而去，仿佛没有颜面继续留下来，这让人群看着林枫的眼眸露出一抹异彩，林枫，他竟然击败了鬼厉，踏入了皇榜第五的席位。
　　即便是裴东来也是神色一凝，他还想要借鬼厉的手狠狠的虐杀林枫，但没想到是这种结局！


第1965章 佛魔之争
　　林枫战胜鬼厉，金灿灿的皇榜名次再度发生了变化，林枫的位置，已经取代了鬼厉，跃居皇榜第五席位。
　　此时的皇榜前五为：嬴成、楚春秋、姬殇、斗战僧、林枫。
　　而在皇榜问道开始之前，皇榜前五的席位则是：嬴成、姬殇、鬼厉、斗战僧、石云峰。
　　只有嬴成和斗战僧的排名没有变化，姬殇退后了一位，而鬼厉以及石云峰两人，竟直接被挤出了皇榜前五的席位，楚春秋和林枫二人取而代之，两匹黑马人物，这结局显然出乎人群的预料，没想到此次皇榜问道，排名会发生如此大的变化，即便是最高处的前五席位，都动荡如斯。
　　虚空之中，巨大的棋盘之前，一位老者脸上显得有些乐了，和他的身份似乎非常不符。
　　“第五席位而已，姬殇封王之人败给楚春秋，你战王学院得意什么。”看到弑天老祖那副表情，顿时亘古学院的一老人非常不爽了。
　　“你要看看林枫他是什么境界排名第五的，如若林枫和前面几个人的境界相当，你敢说这第五席位够他喝的？”弑天老祖笑着说道：“哎，真是可惜，我观这小家伙十年内恐怕有机会称帝，那样便参加下一届的皇榜问道了，希望他修炼速度不要太猛，这样十年后来的时候，定然亮瞎你们的眼睛。”
　　就一般而言，许多天才人物都有两次机会参加皇榜问道，一次是武皇境时期的成长阶段，他们参加皇榜问道，或许排名靠后一些，但是十年后当他们成长到巅峰的时候，那将是大放异彩的时候，这就好像是此次来参加皇榜问道的侯青林以及剑盲他们几个人一样，现在他们无法得到好的名次，但是十年后就是他们的天下。
　　当然，有些天才人物，十年后就直接跨过了武皇境界，无法参加第二次了，而弑天老祖认为，以林枫这家伙的成长速度，他是有机会十年冲击帝境的，当然，也仅仅是有机会而已，嬴成和姬殇在上位皇巅峰这一层次，就困了很久，帝境，需要机缘，契合时机。
　　其他学院的老人看到弑天老祖那猥琐的笑容，不由得翻了翻白眼，刚才姬殇被楚春秋击败，这家伙还黑着脸，现在那得意的神色，仿佛浑然忘记了刚才的难堪。
　　“十年后什么情形还不知道，也许其它的妖孽天才又崛起了，如今圣城中州的学院之中似乎有好几位王体人物吧，十年，足以让他们叱咤风云了。”春秋学院的老者冷漠的说道，他们是最不痛快的了，前五，没有一个是他春秋学院的人，不过十年后那界王体就崛起了，到时候必然是三甲人物。
　　“嘿嘿，那就拭目以待吧。”弑天老祖眯起眼睛，目光继续朝着下面望去，那小家伙不知道还能不能往前走一走，他可是非常的期待啊，以中位皇的境界做到这种程度，在皇榜问道的历史长河中，都能称为千古一绝。
　　诸人的目光纷纷将目光投向下空，眼眸穿透了翻滚的云层，望向人皇台上，他们也不得不承认，这一届皇榜问道，表现最惊艳的两人便是楚春秋以及林枫了，楚春秋成长太过可怕，吞天之道有无穷威力，吞噬的古皇古王精神意志幻化而出的一道道王者像拥有无穷伟力，他的身上仿佛被一层神秘的光环笼罩着。
　　林枫带来的震撼则是和境界完全不相符的战斗力，还有他对道的领悟，在敲响人皇钟之时，唯有林枫做到让钟声十三次长鸣，将人皇天柱的所有人都震了下去，可见若是单纯的以道来论，他根本不输于这些境界比他高的人，甚至还有胜之，刚才林枫和鬼厉的战斗，便是很好的印证。
　　诸人目光落在林枫的身上，显然对于刚才的一战也颇为诧异，林枫竟然战胜了鬼厉，踏入皇榜第五的席位，而且，林枫的修为，中位皇境界，这绝对无需怀疑，他释放的法则还有气息都是中位皇的境界，只是他的法则力量和气息都要比同境界的人更强盛几分，给人一种奇妙之感。
　　“皇榜问道，终于落下帷幕。”众人心中暗道了一声，对于这一次问道的精彩，他们还是非常满意的，这些圣城中州的妖孽人物，他们都有着超凡的实力，让他们真正感受到了道的存在，距离他们仿佛那么近。
　　“可以让我自己决定问道之人么？”林枫目光看向了裴东来，淡淡的说道，这裴东来的一些心思他如何会不明白，若是他实力弱的话，一个被激怒的鬼厉的确能让他很惨，鬼厉的鬼神之道动辄杀死人的神魂，神魂灭，人既亡。
　　“他还要问道。”众人神色微凝，前面问道都是裴东来指定给林枫的，林枫全部选择了应战，而且全胜，因此他不存在必须要排名在谁后面，可以继续朝前问道。
　　裴东来神色一滞，目光中隐隐有一道冷芒，随即只听任天行的身影滚滚传来：“东来，让他自己决定吧。”
　　“好。”裴东来微微点头，随即身形闪烁，朝着那阶梯之上而去，而林枫的目光则是朝着斗战僧望去，开口说道：“斗战僧为佛族之人，精通佛法，林枫素来对佛门之术向往，还望赐教。”
　　“阁下精通不动明王法咒，看来也曾有过佛缘。”斗战僧平静开口，随即他的脚步缓缓踏出，如同一尊不动的古佛般矗立在林枫的面前。
　　“佛缘不敢言，只是对佛之力量向往，特来问道大师。”林枫平静开口，随即盘膝而坐，使得斗战僧神色微凝了下，道：“你这是何意？”
　　“领教佛门道法。”林枫淡淡开口，使得斗战僧神色微凝了下，随即点头，盘膝而坐，身上陡然间弥漫金身光华，法相庄严，如同一尊古佛般，虚空之中，出现诸多佛影，整片天地，陡然间响起了一缕缕奇妙佛音。
　　“大师修佛，我修魔。”林枫平静开口，陡然间，在他身后，魔光大放，渐渐的，一尊高大伟岸的虚影出现在那，手持巨剑，左手托毁灭地狱莲，充斥着死亡的气息，这尊魔头背负青天、矗立在那，有傲视寰宇之无上气概，仿佛是践踏众生的魔，要将天地踩在脚下。
　　斗战僧神态肃穆，体化金身，嘴唇蠕动，好似有滚滚梵音从他嘴中吐出，八方天地的佛音同时响起，顿时好似有一股无穷佛门伟力降临在林枫身后的魔尊之上，这一刻林枫生出错觉，在这股佛门道法之中，魔尊好似都要被净化掉，身体发出嗤嗤的声响。
　　魔尊身上，陡然间涌现生生不息的气息，同时，一缕缕黑暗之光降临虚空大地，铺洒在林枫坐下，那是一片魔土领域，黑暗的魔土，使得虚空仿佛都染上了一层阴影，不断的朝着周围蔓延而去，魔临大地，同时，哗啦啦的声响传出，好似有一缕奇妙之曲音缓缓的奏响来，陡然间，在那魔尊身后的上空方向，一轮九幽缓缓的升空，那是九幽魔泉。
　　“九幽！”
　　人群神色一僵，抬头望天，那轮升起的九幽，要让整片天地化为魔地，佛光仿佛渐渐变得暗淡了起来，虚空之中，好似有两股无形的力量在碰撞，那是佛与魔的音律交锋，发出嘶嘶的声响。
　　“九幽魔曲！”滚滚的云层之中，那些老者神色微颤，林枫，他竟然有九幽魔曲。
　　“好家伙！”弑天老祖眼中闪过惊喜之色，喃喃道：“真是好家伙，哈哈……”
　　其他老人嘴角微微抽搐了下，这种九幽魔曲，即便是他们这种级别的人物，也很难接触得到，昔日九幽魔帝机缘巧合得到魔道至强九曲之一，没想到这林枫竟然也能奏响九幽魔曲。
　　“此子修魔，又掌控生死之道，将来绝对是个可怕的魔头人物。”
　　斗战僧神色微凝了下，随即眉宇间再度松弛了下来，顿时身上的佛光更甚了起来，虚空之中的佛音越来越响，万佛朝宗，他身上燃起了无穷战斗力，战斗佛族，虚空中出现无穷佛光古印，朝着林枫滚滚扑去，这一刻，好似由无穷佛音在奏响，扑向林枫。


第1966章 皇榜第四？
　　佛光炽盛，照耀天地，净化一切妖魔力量，当无穷佛音佛光降临林枫身上之时，一股寂灭之光朝着虚空蔓延而去，林枫身上的衣衫如同刀子般飞舞着，然而他那双眼瞳依旧，魔意滔天，使得天地都越来越暗了起来，九幽之音不断奏响，好似有一缕缕魔意穿透斗战僧的佛道金身。
　　斗战僧双瞳之中爆发璀璨佛芒，朝着林枫望去，道：“妖魔之物，竟能抵御万佛之力。”
　　“何谓佛魔？”林枫目光看向斗战僧，缓缓问道。
　　斗战僧神色一凝，何谓佛魔？
　　“武道世界，追求力量，修佛修魔皆为实力而已，根本未曾觉悟。”林枫平静说道。
　　斗战僧愣了下，心中暗道一声惭愧，然而却依旧谨守本心，佛心不动摇，佛光更为炽盛强大。
　　“佛由心生、魔也由心生，佛魔一念之间尔，心为佛即是佛、心为魔即是魔，与修炼佛魔之术无关，至上之力，佛修可屠戮苍生，魔修也可教化天地。”林枫声音滚滚，随九幽之曲音弥漫而出，使得人群都露出思索之意。
　　“佛相魔相，缘起自心，心之所明，红粉为骷髅，我虽修魔，心至坚，岂是佛音所能灭。”林枫声音滚滚，好似穿透了古今，传递到斗战僧的耳膜之中，使得斗战僧颂了一声佛号，佛魔一念，皆出自于心，与修炼无关，林枫所言看似大谬，却又仿佛至理，为人开启心门。
　　“斗战之佛，为战而生。”斗战僧心有所悟，顷刻间，虚空当中的佛光全部汇聚于他的身上，万佛朝宗，只见从斗战僧的身上，走出一道佛尊，朝着林枫缓缓踏出，身上有着滔天战斗力。
　　“佛门道法，果然精深。”林枫心中暗道，感悟那万丈佛光，虚空之中，陡然间好似出现了一轮轮生死之轮，魔曲依旧弥漫，覆盖了天地，将佛光都要遮挡住。
　　“人有生死、佛说轮回，人佛皆逃不脱死之一字。”林枫喃喃低语，天地间好似衍化出无穷魔尊，那万魔之力似与万佛之力针锋相对，这一刻，林枫身后的那一尊魔道尊身，就如同魔王一样，接受天地诸魔的朝拜。
　　“你……”斗战僧抬头看着虚空，心中终于有了波澜，无法平息下来，林枫竟在借他的道来感悟自身的力量，此刻那尊魔神身体越来越高，他的背后悬挂着九幽，天地都被魔所覆盖，他的朝圣之佛光仿佛都要湮灭掉。
　　“你既修魔，便让你知道何谓魔神。”斗战僧缓缓开口，陡然间，只见他眼眸闭上，嘴中不断低语，遽然间，林枫只见一尊魔神像朝着他滚滚而来，这一尊魔神手持钢叉，拥有无上魔威，仿佛是真正的魔王一样。
　　“嗯？”人群瞳孔微微收缩，斗战僧修佛道力量，他竟然也和鬼厉一样，观悟出夜叉王战斗，而且，这夜叉王才是真正的夜叉王，如同一尊上古的魔神。
　　“一切皆由心生，看来佛道神通之术当中，也修有观想魔神之法。”林枫喃喃低语，这夜叉王出现，好似他体内的魔气都在动荡，整个人变得神魂不稳，心头不安了起来，然而只见他眼眸微闭，心生紧守，那夜叉王降临他的身前，他依旧不动如山，轰隆一声崩灭之声传出，夜叉王的身体自行陨落消灭，使得斗战僧目光一凝。
　　“你如何知道？”斗战僧对着林枫问道。
　　“我曾经在进入过冥界，看到过不少古经书，其中有一部古经为佛魔经，其中记载了不少佛修魔修，甚至鬼修之一些秘法，我始终以为佛魔本无区别，修魔不修佛，你若是想要看，我可以将这古经给你一观。”林枫对着斗战僧开口说道。
　　“你愿意给我？”斗战僧瞳孔收缩了下。
　　“为何不愿。”林枫笑了下，顷刻间眉心之处光芒闪烁，一道印记朝着斗战僧神念而去，一缕缕神念记忆涌入斗战僧的脑海之中，片刻之后，斗战僧睁开眼眸，低声说道：“惭愧，我竟然防范于你。”
　　刚才，林枫传递神念之时，斗战僧依旧有所防范，怀疑林枫有所计谋。
　　“人皆如此，无需介怀。”林枫平静笑道。
　　“此时你我本该大战，却没想到会如此局面。”斗战僧也笑了，怎么感觉有些不对劲，很奇怪，不仅是他，人群也都一阵愕然。
　　“今日皇榜问道，一为问道而来、二为争，武道之人，岂能不争，然则这争，终究还是为道，若只为争皇榜，不去寻求提升实力，争有何用，如若问道，实力强盛，不争又如何。”
　　林枫声音滚滚，如同醍醐灌顶，斗战僧站起身来，叹息一声，道：“我还有何颜面与你问道。”
　　说罢，斗战僧身体腾空，竟也踏步离去，那万丈佛光陡然间消失不见，唯有魔意依旧。
　　“林枫，有时间来迦南佛族一叙。”斗战僧声音滚滚，飘荡而来，使得众人一阵错愕，问道结束了？
　　看着人皇台上盘膝而坐的身影，人群心中一阵无言，林枫这家伙击败鬼厉，将鬼厉气走，如今，似乎并未真正动手，就让斗战僧自愧不如，径直离去。
　　只见此时林枫并未理会众人，虚空之中，魔意滔天，林枫身后的那尊魔头，好似万魔之主，接受天地诸魔朝拜，就在此时，天穹之上，发出轰隆隆的声响，云雾散去，一团滚滚的魔道力量汇聚而生，穿透了虚空，万里天穹，有一缕缕魔劫之光闪耀，无比耀目。
　　“魔劫！”人群神色一僵，天穹之上魔光越来越盛，云层被不断的劈散，好似能够眺望到了最深处的劫光汇聚。
　　林枫看着天穹，露出了一抹微笑，身体缓缓的站起，深吸口气，又一次天魔劫降，他的肉身又可以前进一步，实力距离上位皇也近了一步。
　　一道道天魔劫轰杀而下，使得林枫整个人身上都是无穷的魔威，狂霸无比，那劫之身躯闪耀魔道光华，林枫身上的每一个毛孔好似都在疯狂的吞噬着这股魔道力量，他竟然以肉身硬生生的承受这股魔劫之威，而没有使用法则或者神通攻击去抵抗。
　　那肉身，好可怕！
　　九道魔劫不断的轰下，肉身攻击、神魂攻击，淬炼林枫的肉体，增强他的劫力，锻造他的神魂，让他神魂更强、更稳固，这也是林枫神魂力量一直超级强大的原因，不仅是他本身之力，天魔劫的淬炼也非常重要。
　　无尽的虚空之中，那些老家伙已经到另外一片地方去了，此时弑天老祖都已经乐开了花，他对林枫今日的表现太满意了，不断喃喃低语出声，若是上位皇就好了，那样就完美了。
　　他的低语声使得其他老家伙纷纷朝他投去鄙视的目光，若是林枫是上位皇境界，那实力恐怕将更深不可测，就中位皇，都已经战斗到了皇榜第四的位置了，将鬼厉战走，又以感悟将斗战僧给‘诓’走了，当然，这些老家伙心里明白，林枫的武道觉悟确实很高啊，在唯我独尊的武道世界里，几乎所有人信奉的都是实力，修佛修魔都是为了强大。
　　“皇榜第四了，中位皇境界！”弑天老祖宛若孩童般。
　　“哼。”身旁亘古学院的老者冷哼了一声。
　　“嘿嘿，斗战僧还是不错的，自愧不如林枫，潜心修炼了，将来必能封王。”弑天老祖对着那老者笑道，使得那老者咬牙，看着那张老脸恨不得一巴掌拍过去。
　　不过这一次皇榜问道，天神学院和战王学院，无疑是最出风头的，天神学院自不用说，第一第二都是他们的人，嬴成本就一直居于第一席位，楚春秋强势崛起，成为黑马。
　　而战王学院，姬殇被楚春秋击败，本他们应该感到惭愧，但因为林枫突兀的崛起，一路强势问道，遇强则强，一直到了皇榜第四的席位，使得战王学院的颜面彻底的挽回，这林枫，将来可能成为皇榜第一第二的人物。
　　“终于结束了！”此时，人皇台周围茫茫人海，俱都心中长叹，此次皇榜问道，将成为记忆，这些绝世英姿，将挥之不去。
　　“道！”
　　此时，每一个武皇境强者的心中，都弥漫着一股冲动、热血，想要领悟自己的道之力量，成为一念之间可定人生死的强者。
　　这一届的皇榜问道，最大的两匹黑马，楚春秋、林枫，一个皇榜第二席位、一个皇榜第四，非常震撼，而嬴成虽然仅仅只有一战，但那惊天地的一战，山河社稷图现，动乱天地，乱天之道，使得万法神通皆都要乱，世界苍天都要动荡，震撼极其强烈。
　　姬殇虽沦为皇榜第三，但他的实力，同样给众人留下深刻印象，很强。
　　如今，一切终于要随风而去，不知这林枫，何时也能封王。
　　就在人群心中叹息之时，林枫的死亡之瞳却朝着姬殇望去，那双眼眸充斥着强烈的战意，淡淡的吐出一道声音：“姬殇，出来！”


第1967章 狂暴战斗
　　“姬殇，出来！”
　　平静的声音响彻在虚空之中，使得整片空间陡然间安静了下来，所有人的目光全部都集中在了林枫身上。
　　林枫，竟然还要继续问道，下一战，封王之人，姬殇。
　　此次皇榜问道，可以说林枫之战是最多的了，从皇榜第二十余位，一步步崛起，在不知不觉当中，竟然已经站在了皇榜第四的位置，此刻，剑指封王人物姬殇。
　　“好小子。”虚空之中，弑天老祖神色一颤，望着下空的林枫，这小家伙竟然还要战姬殇，是想要继续一年多以前那未完的战斗么。
　　人皇天柱之上，姬殇身上涌现恐怖之光，脚步陡然踏出，轰咔一道声响，好似虚空都要崩裂掉，一股强横无比的气息疯狂的朝着林枫扑杀过去。
　　昔日他封王之日，林枫所做之事，对他而言，也绝对是耻辱，他封王之光环，都被林枫夺走，还有月门、岩门不少人死在林枫手中，然而因为林枫得到学院认可，他不可能公然对付林枫，学院不会允许。
　　然而这时，林枫主动问道于他，他必要洗刷昔日之耻。
　　一道青光滚滚蔓延，在虚空中被拉长来，如同一道虚幻的影子般，轰隆隆的沉闷崩溃之音响彻天地，动荡虚空，还未到林枫身边，林枫便能够清晰的感觉到一股可怕的崩灭之意境滚滚袭来。
　　“咚！”林枫脚步踏了出去，不但没有后退，反而前进了一步，他的身前，虚空疯狂的衍化，交织成阵道。
　　然而却见姬殇伸手一抓，轰隆一声门响传出，那还未凝聚而成的阵道便崩灭掉了，一道道光华不断的流逝，同时，林枫自身也感觉到了一股强横的崩灭力量辗压着他的肉身，人未至，道先临。
　　“死！”恐怖的寒光从林枫的眼瞳之中爆射而出，死亡之意朝着姬殇滚滚而去，虚无之剑现，姬殇的脑海之中，再度出现了一尊青龙，盘旋守护神魂，同时，恐怖的崩灭道意让林枫的力量崩灭掉。
　　然而依旧有一缕缕死亡的道意疯狂的侵蚀着姬殇的身体，就如同崩灭的道意压在林枫的身上一样，虽不强烈，但也足以影响到对方。
　　“杀！”姬殇大步流星而来，一拳轰杀而出，天龙帝弑，一道恐怖龙光斩断了虚空，朝着林枫轰杀而出，还携带恐怖崩灭力量于其中。
　　“大地！”林枫心念微动，一股沉重的大地法则力量降临在林枫的身上，同时，诅咒法则开始贯穿姬殇的脑海，九幽魔曲奏响，姬殇的身上仿佛都要被覆上魔之气息。
　　“咚！”林枫脚踏虚空，虚空阵纹在脚下出现，踏着阵纹，林枫的身影直接爆射而出，还携带可怕的风之力量。
　　浮世印轰杀而出，使得整片空间世界仿佛都包容了进去，可怕的攻击直接破灭了姬殇的神通之术，印到姬殇的身前，近身搏杀。
　　“吼！”九道嘶吼之声震颤苍穹，姬殇拳中出九龙，轰在那古印之上，崩灭之力疯狂的爆发，整片空间都仿佛在爆炸，那割裂在林枫以及姬殇身上的气流都比刀剑还要锋锐。
　　虚无剑意再现，无穷死亡之剑弑杀而去，而在同时，崩灭道意狂乱在林枫身上肆虐，要让他身体崩灭、血脉崩溃，神魂爆裂掉，如此近的距离，两人的道都试图摧毁对方。
　　一轮生死光环陡然间现身，瞬间扩大，将整片虚空都笼罩进去，疯狂冲入姬殇身体之中，同时，林枫身体如弓，整个人携带死亡魔劫力量爆轰而出，直取姬殇的脑袋，肉身碰撞虚空，竟发出实质的呼啸声响。
　　“找死！”姬殇爆喝一声，身上的崩灭道意释放到了极致，轰隆隆的滚滚之音穿透空间，林枫肉身都仿佛要爆裂，血脉已经在怒吼颤动。
　　两人的攻击碰撞在一起，恐怖的力量直接冲入林枫的手臂，姬殇冷哼一声，这林枫竟然和他直接碰撞攻击，自取灭亡。
　　一声怒啸，只见姬殇嘴中吐出恐怖龙光，朝着林枫滚滚杀去，好似要将林枫直接吞没掉。
　　“我要你死！”林枫那双死亡之眸仿佛要将姬殇的眼睛穿透来，死亡的道意、虚无剑意、诅咒的力量，九幽魔光，在一瞬间全部冲入到姬殇的脑海之中，同时，林枫眉心之处神光大放，好似有一轮刺眼的宫阙出现，陡然间幻化出千万道利剑朝着姬殇杀了过去，一切都快若闪电，以两人几乎忽略的距离，一切的攻击都在一瞬间冲入了姬殇的脑海当中。
　　“嗡！”姬殇眼瞳之中释放出滔天之光，崩灭的道意使得虚空发出轰隆的崩灭声响，林枫身体爆退，同时直接轰出了一道浮世印，朝着姬殇辗压过去，而自己却如同风般闪烁退避，和姬殇这种级别的强者近身搏杀，危险程度太高了。
　　此时，林枫只感觉自己的身体仿佛都碎裂成了无数块般，那条手臂更是机会垂了下去，以姬殇封王的力量，再加上崩灭道意融于神通，攻击力何等强大，周围的诸人看到林枫承受了下来，都暗叹林枫肉身之恐怖。
　　林枫伸手一挥，一轮轮死亡河流朝着姬殇卷了过去，同时他的身体再度如同风般冲击而出，各系法则力量不断的冲击姬殇，同时无穷虚无之剑疯狂绞杀，不给姬殇半刻喘息的时间。
　　只见姬殇双手凝古印，不断交织，青光耀目，龙啸于九天之上，陡然间，从姬殇双手之间，一尊尊恐怖的青龙疯狂的朝着林枫轰杀而来，无穷无尽。
　　“道化！”
　　林枫神色微凝在，只见他身后出现九头黑暗魔龙，龙腾于天，嘶吼声颤动天地。
　　“吼、吼！”一道道恐怖龙威滚滚扑出，只见有许多虚幻龙光浮现，林枫手掌颤动，魔龙携死亡的力量，朝着青龙轰去，碰撞声不断，那一尊尊古龙疯狂的崩灭破碎掉。
　　“咚！”林枫脚步继续朝前踏出，天地颤动，一股澎湃巨势疯狂朝着姬殇辗压而去，看得人群心惊胆颤，他们显然没有预料到林枫竟然主攻，而不是和之前一样以各种巧妙神通为战，此时的林枫，变得无比的狂傲霸道，杀伐天下。
　　九龙盘旋林枫身周，随他一道朝前，林枫每踏出一步，便仿佛有无尽的死亡之剑斩神魂、灭肉身，疯狂朝着姬殇冲击过去，仿佛永无休止般。
　　姬殇看到这一幕神眸之光大放，他身为封王之人，境界武皇巅峰，岂能退避林枫，脚步同样前踏，一步步都是辗压天地，两人的脚下，仿佛有一层层浮光在疯狂的流动着，好似要化作撕裂虚空的飓风。
　　两人的中间地带，气流疯狂的交汇碰撞，随即化作冲向天穹的虚幻之力量，或者崩灭成乱流消失无影，然则那种气势，让人感觉到心颤不已。
　　“雷！”林枫爆喝一声，天地间雷光闪耀，化作无穷恐怖霹雳，朝着姬殇轰杀而下，姬殇冷哼一声，看都未看虚空，抬手便是一击，将雷威崩灭，然而雷威由林枫法则而成，层层不绝。
　　“火！”一团团火焰朝着姬殇扑杀过去，使得姬殇眉头微皱，林枫的法则力量虽对他构不成威胁，但他也不能够做到无视，毕竟他的肉身可不像林枫那么强横，能抵抗上位皇的攻击。
　　“荒！”
　　“诅咒！”
　　“死亡！”
　　各系的法则汇聚而成的攻击疯狂的朝着姬殇涌去，使得姬殇神色更冷了起来，这些法则攻击令人生厌，他的身周，陡然间涌现强盛的青龙光环，将他笼罩在里面，然而却见林枫冷哼一声，直接一道道恐怖魔劫之力轰杀而去，让姬殇无暇分顾，他对林枫直接以法则攻击，对方却能够直接无视掉。
　　“呼……”两人身体越来越近，姬殇吐出口气，杀意闪烁，这一次，他务必要将林枫轰爆来，对方法则再多又如何，不可能抗衡他的攻击，青龙依旧守护他的神魂，只需要守住不让林枫动摇，他就能凭借力量辗压杀死林枫。
　　两双瞳孔终于在虚空中交汇，姬殇爆喝一声，林枫神魂动荡不休，仿佛随时可能崩裂，而死亡之剑杀伐而出，全部疯狂的涌入到姬殇的脑海当中去。
　　“崩、崩、崩……”两人的道意都释放到了极致，同时他们手上的攻击也轰杀而出，神魂、神通力量，都不能有丝毫放松，然而这一次死亡之剑没有那么容易崩裂，甚至，这一次冲入姬殇脑海中的诅咒魔音以及那各系法则的攻击力量都不再轻易崩灭，他们都附上了不朽的力量，永恒不朽。
　　姬殇脑海中陡然间出现一道古王者身躯，傲视天地，朝着林枫杀去，几乎在同时，一尊魔神从林枫的眉心处走出，万魔朝拜，虚空中出现无尽魔王法相，朝拜魔神，那魔神左手的毁灭黑莲直接朝着前方轰出，同时挥动了死亡巨剑，而那背负的九幽之意，也不断的冲击着姬殇召唤而出的古王。
　　“轰！”姬殇那尊古王破碎死亡，使得人群的心也跟着跳动了下。
　　那一尊魔神无惧崩灭的道意，携带无上魔威冲入了姬殇的脑海之中，死亡的巨剑劈杀一切神魂，斩向那盘旋的青龙。


第1968章 青龙秘法
　　魔神携死亡之刀狠狠的斩在姬殇守护神魂的青龙，使得姬殇脑海之中似有青龙咆哮之音疯狂穿透而出，对着林枫那尊死亡魔神疯狂的吞噬而去，恐怖的崩灭力量让魔神的身躯都在一点点的炸裂。
　　到达了姬殇这种强大的境界，不可能像普通武皇那样容易被杀死掉，他们遇到强大对手都会强横的力量守护住自己的神魂本源不受侵蚀，或是神魂所化的神念力量、亦或者是强横的魂力与道意的融合。
　　林枫所幻化而出的魔神，便是道之力量和神魂的力量交融而成，杀入到姬殇的脑海之中，死亡巨剑全部都是可怕的死亡道意，青龙都斩得狂啸不止，使得外面的姬殇只感觉脑袋动荡，神魂颤抖，若是青龙被灭，神魂被抹掉，他便会脑袋爆裂而亡，不存在任何生存的机会。
　　“滚开！”姬殇怒吼一声，无上青龙之威疯狂的怒啸而出，张牙舞爪，盘旋于天地之间，崩灭一切，扑杀林枫。
　　“破！”林枫此刻岂能容得姬殇有喘息的时机，姬殇崩灭之道能崩他阵道，让他无法刻阵，使得他战力受到限制，若不能一鼓作气击败对方，他将很难有机会。
　　虚空狂暴无比，各系不休的法则力量疯狂的轰杀而出，姬殇狂啸一声，青龙劈开九条古道，朝着九大方位辗向林枫，同时他手掌狠狠的虚空一抓，一头可怕的青龙虚影从天穹朝着林枫脑袋炸裂而去，使得林枫有种脑袋都要爆裂的崩灭错觉。
　　“死！”林枫抬头，一缕缕死亡劫剑疯狂绞杀而出，同时周身涌现无尽法则光环，双掌同时轰出浮世印，天地崩，古道寂灭，林枫身体继续压迫朝前，眼瞳妖异无比，对着姬殇爆吼一声：“你必败！”
　　这一声魔咒之音渗透在姬殇的脑海之中，同时重力和空间的力量束缚着姬殇，让他无法后退，林枫身体如同一阵风般一往无前。
　　这一次姬殇的瞳孔中爆发出一道璀璨的寒意，他没有后退，脚步狠狠的践踏虚空，身体竟然爆冲而出，整个人好似化作了一尊拥有无上之威的青龙，那种气势，周围的天地虚空好似都要全部的崩灭掉。
　　“咚！”林枫一掌拍出，空间光纹汇聚，而姬殇的攻击几乎同时到了，轰隆隆的可怕毁灭力量撕裂空间，然而他的攻击仿佛被那空间阵纹阻挡了片刻般，被吞入到虚空之中，那最强的崩灭气势竟然没有轰击到林枫，而是在阵纹崩灭之后，才继续朝着林枫滚滚轰过去，但气势已不再如同刚才那般狂暴猛烈，好似泄了一次般。
　　“杀！”就在这时，林枫一声狂啸，荒之力量、诅咒之力量、音波之力量，全都随着不朽的法则滚滚轰杀而出，肆虐在姬殇的脑海之中，那魔神依旧在攻击着姬殇的守护神魂青龙，林枫左手轰出了无穷法则力量，右手则又是一道浮世印暴杀而出，天地都要寂灭，仿佛全部被这狂暴的攻击所覆盖。
　　姬殇和林枫各系法则的攻击碰撞，撕裂林枫的法则力量，然而浮世印再度轰杀而来，姬殇再无法让不朽的古印崩溃，只能仓促间又一次挥拳，青龙怒吼，轰隆隆的震撼声响疯狂的弥漫，浮世印轰在了姬殇的身上，脑海猛烈一颤，青龙仿佛也要被斩灭。
　　姬殇的身体被轰得撞击在了人皇天柱之上，连续吐出了几口鲜血，然而他却瞬息闭目，紧守神魂，盘旋在神魂当中的青龙之光再度大放。
　　林枫身体同样被轰得后退，手臂都仿佛要裂开般，盯着前方的姬殇，神色冰冷，封王人物，实力确实可怕，这样疯狂的轰击都无法能够彻底的摧毁他。
　　“你败了！”林枫声音滚滚，虽气息浮动，然而依旧矗立于空，好似有傲笑天穹之绝世气概，使得众人无不心颤。
　　败了？姬殇，败给嬴成和楚春秋之后，再度败给了林枫？
　　封王人物，连续三败，成为和鬼厉一样三次被人击败的耻辱存在。
　　“这林枫的手段太多了，出其不意，神魂攻击、道法攻击，神通古印，各系法则力量，取之不尽，仿佛没有休止般，越战越勇，和他抗衡，绝地是噩梦。”众人看着那虚影，此次皇榜问道，可不仅只有楚春秋一匹黑马。
　　楚春秋的实力强大到令人心颤，然而林枫的崛起更加让人意外以及震撼，毕竟楚春秋也是上位皇境界，和姬殇他们的境界差距不是太遥远，然而林枫，他还是中位皇，差了整整一个大境界，却和封王之人战斗到这种程度，何等可怕，难以想象他到了姬殇那境界之后会有多么可怕。
　　“战斗还未结束。”此时，裴东来淡淡的说道，目光看向姬殇，问道：“姬殇，这一战，你承认战败吗？”
　　林枫神色微凝，冷漠的扫了裴东来一眼，就在此时，姬殇的身体之中好似有一股恐怖的气息弥漫好处，好似有一股力量要苏醒般，使得林枫神色一凝。
　　“咚！”林枫脚步踏出，却在这一刻，姬殇陡然间睁开了目光，寒光爆射而出，仰天怒啸一声，这一刻，好似有一尊恐怖的青龙冲向九天，姬殇整个人的身体好似有青龙之光闪耀，如同虚幻的般，他的气息在疯狂的攀升着，青龙光束直冲天穹之上。
　　“嗷……”一声仿佛来自远古的咆哮声传出，林枫只感觉神魂动荡，心念一动，姬殇脑海中的魔神疯狂退出对方的脑海，化作一缕光点没入到自己的眉心之中，随即只见姬殇身体被无尽青龙环绕，一尊尊青龙光影是那般的璀璨，他的气息还在攀升，变得更强。
　　“姬家青龙秘法！”
　　人群瞳孔微微收缩了下，姬殇竟然使用姬家传承的秘法，他的修为本就到了中位皇巅峰的境界，这秘法一出，破开大帝的束缚。
　　“传闻使用青龙秘法之后要付出一定的代价，要不短的时间修复身体，这姬殇都已经一只脚踏入了大帝境界竟然还如此疯狂，看来这一战，他真的怒了，不允许战败。”
　　众人心头暗忖，那攀升的气息终于停了下来，而此刻的姬殇犹如真正的王，傲视天地，光耀九天，青龙环绕周身，虚空中好似有光束照耀而下，刚才受到的伤仿佛没有半点问题，那一双摄人心魄的眼眸，便让人心惊胆颤。
　　林枫目光遽然间朝着裴东来射去，这裴东来当然是知道姬殇拥有秘法的，所以刚才会说战斗还未结束，他要激姬殇使用秘法出来。
　　“疯了，这姬殇对嬴成时没有使用秘法，败给楚春秋也没有，但他不允许第三次的失败，林枫，恐怕要惨了。”人群感受到那股绝世之威，恐怕嬴成和楚春秋和他再战都要战败，此时的姬殇已经是大帝的气息。
　　“咚！”只见姬殇一步踏出，身体陡然间消失不见，一尊王者身躯直接从他脑海中踏步而出，杀向林枫的神魂，似要将刚才林枫给他的一切全部赐给林枫。
　　“崩！”手掌猛然间一握，顿时林枫只感觉自己所处的整片虚空都要被捏爆来，身体有种无法动弹的感觉，骨骼在挪位，血液在翻滚，整个肉身都要扭曲，若非是他的肉身强大，姬殇一握之力，他的身体都要崩灭掉。
　　林枫面色僵硬，此刻的姬殇，让他有种无力之感，那是大帝的气息。
　　姬殇见到林枫依旧坚持，瞳孔冰寒，射人林枫脑海之中，同时那尊古王朝着林枫眉心杀去。
　　“死！”一缕缕死气疯狂的冲杀而出，只见姬殇冷哼一声，手掌虚空一颤，轰隆一声爆响，林枫的身体被击飞了出去，骨骼都碎裂了许多。
　　虚空之上，弑天老祖看到这一幕眉头微微皱了下，随即只听旁边的老者笑着道：“哈哈，你这战王学院的两个弟子，你更看好谁？”
　　“闭嘴。”弑天老祖瞪了那老者一眼，继续看着下空，这姬殇混账，竟然使用青龙秘法战斗，太混账了，这不是害了自己也害了林枫么，看这家伙是战斗出了真火。
　　银族和裴家的不少人都露出了冷笑，林枫他猖狂了这么久终于算是到头了，太嚣张了也不好，姬殇终于暴怒了，这次看如何收场。
　　林枫瞳孔冰凉，如同死神般盯着姬殇，冷漠的道：“皇榜问道之战，竟使用秘法，姬殇，你最好不要逼我。”
　　“咚！”姬殇脚步往前一踏，天地俱灭，恐怖的波涛席卷在林枫的身上，同时脑海之中，那尊古王这一刻反压制了林枫的观想出的魔神，轰得林枫脑海动荡，使得林枫的眼眸也渐渐化作了死灰色，杀意凛冽！


第1969章 讽刺
　　林枫脑海之中的战斗同样是无比的狂暴，古王姬殇和魔神的战斗，而林枫则是一座宫阙守护着神魂的本源力量。
　　“不知道天上宫阙、今夕是何年！”一道奇妙之音滚滚而出，神念宫阙释放万丈光华，化作无穷的锁魂丝线，陡然间将古王的身躯都被束缚住，死亡的魔神踏步而出，左手之毁灭炼化推了出去，朝着古王姬殇的虚影杀去，同时身体瞬息冲到了对方身前，死亡巨剑狠狠的劈杀而出。
　　那古王发出一道嘶吼之音，狂猛无比的轰出一拳，顷刻间神魂爆裂，古王和魔神碰撞在了一起，随即同时震碎消散掉。
　　“噗……”
　　外界，姬殇和林枫同时吐出了一口鲜血，面色都极为的苍白，那观悟而出的王者以及魔神都有着他们的神魂力量，此刻双双寂灭，两人都受创。
　　只见姬殇咆哮一声，青龙之光耀青天，而林枫的身上则涌现强盛可怕的生命气息，那双死亡之眸，依旧冷冷的盯着姬殇。
　　“咚！”姬殇再度朝前踏去，顿时咔嚓一道声响传出，林枫身体的骨骼仿佛在崩碎，他的身体被轰得后退了一步，这一刻，林枫深吸了口气，目光中透着一抹疯狂之意。
　　“哼，这次，穷途末路了。”裴东青冷笑一声，这林枫竟然想要自己的弟弟和他抢女人，此刻惹恼了姬殇，终于死期到了。
　　“林枫！”梦情等不少人则都神色一僵，喊出声音来，若是无法坚持，他们宁愿林枫承认这一战的失败。
　　“姬殇，上位皇境界，对付我竟然不惜用秘法，你也配学院封王？今日一战之后，你的王冠已经如同没有，你没资格。”林枫的魔音好似穿透了姬殇的脑袋，刺痛着姬殇的心，而同时，光芒闪耀，一股奇妙的力量弥漫而出，只见林枫的身体当中，仿佛有一颗古树种在他的体内，若隐若现。
　　“天泽神树。”不少见多识广之人皆都瞳孔一凝，认出了这神木，周围的法则力量疯狂的朝着林枫身上蔓延而去，在林枫身周跳跃。
　　“他才中位皇的境界，竟然便已经前往了神木谷，得到神木认可。”众人心中暗颤，这家伙确实是个难得的妖孽人物，太可怕了。
　　很快，他们目光再度一凝，只见林枫的身体当中，一朵纯白的莲花若隐若现，这青莲绽放之时，林枫的脚下仿佛也都出现一尊青莲之影，不仅如此，林枫身周，一朵朵青莲盛开，极为的美丽。
　　“你在借神木和青莲之力，那不是你的力量？”此时，裴东来冷漠的开口说道，盯着林枫。
　　“你闭嘴。”林枫爆喝一声，目光朝着裴东来望去，死亡之眸冷漠至极，道：“皇榜问道之日，人皇宫主持，然而你处处针对于我是何意，我借神木之力以及青莲之力没错，难道姬殇的秘法不是借青龙之力，你刚才怎么不开口，可笑，若是如此的话，这皇榜问道不要主持人也罢。”
　　人群神色一凝，心中暗叹，没错，虽说姬殇的秘法是姬家的奇特能力，但既然称之为秘法，显然是借助了外物，不是属于本身的力量，否则的话就不需要称为秘法了，姬殇的秘法一定是借助了奇妙青龙力，而林枫虽然明显的借助神木以及青莲之力，但姬殇在先，他为何不能借力。
　　裴东来被林枫呵斥，顿时面色难看，他身为人皇宫弟子，受任天行师兄之命来主持这场问道，竟然被问道之人如此无礼的喝骂，然而却只能无言。
　　“你借力又能如何。”姬殇冰冷说道，只见他的手臂之上都仿佛有一头青龙盘旋而上，前方的空间仿佛都是虚幻的，不断的崩灭掉。
　　林枫没有理会姬殇的话，只见他手掌缓缓的深处，顷刻间，无尽的法则力量汇聚在他的手掌之中，风系法则、火焰法则、雷电、诅咒……各系的法则仿佛都要从空间当中被抽干来，整片天地色变。
　　那无尽的法则在林枫的手掌前汇聚成一道冲天的法则光速，竟然疯狂的交融起来，化作一朵死亡的黑暗莲花，这朵莲花不断的凝缩，然而其中蕴含有多么可怕的法则力量，无法想象。
　　“这……”
　　诸人神色僵硬，怎么可能，这是什么道意，天泽神木让林枫拥有了可怕的法则亲和力，使得天地虚空法则以最大限度的汇聚到他身上，而那道意，竟然让法则交融在了一起，林枫各系的法则，化作了一朵死亡的黑莲，那弥漫而出的淡淡威压，让人感觉到心惊胆颤。
　　姬殇前行的步伐陡然间停了下来，神色微微一僵，显然，他也感受到了那黑莲之中蕴含的可怕威胁。
　　沉默了瞬间，姬殇同样伸出手，天地之间，好似有青龙之光疯狂的涌入他的身体，他整个人身上仿佛盘旋着一尊尊青龙之影，那可怕的帝威弥漫而出，让人感觉到心颤。
　　“姬殇是要准备和林枫直接碰撞。”众人感受到两股毁天灭地的威压，心头狠狠的颤栗了下，这样的碰撞，威力会有多么的可怕？
　　林枫和姬殇的目光在虚空中交汇碰撞，如同古王魔神般，永恒不变，仿佛相隔了许久，他们的脚步终于踏了出去。
　　这一步踏出，人群的心也随之狠狠的一颤，仿佛跳动了起来。
　　“咚！”
　　两人的身影越来越近，一头无比庞大的青龙之中朝着林枫吞去，而黑莲，也在虚空中渐渐的放大，化作一株毁灭的死亡之莲。
　　一道刺痛人眼睛的光束陡然间绽放，虚空的一切仿佛都被淹没掉了，甚至只是在一瞬间，人群发现姬殇和林枫的身体也被吞没，都消失在那毁灭的气流之中，那片天地，化作了死寂的虚空，恐怖的力量朝着人皇台的周边扩散而去，要冲击人皇天柱。
　　“下去。”裴东来喝了一声，顿时不少人纷纷跳下了人皇天柱，围绕人皇台的天柱全部释放光华，交织成恐怖的纹路，抵抗着那毁灭力量的侵蚀碰撞，但咔嚓的声响依旧不绝，使得众人感觉到一阵心跳。
　　“这两个家伙，玩大了。”虚空的云雾之中，一道焦急的声音传出，姬殇和林枫可都是战王学院的人，这两个家伙是在玩命呢。
　　死亡的气流在人皇台上肆虐着，当一切烟消云散的时候，人群看到姬殇和林枫都盘膝坐在虚空之中，甚至两人身上都换了一席衣衫，头发蓬乱，嘴角还有着大块的血迹，姬殇扔了一粒丹药到嘴中，而林枫身上则是涌现滔天的生命气息，然而有相同的一点便是，他们二人身上，都有神木古树若隐若现。
　　“两败俱伤。”众人心头微颤，这场皇榜第三的争夺战太惨烈了，姬殇和林枫，都遭到了重创。
　　这皇榜，该如何论断？
　　许多人的目光投向了裴东来，人皇宫的人，将决断皇榜排位。
　　“此战林枫刚才就已经占据优势，后姬殇使用秘法才得以反击，如今两败俱伤，但皇榜第三席位，当属林枫。”侯青林平静的开口，有人心中暗暗点头，这样排位是没有问题的。
　　“前面的战斗并未分出胜负，后姬殇虽使用秘法，但林枫借道印以及古树之力，显然借力更大，这一战姬殇胜。”
　　也有人发出不同的声音，乃是姬家一派之人。
　　“有理。”裴东来微微点头，目光看向了林枫，说道：“林枫，此战你借外力更大，排名皇榜第四席位，你可有意见。”
　　林枫身上生命气息滚滚，眼眸微微睁开，看着裴东来，反问道：“我有意见，难道你会将我放在第三席位？”
　　“不会。”裴东来淡漠的说道。
　　“那你问这废话干什么。”林枫平静说道，使得裴东来神色一僵。
　　裴东来冷哼了一声，眼中有寒意闪烁：“此事虽定，但我好歹告知你一声，另外，此次皇榜问道结束，银族银瑞前辈将会宣布东青和银月小公主的婚事，上次你为你弟弟提亲之事，还要道一声抱歉。”
　　银族强者目光微微一凝，银瑞深深的看了裴东来一眼，这消息本该由他来宣布，裴东来先行说出，这样等于是断了他的退路，同时想要激林枫。
　　然而只见林枫目光平静无比，只是淡漠的看着裴东来，他的脸上露出了一抹讽刺的笑容。
　　“人皇宫主持皇榜问道，编撰皇榜排名已有无数年，被圣城中州所信奉，是因为它的公信，皇榜，便是一种象征，然而，当皇榜失去这种象征，难道你认为他人还会在乎皇榜？”林枫露出一抹蔑视之意，道：“皇榜第三第四对我无关紧要，我实力在这里，皇榜排位，要不要这虚名无关紧要，所以，我想请你看清楚事实，当人皇榜失去了那一个个耀目的名字，那张皇榜，就是一张废纸而已，是你人皇宫需要这些名字，不是这些名字需要你们，若是你不以为然，有种将我的名字干脆从皇榜上拿下试一试。”
　　林枫手指裴东来，眼眸中透着毫不掩饰的讽刺，裴东来，敢将林枫的名字拿下皇榜？显然不敢，那样的话，皇榜就真的是一张废纸了，被人为控制的废榜！


第1970章 问道结束
　　裴东来听到林枫的呵斥之音，面色铁青，却又无言以对，皇榜能够一直被圣城中州信奉，的确如同林枫所言，因为皇榜所代表的意义，那是一种象征。
　　他当然不可能将林枫拿下皇榜，那样的话，将没有人再信奉皇榜，仿佛如同林枫所说的那样，皇榜之所以是皇榜，因为有榜单上的那一个个名字，是人皇榜需要这些名字，不是这些名字需要人皇榜。
　　“此战谁胜谁负，各有说法，然而念在林枫修为中位皇之境战平姬殇，暂将林枫列为皇榜第三，若是他日两人再有争锋，分出胜负，皇榜可再变。”此时，任天行开口说道，只见他人皇笔在虚空划过，点在人皇榜之上，林枫的名字，出现在了皇榜第三的位置，光芒耀目。
　　人群目光看着那金灿灿的皇榜，深吸了口气，林枫，竟然达到了皇榜第三的位置，这是所有人都不曾预料到的，今日，他和楚春秋一样耀眼，两匹黑马，占据除嬴成之外的皇榜二三席位。
　　裴东来看到皇榜第三席位所标注的名字，陡然间沉默了下来，而林枫的目光则是看向了银瑞的方向，那双冷漠的瞳孔竟使得银瑞心头暗颤了下，这家伙的潜力有些惊人，若是让他再选择，他或许会真的犹豫。
　　林枫看向了银月，那丫头正楚楚可怜的看着他，目光转过，林枫又看向了裴东青，寒光闪过，好似有一缕杀意，使得裴东青目光一僵，感觉到浑身都很冷，仿佛林枫真的会杀掉他般，林枫的眼睛，非常可怕。
　　“皇榜第三，止步于此，此次皇榜问道，结束。”裴东来看着林枫，平静的说道，使得众人生出一种怅然之感，皇榜问道，终于结束了，那一场场震撼的战斗，给了他们深刻的印象。
　　林枫听到裴东来的话淡笑了下，道：“昔日你武皇巅峰境界才达到的成就，此刻心中竟不感到惭愧吗！”
　　说罢，林枫的身体缓缓站起，再次扫了裴东来以及银族方向的人群一眼，随即脚步一踏，降临到梦情他们身边，道：“我们回学院。”
　　无伤看了林枫一眼，又看了看银月方向，终于还是随着林枫一起离开了，朝着战王学院的方向滚滚而去，似乎也意味着此次皇榜问道的正式终结。
　　如今，皇榜前十的席位分别为：嬴成、楚春秋、林枫、姬殇、斗战僧、鬼厉、石云峰、雪神风、银古天、王钟。
　　和皇榜问道前的十人名次相比，可谓发生了巨大的变化，此次问道结束之后，一些陨落的强者，他们的名字也将由人接替。
　　只见银瑞的身影缓缓腾空，对着人皇天柱的银古天道：“古天，你还是回族内好好修炼吧。”
　　“我明白。”银古天点了点头，两人都决口不再提加入人皇宫之事，他们这种级别的人都心如明镜，非常明白什么话该说，此次皇榜问道银古天取得这种令人失望的战绩，还有何面目提及皇榜问道。
　　“裴兄。”银瑞的目光看向了裴家的一位强者，露出一抹笑容，只见裴家的强者道：“银瑞兄，等到诸位银族强者都回族之后，我便会亲自带人前往银族，为东青向银月小公主提亲。”
　　银族和裴家都乃是圣城中州的大族，既然要联姻，自然不能失了礼数，裴家该做到的定然是会做到的，这有关两族的面子。
　　“恩。”银瑞点了点头，没有多说什么，而周围的人群却是心中颇为不平静，银族和裴家也要联姻了，这可是两个大族，必然会影响圣城中州的格局，另外，传闻当初林枫也曾为他的弟弟林无伤向银月提亲，和裴东来针锋相对，但最终，银族没有选择天赋异禀的林枫，终究还是选择了一个庞大的家族裴家。
　　今日最为不爽的家族，不是银族，也不是裴家，而是，姬家。
　　姬殇，圣城中州封王人物，在一年多以前，战王学院封王，无数人前来观礼，见证辉煌一刻，而当时便被林枫破坏，抢了姬殇风头，这对姬家而言，无疑是姬殇封王的一个污点，然而若仅仅如此便也罢了，姬殇毕竟王冠加身，成就封王人物，光耀圣城中州。
　　但是，才仅仅一年多的时间，又一个时刻，皇榜问道，他姬家的封王人物姬殇，三场败绩。
　　败给嬴成便也罢了，后又败给了楚春秋、再败给昔日封王之日捣乱的林枫，这种耻辱，恐怕将一直加诸在姬殇的身上，成为无法抹掉的污点，除非有朝一日姬殇能够重新证明自己，将林枫践踏在自己的脚下，超越今日战败他的人。
　　然而即便是姬家也不得不承认，难度很大，楚春秋和林枫两人都是后来居上，而且境界都要比姬殇低，尤其是林枫，他才区区中位皇境界，战力就已经强大到了这种地步，潜力有多恐怖可以想象，如今，唯有姬殇早日恢复伤势以及使用秘法的副作用，再登临帝位，以大帝境界实力方能辗压他们。
　　“希望姬殇他能够振作吧，封王之人，当有王者之心。”姬元心中暗叹了一声，这一道关卡谁都帮不了姬殇，只有靠姬殇他自己。
　　人群开始渐渐的散去，今日这些皇榜争雄的人物，却被人群铭记，众人都很清楚，这些皇榜上气吞山河的天才人物，他们在未来，很可能会在青宵之地绽放最耀眼的光芒，那些曾经震烁古今的强大人物，有不少都曾在皇榜问道的舞台上展现过属于他们的风华。
　　当然，未来到底会如何，谁也无法预料，人们只会记住今日。
　　楚春秋、林枫，这两个名字如同嬴成和姬殇一样，开始传遍圣城中州，弥漫到每一个角落，几乎可以预料得到，很快，这两个名字将耳熟能详，各大古族的前辈人物，都会注意到这两个名字，因为他们都击败了封王人物，姬殇。
　　这也就意味着楚春秋以及林枫，也都有了封王的实力，而能够封王之人，只要不死，几乎都是能够成为一方巨擘人物的，这是历史的必然。
　　正是因为这种必然，姬家、裴家、还有银族的人群，他们在回到自己的家族之后，就已经开始探讨，除掉林枫的可能性，而这三家，最痛恨的林枫，便是姬家。
　　此时姬家的一座大殿之中，不少人都沉闷着，整个大殿的温度显得有些低，显然情绪并不怎么好。
　　“都说说自己看法吧。”姬元平静的开口，扫了一眼下面的人群。
　　“林枫他让人刺瞎了无忧的眼睛、在姬殇封王大殿上捣乱、并使得姬江他们死的死、失踪的失踪，再加上今日一战，我姬家和林枫的关系万没有缓和的可能性，已经注定是站在敌对面。”一位强者缓缓的开口道，其他人都点了点头，这一点，他们都明白，所以才会出现在这大殿当中。
　　他们姬家的敌人很多，然而，大多数敌人他们是不屑一顾的，但林枫，虽然在庞大的姬家面前，依旧只是一个微不足道的人物，即便他的天赋惊人，但还不足以引起姬家真正上层的注意，然而姬元他们，却是不能忽视林枫的，以他的潜力，将来迟早会威胁到他们姬家的一些利益，而对于这样的人物，在还未成长起来之时扼杀，无疑是最好的选择。
　　“林枫的身世虽不明了，但已经清楚的是，他本身确实没有雄厚的背景，但和望天古都的妖界攀上了关系，望天古都的几个老妖，倒也不能忽视，不过他们尚不足以威慑我们姬家，最大的难题，还是战王学院。”
　　“我有一些建议。”此时，一面色清秀的中年缓缓的开口，使得不少人都看向了他。
　　“你说。”姬元开口道。
　　“没必要刻意去对付林枫，他的存在，对姬殇而言并不是坏事，即便他的天赋也许比姬殇高，但越是如此，越能激发姬殇追求最强武道的心，你们不要忘记，姬殇，他是通过了封王考验的，我绝不会怀疑姬殇的心志。”
　　这人缓缓开口，顿时姬元点了点头，他对封王考核也知道一些，那可不仅仅是考核纯粹的天赋，唯有在各方面都杰出，方可封王，他也不会怀疑姬殇会被打倒，因为他是封王姬殇，王者，即便姬殇真的天赋不如林枫，但他依旧有属于自己的领域。
　　“也好，但若是遇到机会，不介意打压一下他，只要不杀，战王学院也不会说什么，他们只会将之视为对林枫的历练考验。”姬元开口说道，众人都微微点头，心中了然，他们这种层次的人物有他们的思想，即便战王学院明知道他们打压林枫也不会插手的，那是林枫的人生，在温室中成长的人物，无法立足巅峰，成为俯瞰众生的王，因此他也赞成刚才的建议，姬殇，也需要挫败！


第1971章 阻止联姻
　　皇榜问道之后的圣城中州遽然间安静了许多，那些皇榜上的妖孽强者俱都开始了一段时日的闭关，潜心修炼，如此的一战，大多人都心有所悟。
　　那些未曾入道之人，他们似乎对道的领悟更深了一个层次，有着强烈的问道之心。
　　历代，每一次皇榜问道之后，都会涌现一匹天才人物，成为问道强者，好似一朝顿悟，对于那些排名靠后的皇榜强者，前面那些人的问道争锋，对他们的冲击力是非常大的，刺激着他们的每一根神经，同样也使得他们心神动荡。
　　这一届的皇榜问道，在许多人眼中乃是百年来最强的一届，所造成的效果，当然不会弱的。
　　林枫这次收获也非常大，即便在问道的过程当中，他便有所突破，观悟出了魔神魂力，融入生死道意于其中，这一战也令他明白，神魂之战，在强者的争斗过程太重要了，若是你神魂攻击不行，或者守护力量脆弱，与人交战的时候，他人甚至可以无需动手，直接抹杀你的神魂，就如同鬼厉一样，如若面对一般的武皇巅峰强者，鬼厉眼神就能杀人，他的神魂攻击非常厉害，鬼神之力直接弑杀人之神魂。
　　此时，林枫盘膝坐于瀑布之前，这已经是第七日了，他身上的伤势渐渐恢复，在林枫的身前，漂浮着一枚玉简，林枫此刻的神念，便在这玉简之中。
　　“佛魔对立，然而佛魔又有相似之处，鬼厉所观悟之鬼王夜叉，和斗战僧所观悟而出的夜叉根本不是同一尊夜叉，一鬼王夜叉，一佛门金刚夜叉明王。”林枫心中低语，此时在他的脑海之中，好似有五尊明王法相，这五尊法相为不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王，林枫此刻观想的，乃是金刚夜叉明王，无尽的光点不断的朝着林枫的脑海中渗透而来，能够幻化出三头六臂，各持金刚铃、五钴杵等兵刃，铃声振聋发聩，能够摧毁一切邪魔力量。
　　这明王经乃是从巨子身上所得，被林枫整理收藏，乃是重宝，以前未刻意钻研，皇榜问道心有所感，林枫认为这明王经对他修炼神魂攻击和防守之力拥有大用，佛门一些神通之术，本就非常的厉害，在许多人眼中，佛道修士，皆是神秘的。
　　过了一些时日，林枫的武魂世界之中，度过一次天魔劫的林枫又一次承受了天魔解体的痛处，使得肉身再度强大了几人，如今，他一拳轰杀而出，就如同神通攻击力量般，威力强盛，相信一直这样下去的话，等到他度过中位皇境界的九次天魔劫，再经历几回天魔解体，肉身将都要直逼上位皇巅峰了。
　　当然，林枫当下最重要的还是感悟道之力量，那似是而非的道之力量，林枫每次想要抓住，却又都感觉虚无缥缈，问道难，他已掌生死之道，想要领悟第二种道之力量，难度更大。
　　就在此时，林枫的眼眸睁开来，在林枫的身旁，竟出现了另外一道林枫的身影，赫然乃是他的分身。
　　两人身影融合为一，随即在林枫的眼眸当中，有一道冷光闪过，距离皇榜问道已经有一段时日了，裴家已正式向银族提亲，两大古族达成联姻大事，明日，裴家将设宴款待圣城中州古圣族的道贺之人，同时，将会和银族一起在此次宴会上商讨裴东青以及银月的大婚之日。
　　事实上，如若仅仅是裴东青娶妻或者是银月嫁人，银族和裴家都不会闹出这么大的动静来，裴东青和银月本就并非是两大古圣族中太过耀目的人物，然而，此事的背后，却是两大古圣族的联姻，其意义，远非是普通的嫁人和迎娶那么简单。
　　对于这一点，圣城中州的人当然明白。
　　林枫目光转过，只见林无伤一人坐在远处的河流旁边发呆，小雅在陪着他，显然，林无伤也已经是得到了消息的，这么大的事情，很容易传到圣城中州来。
　　“无伤。”林枫对着林无伤那边喊了一声，林无伤目光转过，随即朝着林枫这边走来，微微低着头，显得有些无精打采，却听林枫开口道：“明天随我一起前往裴家，‘祝贺’。”
　　“哥！”林无伤目光愣了下，还要去祝贺？
　　林枫笑了笑，站起身来，揉了揉林无伤的脑袋，目光看向了远方，道：“我就这么一个弟弟，既然你找到了心爱的人，而且她也喜欢你，我怎么能不成全你们，不过无伤，以后大多事情，记得都要靠自己，唯有你自己拥有了强横的力量，他人才不敢无视于你。”
　　“恩！”林无伤重重的点头，眼眸赤红，他何尝不明白这道理。
　　林枫叹息一声，以前在刚知道有无伤的时候他曾经想过，自己要努力成长起来，让无伤没有那么大的压力，让他可以在自己的庇护之下开心的成长起来，然而，在武道的世界，有些事情并非他想象的那么简单，就拿此次银月之事而言，必然对无伤有不小的刺激。
　　……
　　裴家，圣城中州的古圣族，传承了无数岁月，其中强者无数，坐落于圣城中州中域以北的一座山脉之中。
　　横跨了几千里的浩瀚山脉一望无际，人若是站在山脉的脚下，定然会感觉到自己的渺小，然而你若是在虚空当中俯瞰这座山脉，便会发现山脉中壮观的一幕，整片山脉的中央竟连成一片，那是一座座浩瀚的古老宫殿，蜿蜒在无尽的山脉地域之中，这还只是明面上的面积，还有许多小世界，都是肉眼无法看到的。
　　今日，这座平日里空寂的山脉不断有人御空而来，朝着山脉的某处方向踏出，在那里，好似有着一座虚幻的天门般，上面刻着两个浑厚有力大字：裴门，旁边有着一座座古老的通天石柱，云雾翻滚不停，当林枫来到这的时候，仿佛走到了那传说中的仙宫，古老的南天门。
　　当林枫携林无伤降临天门之前时，其中一名裴家守候在这里迎接之人认出了林枫来，那一日的皇榜问道，他也在。
　　“林枫！”只见那人眉头一皱，看了林枫和林无伤一眼，道：“你来做什么？”
　　“裴家设宴，我前来恭贺，莫非裴家不欢迎么？”林枫平静的说道，使得那裴家强者目光闪烁，深深的看了林枫和林无伤一眼，他的第一想法便是林枫乃是前来捣乱的，然而只有林枫和林无伤两人，即便他们想捣乱，能做什么。
　　“既然如此，请。”这裴家强者淡淡的说道，身为古圣族，他裴家即便知道林枫不是诚心来道贺的，也不至于那么没有度量，将林枫拦在门外不让进。
　　顺着天门，林枫踏入了裴家，穿过了许多长廊，才来到一座富丽堂皇的宫殿前，这里极为宽阔，可容纳几万人都没有问题，此时，已经有许多人都到了，皆都是前来道贺之人，其中不乏有一些古圣族的强者，比如，姬家和宇文家的人，便都到了，当然还有银族的人。
　　“林枫！”此时，一道道目光落在林枫的身上，不多时，几乎所有人的目光全部都看向了林枫，皇榜问道之后，林枫和楚春秋在圣城中州太有名了，他们的人气一时超越了嬴成和姬殇，成为圣城中州谈论最多的话题。
　　而林枫和裴家、银族的关系，众人还是知道一些的，如今，裴家设宴，准备和银族商讨婚事，这林枫到来，似乎显得有些扎眼了，有些不合时宜。
　　“林枫！”此时，裴东青目光看向林枫以及林无伤，眸中闪过一道讽刺的神色，道：“怎么，你带你弟弟前来讨喜酒喝么！”
　　“不是来讨喜酒，我是来送礼的。”林枫微笑说道，目光朝着裴家的一位长者望去，朗声道：“我林枫就这么一个弟弟，他喜欢银月，银月也喜欢他，因此，即便付出任何代价，我都会让这场婚事取消掉。”
　　人群都饶有兴致的看着林枫，这家伙疯了吧，虽然他天赋很强，如今也得到了战王学院的重视，然而裴家和银族的联姻，岂是他能够阻止得了的。
　　“可惜，你无论付出什么代价，都没用。”那裴家的长者目光朝着林枫眺望而来，声音平静而没有半点波澜，林枫想要阻止这场联姻，可能么？
　　林枫似毫不在意对方的话，露出一抹笑容，开口说道：“我天赋强大的原因，乃是因为一部古经书，这部古圣经，想必诸位都听说过。”
　　人群听到林枫的话，神色都微微一滞，不少人的眼眸中陡然间绽放出锋芒，盯着林枫。
　　“你说任何代价都没用，若是我愿意付出天衍圣经的代价呢！”
　　林枫看着那长者，淡淡的吐出一道声音，使得那裴家的长者心头都微颤了下，若是林枫愿意付出天衍圣经呢！


第1972章 化解婚约
　　裴家强者目光凝视林枫，天衍圣经，若是能够得到这部古圣经，他们裴家的实力，将整体得到一个飞跃，这对于一个古老的家族而言，绝对是致命的诱惑，毫无疑问，即便是裴家的先辈们走出来，都会选择天衍圣经。
　　联姻，只是双方借势，而得到天衍圣经，将强大自身实力。
　　人群全部都沉默了起来，很显然，裴家的强者心动了，那是天衍圣经。
　　只见那裴家的强者目光凝视着林枫，沉默了片刻，他终于开口，冷笑道：“笑话，天衍圣经，你舍得拿出？”
　　“我说了，我只有一个弟弟，你只需要回答我，若是我交出天衍圣经，你愿不愿意放弃这门亲事。”林枫缓缓说道。
　　“小心有诈。”只见那裴家长者身旁有人提醒说道，他们都是成精的人物，若是林枫真的肯拿出天衍圣经来，为什么不直接找到银族，而找他裴家，即便他裴家放弃了又如何，银族岂不是要恨他林枫。
　　“即便我裴家取消婚约，你弟弟恐怕一样无法完成心愿吧。”
　　“我自然会再摆平银族。”林枫淡淡的笑道，使得银族的人群也都目光一滞，难道林枫还打算将天衍圣经给他们？
　　裴家的长者又沉默了，看不透林枫的想法，片刻后才笑道：“你先交出天衍圣经来。”
　　“你当天衍圣经是玩物吗，先交出天衍圣经？现在，裴家当众宣布，我若是愿意付出天衍圣经的代价，你裴家便解除婚约。”林枫始终都是那么的冷静，使得裴家长者脑海中不断的闪烁着想法，他很清楚，这样的话一旦说出口来，必然会得罪银族，但是，天衍圣经……
　　迟疑了片刻，裴家的长者将目光看向了银族银瑞，开口道：“银瑞兄，若是我裴家得到天衍圣经，必然会给予银族足够的补偿，以示尊重。”
　　银瑞神色一僵，随即只见那裴家的长者回过头看向林枫，道：“好，只要你愿意以天衍圣经为代价，我裴家得到天衍圣经，便解除和银族的婚约。”
　　裴家的长者始终将得到天衍圣经为前提，这样银族那边容易理解他们，话不至于说的那么死，若是没有天衍圣经，他的话自然无效。
　　听到裴家长者的话林枫露出了一抹微笑，道：“前辈果然大义，为了家族利益，婚约也可弃之不顾。”
　　裴家长者神色一凝，看着林枫，神色中冷芒闪烁，道：“天衍圣经呢？”
　　“我需要考虑下。”林枫笑着道。
　　“你耍我？”裴家长者身上有寒意弥漫而出，朝着林枫侵蚀而去。
　　“前辈，我林枫似乎从没有做出过肯定的承诺。”林枫朗声说道，使得裴家众人都面色难看，只见一人脚步踏出，恐怖之气息降临林枫身上，似有一股紫气迎面扑向林枫，赫然正是裴东来。
　　“你可是来祝贺的，这便是你裴家的迎客之道。”林枫讽刺一声，只见那裴家长者挥了挥手，道：“东来！”
　　裴东来将气息收敛，然而眸中蕴含一抹杀机，皇榜问道之日，他站在人皇宫的立场上，不好如何，然而如今，林枫竟然敢来他裴家撒野。
　　“银瑞兄，此时抱歉，事后，我会派人登门致歉。”那裴家长者对着银瑞开口说道，以示歉意，道：“我们继续商讨两个小家伙的婚事吧，不要被一些无礼之辈影响了心情。”
　　银瑞冷哼了一声，显得很是不快，却只见林枫将目光看向了银瑞，微笑道：“银瑞前辈，若是银族这样还要继续坚持这场婚约，我会在婚礼的当日将天衍圣经献给裴家，刚才裴家强者的话银瑞前辈也听到了，银族可以想象下这种后果。”
　　林枫的话音落下，裴家和银族之人的脸色都变了，林枫这句话太毒辣了，刚才他让裴家做出承诺，原来便是为这句话做铺垫，而在刚才，裴家明知林枫可能耍诈，但却不得不冒险一说，天衍圣经，没有人能够拒绝这种诱惑。
　　“好恶毒的嘴巴，我裴家不欢迎你。”一裴家的强者愤怒说道，裴东来身上的冷意再度加诸在林枫的身上，使得林枫笑道：“好，既然裴家逐客，我便也不厚颜留在这里，这就告辞了。”
　　说完这话，林枫竟然真的转身，带着林无伤朝着裴家外面走去，身体缓缓的腾空，使得人群神色再度僵了一僵。
　　“银瑞前辈，考虑我刚才的话，裴家有意毁婚约在先，银族现在毁约不算无礼，若是银月嫁给无伤，等到他们诞生子嗣，我会让无伤在他们子嗣踏入武皇境界之时传授天衍圣经，那时，他们的子嗣会拜访银族，拜见前辈这太爷爷，以两家的关系，即便奉上天衍圣经于银族，也无不可。”
　　林枫的声音滚滚传来，使得银瑞心头微动了下，刚才林枫说将天衍圣经给裴家，现在，却是他们银族有机会得到。
　　“还是刚才那句话，如若裴家和银族结亲，我会在大婚之日献出天衍圣经给裴家，银瑞前辈可以赌一赌裴家选择天衍圣经还是信用，两者如何选择，银瑞前辈自己决断。”
　　滚滚的声音不断飘来，而林枫的身影则渐渐的消失不见，而裴家的人脸色彻底的黑了下去，他们都被林枫耍了，而且耍的很惨。
　　银瑞坚持履行婚约，结局可能是，大婚之日裴家得天衍圣经，悔婚。
　　银瑞放弃履行婚约，结局便有可能是若干年后，林枫和银族交好，银月带着子嗣携天衍圣经回银族探望老人们，并将天衍圣经交给他们。
　　这样的选择，看起来太简单了，即便是傻子都会选择后者，就如同林枫说的那样，刚才是裴家为了天衍圣经不义在先，即便银族毁约，裴家也无话可说。
　　“林枫这家伙，好狠的手段，几句话造就了此刻的局面。”前来道贺的人心中暗笑，反正此事与他们无关，他们乐得看这热闹，对于许多古族而言，他们是不希望看到裴家和银族联姻的。
　　人皆为利，重利面前，裴家也不能免俗，才会中林枫之计谋，这根本就是无解的局面，林枫义正言辞说为了唯一的弟弟可以付出一切，包括天衍圣经，放在任何一个古族，他们都会和裴家做出一样的选择，明知可能是圈套，也要往里面走。
　　一切之缘由，只因为林枫所说的古经书为天衍圣经，一部古圣族无法拒绝的强大古圣经，能够增强人天赋和悟性的古圣经。
　　林枫离开了，将难题交给了银瑞，所有人的目光纷纷投向了银瑞，使得银瑞心中挣扎了起来，他履行婚约的话，林枫真的交出天衍圣经给裴家，那样裴家能拒绝吗？他相信不能，那样的结局，他银族颜面尽失，而裴家得到天衍圣经，很明显，这是林枫在威胁他，你履行婚约试试。
　　你不履行婚约，我们便是朋友，能够交好，结成亲家！
　　林枫，将银族绑在了他身上。
　　“银瑞兄，莫要中了那混账诡计。”裴家长者看到银瑞闪烁的眼眸，开口说道。
　　“刚才裴兄不是承诺的很爽快么！”银瑞抬起头来，淡淡的说了一声，使得裴家长者面色一僵。
　　“是林枫太狡猾，银瑞兄也看到了。”
　　“我是看到了，但是，林枫还可能会再狡猾一次，裴家不会受到损失，甚至有得到天衍圣经的可能性，但是恕我银族，赌不起，告辞。”银瑞冷漠的说道，对着裴家长者微微躬身，随即他伸手一挥，带着银族的人纷纷离开。
　　这一幕使得裴家之人一个个面色难看，但是，他们能够怪罪银族吗？换一个立场，他们也会做出一样的选择。
　　或者说，其实银族站在他的立场，也会和他一样做，无解。
　　“林枫！”裴家的长者身上涌现一缕缕杀意，一股无形的虚空风暴扶摇而上。
　　“裴兄，告辞了。”
　　“告辞！”
　　其他到来的宾客也都告罪一声，纷纷离开，他们在这里也是尴尬，还不如早些离去的好，很快，热闹的一个盛宴，变得空荡荡了起来，只有那摆放整齐的酒宴依旧在，却已然没有了人。
　　裴家的人群一个个面色铁青，这一刻，天地显得格外的冷，透着一股肃杀的寒意，仿佛有一股萧瑟之风席卷而出，让人不寒而栗。
　　当然，这一切林枫已经不关心了，他既然决定用这种手段，就很明白将会彻底的得罪裴家，但他顾忌不了那么多了，如若这样都不能阻止得了裴家和银族的婚约，或许，他还会用更狠的手段！
　　这边发生的一切很快传了出去，使得裴家的颜面尽失，而在银族，一位少女却露出了天真的灿烂笑容，暗道林枫那家伙还真有些手段，这么绝的主意都能想出来，让裴家栽了个跟斗！


第1973章 帝境之上
　　林枫回到战王学院之后，留下了一座分身在外留意外界动静，而他自己，则来到了仙山之中。
　　云雾之上，弑天老祖目光睁开，看到林枫走来，露出一抹笑意：“小家伙，老夫可是等你很久了。”
　　林枫露出一抹微笑，走到云雾下端，看着前方的老祖，微微欠身，道：“前辈，林枫今日前来，是为请前辈解惑。”
　　“何惑？”弑天老祖笑问道。
　　“道是什么？”林枫对着弑天老祖问道。
　　弑天老祖神色微凝，看着林枫，开口笑道：“你如今悟生死之道，道未大成，却敢问道是什么，是否好高骛远？”
　　“问道问道，道之真意不解，如何成大道。”林枫缓缓开口，武道之人求道，最终之意，皆为求得真正大道，生死大道，一念之间，掌人生死、天地寂灭；轮回大道，开辟轮回，度化人之性命；崩灭大道，手掌挥动，天地崩灭，如今，他们还只是道有小成，称不上大道。
　　“道是感悟、道是力量、道是规则。”弑天老祖微笑回应。
　　“道之极，是什么？”林枫再问。
　　“道之极……”弑天老祖神色一僵，看着林枫，随即叹息一声：“道之极，是超脱，超脱大道，有人说，超脱，是无上；也有人说，超脱，是创造。”
　　“超脱！”林枫神色一滞。
　　“然而超脱，世间又有多少人能超脱，所谓大道三千，囊括天地，掌控乾坤，扫荡寰宇，我被人称为学院老祖，圣帝人物，然则，那超脱，依旧是遥遥无影。”弑天老祖流露出一抹异样的情绪来，好似林枫的问话，触动了他脆弱的神经。
　　超脱，他这一生，何尝不是在追求超脱，跳出三千大道，不受大道束缚，那是何等伟力。
　　“道之极，是无伤、是创造。”林枫心中依旧有一抹抓不住的感觉，那种冥冥之中的力量，到底是什么力量。
　　“老祖可知跳出大道外之人，拥有何等伟力？”林枫心中向往，对着弑天老祖请教道。
　　“跳出三千道，不归天地管，也许，一个眼神，能穿越虚空；一道杀气、能够制造修罗地狱；一个念头，能够成为永恒意志，超脱，超凡入圣。”弑天老祖眼眸何尝没有向往之意，那种力量，他依旧无法抓到，超凡入圣，道对他们而言，都已成为凡物。
　　“圣人么？”林枫喃喃低语。
　　“圣人、圣王、绝世王者。”弑天老祖眼眸中遽然间绽放万丈寒光，顷刻间天地仿佛都被劈出一道缝隙，一道光束横亘在虚空之中，那是弑天老祖的一道眼神。
　　“圣王、绝世王者！”林枫心头狠狠的颤动了下，这样的人物，他是第一次听说，还从未没有遇到过，超凡入圣，跳出三千道，不受大道束缚，道对他们而言，只是一种力量。
　　“圣王，是武之极吗？”林枫低声问道。
　　“也许是，也许……”弑天老祖喃喃低语，却又突然停了下来，笑道：“若是绝世王者之上还有的话，那么，一定是掌控世界的神灵了，至于今天是否还存在，也许你有机会去寻找答案吧。”
　　“老祖，我如今有种感觉，似乎要成就一种道之力量，但却又无法抓住，该如何做？”林枫诚心请教。
　　“那就忘记，道法自然，当你有心想要去抓住他的时候，是无法找到的，而当你无心之时，或许一次触动、一个偶然、你便悟了。”弑天老祖笑着回应道。
　　“道法自然，忘记。”林枫喃喃低语，弑天老祖点了点头：“到了武皇境界，尤其是上位皇境界，许多人都想领悟道的力量，但是道之力量不是说你想要领悟就能够领悟出来，而是要真正看是否到了机缘、你的悟是否到了，有人拥有先天优势，得道印，能够直接灌入道意于体内，由借道开始，渐渐加深领悟，如此循序渐进，最终在某一瞬间得悟，而如同你的情况，自身领悟，想要抓住，却抓不住，这种感觉就对了，忘记他，道法自然。”
　　“看来是我太执着于此，反倒是落了下乘，一直不得悟，道的力量，的确需要机缘。”林枫露出一抹笑意，似豁然开朗，拨云见日，不再受道意所烦恼，他想到了自己感悟生死之道，何尝不是在经历几次人之生死，方有所悟，渐渐水到渠成。
　　道，和神通力量不一样，他需要的不是时间去修炼，而是最为纯正的感悟。
　　如今，林枫也不知道何时能够真正感悟到那种奇妙之道了。
　　“你的修炼，还有什么不明白的地方吗？”弑天老祖笑着问道，看到林枫的天赋，他自然愿意指导林枫，能够看到封王天才的成长，对于他们这种修为到了瓶颈甚至可能永生无法突破的人而言，无疑是一件幸运的事情，他甚至希望林枫有朝一日能够超越他，让他看看他之后的境界，是何等的一种力量。
　　“老祖，我所修驳杂，力量繁多，然而有不少力量都颇为厉害，弃之可惜，该如何？”林枫再次请教。
　　“选择对你境界而言，能够发挥出最强力量，直接帮助你战斗的，比如那古印法；选择能够辅助你战斗的能力，比如阵道；选择虽然如今无法用到，但拥有强大可塑性的能力，比如九幽魔曲以及阵道；另外，利用天衍圣经，将一些能够兼并的力量兼并；最后剩下的，舍弃、永远扔掉，即便弃之可惜，但已没有存在的价值，不是吗。”
　　林枫深以为然的点了点头，当局者迷，有些话他人看得更清楚，另外，林枫没想到弑天老祖对自己的能力已经如此的了解了，古印发、阵道、九幽魔曲、天衍圣经，自己拥有的能力，他几乎都知道吧。
　　“武道之人的一生，尤其是那些拥有强大天赋之人的一生，他们要接触太多的神通之术、各种力量、甚至是古经书，但随着你的成长，那些无法随同你一起成长的力量注定要被遗弃的，在不同的阶段，使用不同的能力，有舍才有得，或许当有一天你发现某种力量对你还有价值的时候，你再捡起不迟。”
　　弑天老祖对着林枫解释道，林枫微微点头，他当然明白这一道理，在他身上有许多古经书，甚至不乏一些非常厉害的古经书，让他有修炼的冲动，然而多修不精，他已经找到了适合自己的，万劫不灭天魔经、又辅修三生经、再以天衍圣经辅助，神念有神念宫阙，如今再修明王经，这应该是一套非常完美的配套，因此，对于其它古经书的诱惑，他都旁若无睹。
　　“还有吗？”弑天老祖再问。
　　林枫思忖了片刻，随即笑道：“等晚辈踏入上位皇境界之后，再来请教老祖。”
　　“好。”弑天老祖点了点头，随即林枫微微欠身，告辞一声，便转身。
　　“你是否需要尝试封王考核，学院封王？”弑天老祖问道。
　　“他日我武皇无敌，便是无冕之王，何须考核。”林枫头也不回，平静说道，使得弑天老祖笑了，好嚣张的家伙，不过，他喜欢！
　　“道法自然，真正的大道甚至都已经脱离了其自由的属性桎梏，你领悟道意之时不要拘泥于法则属性，法则只是道之入门，而非道之根基，那青莲所蕴道意，能让你多系法则交融，其实，你可以尝试遗忘你的法则属性，你不是在进行法则的融合。”
　　弑天老祖对着林枫的背影开口说道，使得林枫脚下一滞，停顿了下来，片刻，只见他转身，对着弑天老祖深深的躬身下去，随即离开了仙山。
　　看到林枫离去，弑天老祖露出了一抹满意的笑容。
　　“老不死的，我的眼光如何？”此时，只见弑天老祖身旁多处了一道身影，赫然乃是玄天老祖。
　　“你也叫有眼光？”弑天老祖撇了撇嘴，道：“你管着学院的事情，差点让他都被姬门的人给抹掉了，还有脸在我面前说。”
　　“你放屁，不经历残酷的历练，他怎么能脱颖而出，让你发现。”玄天老祖骂道，随即笑了下，道：“你说，他有没有机会冲击那断层的境界？”
　　弑天老祖神色锋锐，露出了一抹凝重的神色，超凡入圣，若是他战王学院出了一个这样的人物，将一跃成为四大学院之首，名动青宵。
　　“不好说，圣城中州多少年来，无数天才，即便是封王人物，但最多也就成长到圣帝之境，甚至到达我们这一境界都难，想要追求那一境界，太难了，希望他有机会吧。”弑天老祖叹了一声，希望林枫他能够做到吧，以中位皇境界击败封王的人物，这种人物，应该有希望的！


第1974章 帝王路
　　战王学院，瀑布前，林枫依旧在修炼，从仙山得到弑天老祖指点之后，林枫便一直潜心修炼，暂时先忘记道法，整理所修之力量。
　　“哥哥！”此时，一道清脆的声音传来，林枫睁开眼睛，随即看到身旁亭亭玉立的少女，赫然乃是小雅。
　　“丫头。”林枫站起身来，揉了揉小雅的脑袋，小雅一般是不会打搅自己修炼的，不知道这次是怎么了。
　　“哥哥，我听说嬴成将要成就帝尊了，我想让你带我去帝山看看。”小雅对着林枫说道，帝山，乃是圣城中州的一座奇山，山与天齐，蕴含仙气，能够更好的让人感悟天地的力量，接受天地之洗礼，这座帝山，成为了许多强者突破大帝境界之时首选的地方。
　　“嬴成终于要突破了。”林枫喃喃低语，在皇榜问道之时，帝兆便已现身，预兆着嬴成将会突破武皇境界的桎梏，踏入大帝境界，如今时隔了这么多日，嬴成终究要超脱武皇束缚，踏入那令无数人都向往的境界，帝境。
　　跨入帝境，即便在圣城中州，或者说整个青宵大陆，也能算是一方强者了，虽说他们在古圣族面前依旧显得颇弱，然而整个青宵之地又有多少古圣族存在，帝境的强者，如若远走其它地域，便能成为开创功业的人物，比如青帝山的青帝，剑山的掌门，他们的领袖人物，便是大帝境的强者。
　　帝境三大境，大帝之境，便可开创基业，成为宗门领袖，繁衍强大；天帝境界，便已经算是宗师级别的人物，除了古圣族之外，即便在青宵之地的十八天之主城，依旧能够创造出一个古老的家族出来，流传万世之久，也可游历大陆，逍遥宇内，鲜有敌手。
　　而帝境之圣帝之境，已经带了圣之一字，帝境最强之境，他们遨游九霄，天下无不可去之地，化身多重身份，游历天下，而强大的圣帝，甚至能够开创一个古圣族，成为难以腐朽的存在，被无数人所仰望，登高一呼，都可让天下朝拜，若要言道，可让无数人躬身聆听受教。
　　至于帝境之上，那传说中的境界，很多人甚至都不敢去想象，那是九霄的巅峰人物，超脱三千大道的存在，他们，是世界的主宰，或许，那传说之地的神殿以及超级霸主势力，会有这种人物吧，王，绝世之王，超凡入圣，圣王。
　　所谓圣城中州封王人物，其寓意便是，有希望成为那种存在，圣王，有朝一日圣王降，便已经脱去了封王的束缚，圣王，何须要封，谈笑间天下归心，一怒之下乾坤动荡、天地匍匐。
　　而如今，封王人物嬴成，即将踏出他的第一步，成就帝位。
　　“好，去帝山看看。”林枫微微点头。
　　“谢谢哥哥！”小雅扑到林枫的身上，双手从背后勾着林枫的脖子，使得林枫苦笑：“丫头你也不小了，还这么顽皮，找个好人家把你嫁了。”
　　“你敢，那我就不理你了。”小雅脖子伸到林枫的前面，气鼓鼓的瞪着林枫。
　　“好，算我怕了你。”林枫揉了揉小雅的脑袋，随即起身，带着小雅朝着战王学院外面而去，如今的战王学院门生见到林枫，都会露出敬佩的神色，带着几分仰慕之意，这是林枫，以中位皇之境界，击败了封王之姬殇，成为皇榜第三席位，威震诸天才，他的崛起如同一颗耀目的彗星般，是那么的璀璨、惊人。
　　“林枫师兄。”学院之中，有人看到林枫都会微微欠身，那是天台之人。
　　如今的天台，已经隐隐有超越姬门之势，成为战王学院的第一门派，自从岩门被林枫覆灭之后，战王学院敢挑衅天台的门派几乎便没有了，只有姬门等少数几个颇为厉害的门派，如今，战王学院每一次招人，都是趋之如骛，然而战王学院的条件可是非常严格，这让云青妍都给忙坏了，在天台之内又成立了分派，让天台的那些核心弟子去负责，将摊子甩给他们，侯青林依旧只管带着天台之人历练提升实力，荆狩负责训练，唯独林枫这家伙倒好，甩手什么都不敢，每次云青妍找他都抱怨一大堆。
　　当然，如今的林枫已经成为了天台的象征人物，有他在，天台才是天台，如今天台门人，走在学院之中都透着一股自信之意。
　　帝山，高耸入天，位于滚滚云雾之中，实则帝山，是一片山脉区域，浩瀚无尽，帝山，则是指这片山脉最高的那座峰。
　　此时，帝山周边的一座座连云峰上，云雾翻滚，透着飘渺的气息，可见这山脉的海拔有多恐怖，渗透到了云中，缭绕着一股仙气，这一片片的连云峰上，有着不少身影，他们都是听闻嬴成将要成就帝位而来的，能够看到一位大帝强者的诞生，也是一件难得之事，即便是圣城中州这种地方，每年也罕见的只能看到零散的几人能够踏足帝王尊。
　　在帝山之巅，有着一道身影，盘膝而坐，面目朝天，吞吐着天地之力，同时，魂融天地之中，仿佛在与天地交合，一吞一吐之间，使得天穹都诞生出一片祥云，霞光万丈，祥瑞之气照耀万里天穹，非常壮丽。
　　“帝王路，天降祥瑞。”
　　嬴成已在此地三日之久，消息传出，越来越多的人从圣城中州各地奔赴而来，即便此刻，依旧有强者身影闪烁，降临在这片连云山脉之地。
　　此时，林枫和小雅二人，也降临在了一处翻滚着云雾的山脉之上，目光眺望帝山巅峰的嬴成。
　　“成就帝王尊，天地降下祥瑞，扶摇万里区域，神魂与天地交融，得天地之力淬炼，可轻易化为实体，手掌一颤便是法则轨迹，而且力量长存不腐朽，这种祥瑞之气持续越久，越壮观，潜力越大。”林枫目光眺望远方，喃喃低语，这是大帝境界的征兆，嬴成和无天剑皇当初突破不同，嬴成是走帝王路，水到渠成的突破，无天剑皇本油灯枯井，突然得神木之血，打破桎梏突破。
　　偶尔，林枫会感觉到几缕目光朝着他射来，有人的目光平淡无奇，也有人目光冰冷，林枫皆都没有理会，神色如常，静观嬴成成就帝位。
　　“你是林枫。”就在此时，一位老者漫步而来，这老者白发须眉，面色祥和，仙风道骨，如同得道高人，身上无半点气势，然而却给人深不可测之感。
　　“前辈是？”林枫看着眼前的老人，露出疑惑神色。
　　“山中散修，无名之人。”老人随意笑道，给人强烈的亲和之感，对着林枫微笑道：“那日皇榜问道我也看了，你的天赋令老夫汗颜，若我所料不错，你应该有十绝法则力量吧。”
　　“恩。”林枫微微点头，十绝，他从没有对外隐瞒，并非是什么秘密。
　　“非常不错，他人成就一种道意便是极为难得，而你才堪堪中位皇境界，竟然便想要成就第二种道之力量，而且，是类似融合的力量，将法则融合在一起，老夫真想看看，若是成道，威力会如何。”
　　老者含笑说道，林枫只是笑了下，没有多说什么，不知这老者所为何来。
　　“我的道之力量和你想要成就的道倒是有几分相似之处，你需要感受下吗？”老人依旧微笑着的望着林枫，林枫迟疑了下，随即点了点头：“前辈若是愿意赐教，晚辈恭敬不如从命。”
　　“那好，你看着我。”老人微笑说道，随即，林枫目光看向老人的眼睛，片刻，他感觉自己沉浸到了另外一片空间之中，这是一片如同梦幻般的世界，能够让他放开一切，仿佛没有任何束缚。
　　“你现在尝试着融合。”一道飘渺的声音传来，林枫微微点头，伸出手，法则的力量出现在他的手掌之中，随即，令林枫惊讶的一幕出现了，他的法则力量，竟然真的拥有融合的迹象，然而就在融合之时，却又仿佛受到了一股阻力，无法走出最后的一步。
　　“你的感悟可能遇到了某种错误意识的侵扰，才会导致如此情形，你放轻松来，我看看你的感悟。”梦幻般的声音缓缓的传来，使得林枫有种不由自主的信任感，那种温和之意，让他想要彻底的放松意识，仿佛有一股奇妙的力量，进入他的脑海之中。
　　“道法自然，道之所成，需有机缘，悟了，便道成，不可能一蹴而就。”
　　林枫想起自己和弑天老祖的对方，脑海中顿时出现了一道声音，随即他的意识陡然间爆开，轰隆的闷响之声传出，林枫爆喝一声：“滚出去！”
　　话音落下，林枫便睁开了眼眸，目光冰冷的盯着眼前的老者，瞳孔透着死亡的气息。
　　“滚！”林枫见老者安静的露出微笑，吐出一个冰冷的字迹，同时，他朝着身旁的小雅望去，只见此时的小雅已经睡着了，安静的躺在那里。
　　这让林枫明白，此人的力量和他修炼的大梦古经有几分相似之处，似梦似幻，根本不是真实的！


第1975章 欲诛嬴成
　　“小家伙不要动气，让我帮你看看你的领悟不好吗！”白须老者依旧含笑，然而此刻落在林枫的眼中，却多出了几分邪异。
　　“卑鄙，身为帝境前辈，竟想要以这种手段窃取我的记忆，你是哪一族人？”林枫抱着小雅的身体后退了一段距离，警惕的看着对方，这人手段邪的很，能够制造幻象出来，在他的幻梦之境当中，林枫感觉自己道都要成了，还好他心中警醒，才不被对方所乘，此人恐怕是自己得罪过的那几大家族强者中的人物。
　　白须老者的眼眸陡然间变冷了下来，一股恐怖的威压降临在林枫的身上，使得林枫只感觉身上渗透汗水，在这股恐怖的威压之下，他只感觉自己的身体都要崩溃毁灭掉，周身的空间仿佛都被束缚住，即便他想要逃都不可能。
　　“如此威慑力，恐怕是天帝境的人物。”林枫神色一僵，随即只见对方站起身来，袍袖猛的挥动，轰隆一股巨力如同惊涛骇浪般轰在他的身上，使得他身体爆退，身上气息剧烈的起伏波动着，面色铁青的盯着对方。
　　“黄口小儿，别以为倚仗着你的天赋便能翻起多大的风浪来，这圣城中州，还是古圣族的天下，你天赋再厉害，在我等面前，也是蝼蚁。”
　　白须老者怒斥一声，唇枪舌剑，携带尖锐锋芒，刺在林枫身上。
　　林枫看着对方，露出了一抹冷漠的笑：“我至少堂堂正正，你敢告诉我，你是何人吗？”
　　“姬家，姬青松。”老者冷冷回应。
　　“姬青松。”林枫喃喃低语，记下了这名字，道：“你姬家不敢杀我，于是想要窃取我的记忆，又以天帝人物前来压迫羞辱于我，真是可笑之极，我告诉你，你会为你今日的行为而忏悔。”
　　“大言不惭，滚！”姬青松再度一甩长袖，恐怖力量使得林枫感觉身体都要崩溃掉，吐了一口鲜血，冰冷的扫了姬青松一眼，他带着小雅离开了这边。
　　看到林枫那双死亡之眸，姬青松颇为郁闷，他此次前来的目的是为了窃取林枫的记忆，最好能够将天衍圣经都拿到手，不过没想到林枫这么警觉，在那种大幻术当中依旧能够凭借意志挣脱出来，让他功亏一篑，只能借此羞辱对方，总不可能他一个帝境强者窃取记忆失败灰溜溜的离开，即便理亏，也要占据绝对的强势，不过还好，从那女娃子身上，他竟然得知了一个不小的秘密。
　　林枫和小雅来到了另外一座云峰，并将小雅叫醒来，只见此时小雅露出疑惑的神色，对着林枫道：“哥，我怎么了？”
　　“没事，刚才遇到了一个姬家之人，他让你陷入了他的幻梦之境。”林枫微笑着说道。
　　“姬家的强者，幻梦之境！”小雅面色一僵，她刚才做了一个奇怪的梦，梦中有人问她是什么人，和林枫是什么关系，她都说了，清清楚楚的告诉了对方。
　　“怎么了小雅？”林枫看到小雅神色的变化，问了一声。
　　“没什么，哥，回到学院后我还是回小世界去吧。”小雅笑了下，林枫虽然疑惑，但依旧点了点头。
　　虚空中的祥云之气依旧浓郁，嬴成吞吐天地力量，在那里，仿佛有神魂力量游荡在天地之中，与天地交融，只见在他的身后，一幅江山社稷图浮现，顿时，浩瀚帝山的周围，出现了一幅波澜壮阔的天地奇景，那是一幅天地江山图谱，整片天地都为我所掌控，同时，一股股乱世洪流滚滚而过，仿佛要错乱苍天，那是嬴成道之力量。
　　“要成帝了。”众人瞳孔微微收缩了下，露出璀璨之芒，此时，天地变幻无常，祥云都罩不住那股神光，只见嬴成目光璀璨如同周天星辰，直刺天穹之上，一股动乱天地之气势扶摇而上，他的身上涌现恐怖的气势，与天地交融，霞光环绕周身。
　　“突破了。”人群心中震撼，从此圣城中州将又多出了一位封王人物的帝境强者，他将有希望问鼎那传说中的境界。
　　大凡封王之人，许多都能名动天下，如今那些在九霄大陆中叱咤风云的强者，很多都曾经是在学院封王走出去的，即便如今，有些学院的封王雕像或者封王石碑上依旧还记载着他们的名字和事迹。
　　他们今日，是在见证一个未来的巅峰强者成长，突破大帝，将会是嬴成成就自己传奇的第一步，另一个开始。
　　就在此时，那无尽的天穹之中，好似有一股奇妙的景象浮现，似有龙在飞舞、神象在奔腾，万马平川，驰骋天地，陡然间发出长啸之声，天地共鸣。
　　这一刻，方圆千百里地，全部被一股奇妙的伟力笼罩住，那股力量，仿佛要使得诸天都破碎毁灭。
　　“这是嬴成的力量？”人群瞳孔微凝，露出惊骇的神色，而林枫则是闪过一抹异色，嬴成，有这么恐怖的气息吗？
　　而在此时，林枫身边，小雅目光盯着虚空，美眸一动不动。
　　帝山之上，突破帝境的嬴成面色陡然间大变了起来，露出骇然的神色，整片天地虚空化作恐怖龙象，将天地都封锁在其中。
　　“嬴成，逃。”一道怒吼之声传出，只见赢家一道道强者身影踏步而出，仿佛穿透虚空，直扑帝山而去。
　　虚幻的龙象将整片天地都包裹在了里面，随即只见虚空都在坍塌，里面的一切都将要毁灭，包括嬴成的身体。
　　“轰咔！”陡然间，一道声响从爆破的力量当中传出，人群看到嬴成所在的位置，竟然有着一道耀目的光华，嬴成的身躯仿佛被一股光幕包裹在里面，那是一片世界，诸天星辰环绕，然而此刻，那个世界都在崩溃，最终溃散爆裂。
　　“轰！”嬴成捏爆了一枚玉简，身体化作了一道流光，守护在他身上的乱天古玉都破碎了，昔日的敌人如今变得更加的强横起来，没有了乱天古玉的守护，他唯有逃跑。
　　“吼！”一声嘶吼使得天地动荡，轰咔的恐怖声响传出，帝山寸寸崩溃，被这一吼之下破为废墟，嬴成的身体却仿佛钻入了虚无当中，准瞬之间没有了，这是赢家给他两件法宝之一，第一件法宝会守护他的性命，自动触发，以免他受到强者的突然攻击，一道遭遇这种情形，古玉守护，他便会立即启动这第二件宝物逃跑。
　　虚空当中陡然间出现一张恐怖大手，朝着一位赢家的强者抓去，顷刻间那赢家的强者被龙象撕咬住，狂吼一声，天地都要寂灭，唯有龙象亘古犹存，那是圣帝的力量，天帝和圣帝之间的差距，太大了。
　　轰隆一声爆响，那一整片虚空都仿佛炸裂开来，使得其它赢家的强者都身体爆退，面色惨白，他的实力竟然突破了，又杀回了圣城中州，前来复仇来了。
　　远处，一道比太阳都要璀璨的流光朝着这边射来，然而却没有任何的声音，声音都远不及他的速度那般迅猛，朝着天穹冲击过去。
　　“那是一位强者吗？”众人心中暗颤，这流光冲入了无尽的虚空当中，却并没有任何的碰撞，天穹之上反而变得安静了起来。
　　“你竟胆敢再犯我赢家，不怕我兴师讨伐你全族么！”天穹之上有一道恐怖的声音，杀气滔天，将整片虚空都笼罩，任何人都能够感受到那股无上之杀意，许多人的身体都微微颤抖着。
　　“别忘了我昔日之话，你若讨伐我族，我便乱杀你赢家之人。”滚滚的声音从四面八方而来，却感受不到那股气息如今何在。
　　“是他回来了！”人群神色微凝，没想到相隔了二十余年的时光，他竟又杀回来了，而且修为竟然突破到了圣帝之境，再度袭杀嬴成。
　　不过赢家对嬴成的保护还真是严密恐怖，和当初一样，根本不给对方机会。
　　在圣城中州，不少人都听闻过当初的一些事情，他们当然知道那人是谁，他的孙儿似乎因为嬴成而死，听闻他的子嗣，也死在了赢家强者的手中，不共戴天之仇恨，使得他大开杀戒，杀死了诸多赢家的后辈人物，最终被赢家的绝顶强者追杀得上天无路，后来消失，到今天，应该已经有二十多年的时光了，具体多久他们都记不清，总之在那时，嬴成才是下位皇而已，入天神学院，崭露锋芒，光环耀眼，但如今的嬴成，都已经成就帝王尊，很多人甚至都忘记了当初的事情了。
　　几十年的时光太久，而嬴成，终于横跨了武皇这一境界，登临帝位，以嬴成的天赋，百岁之前踏入天帝境界，绝对是没有问题了！


第1976章 威胁
　　然而即便嬴成跨入帝境，面对一位突破到了圣帝境界的恐怕存在，他依旧只有逃跑的命，守护他的乱天古玉破碎之后，没有任何的停留，直接跑了，帝境之间，一个大境界的差距便如同天堑鸿沟，更遑论从大帝到圣帝有着两个大境界的差距，不可能以天赋弥补得了，只要给对方一丝机会，嬴成就必死无疑。
　　此刻无尽的天穹之上，天地动乱，声音却渐渐的平息了下来，那人的气息消失不见，昔日他天帝境的时候面对赢家的追杀便成功的逃离了，如今圣帝之境，想要杀死他更难了，他根本不和你正面碰撞。
　　林枫目光盯着虚空，双眸中闪过道道锋芒，杀嬴成？
　　“是药族的强者。”林枫心中一惊，澹台的部落，他从澹台口中听说过，在澹台还小的时候，他的部落当中就出现过一位绝顶妖孽的人物，加入战王学院威名赫赫，和天神学院的嬴成并称两大学院的双子星，而且击败过嬴成，两人结为好友，但后来，却莫名其妙的死在了嬴成手中，于是众人猜测是嬴成用了卑劣手段杀死了那药族的天才青年，凌天。
　　当初澹台提及这事的时候充满了愤怒，一个比嬴成更为天才的人物，可想而知当初必是被药族视为希望的，而且药族许多强者都是大器晚成，他们越到后爆发出来的潜力越是可怕，可想而知，若是凌天当初不死，恐怕如今又是一个楚春秋一样的人物。
　　“小雅？”此时，林枫目光转过，只见小雅站起来，望着虚空发呆。
　　“没事。”小雅惊醒过来，对着林枫道：“哥，我们回去吧。”
　　“也好。”林枫点了点头，然而就在此刻，只见一道身影飘来，赫然乃是刚才那姬家的姬青松，使得林枫的眉头微微皱了下，寒光闪烁。
　　“不必紧张，我来是告诉你一个好消息的。”姬青松微笑了下，随即对着林枫传音道：“你说，若是赢家的人知道你和他的关系，会如何？”
　　“嗯？”林枫神色一滞，冷漠的瞳孔中有一抹疑惑之意，和他的关系？
　　姬青松一直盯着林枫，随即看着小雅，只见此时的小雅露出紧张的神色。
　　“哈哈，不要告诉我你不认识萧舞天？”姬青松继续传音说道，使得林枫瞳孔陡然间一凝，萧舞天，萧老！
　　“这和萧老何干？”林枫心中疑惑，然而便在此刻，他的心头微颤了下，像是遽然间想到了什么般，药、药族，不要带小雅来圣城中州！
　　林枫的面色遽然间变幻了下，心头砰然的跳动着，抬头看着虚空之上，萧老？
　　“看来你想起来了，林枫，你说若是赢家知道你身旁的女娃子乃是萧舞天的孙女、萧凌天的亲妹妹，你猜会如何？”姬青松继续传音，使得林枫面色一僵，凌天，那是他的名，真正乃是，萧凌天，萧舞天的孙子！
　　林枫再看小雅，便彻底明白了过来，眼眸之中寒芒锐利，朝着对方望去：“你一帝境强者，竟然以幻梦之境迷惑一女子，卑鄙。”
　　“放肆，这世界哪有卑鄙二字，你骂我也好，然而我告诉你，现在我是传音和你对话，若是你不将天衍圣经交给我，我保证很快赢家便会知道这秘密，即便战王学院能够保住你，但是这女娃子，就以萧舞天和赢家之间的恩怨，战王学院也不好强行插手，必成为赢家的玩物，用来威胁萧舞天，你可想清楚了。”
　　姬青松面上露出冷蔑的神色，今日这萧舞天出现的可真是及时，这么好的把柄被他掌握在手中，不怕林枫不就范。
　　“你是想要将姬家也卷入萧舞天的复仇之中吗？”林枫冷漠的回应对方，眼眸中闪过寒芒，传言道：“我并非萧家之人，只是认了萧雅做妹妹，无论赢家如何，断然不敢动我，只要赢家敢拿小雅，我必然告诉萧舞天此乃你姬家姬青松泄密，到时候，你姬家是否也打算和赢家一样，承受萧舞天的怒火？”
　　“嗯？”姬青松神色一寒，这林枫竟胆敢反过来威胁他。
　　“你就不顾你这妹妹的死活？”姬青松冰冷道。
　　“以你如此卑鄙的性格，即便我这次妥协了，还会有下一次，那样，我无处藏身，所以我别无选择。”林枫强势说道，这时候他绝不能弱了气势，否则被对方抓住这把柄，他将永无翻生之地。
　　“你可考虑清楚了？”姬青松的神色彻底的冷了下来，一股寒意弥漫，扫向萧雅，道：“若是这女娃子落在赢家的手中，啧啧，还不知道发生什么噩梦。”
　　“你也考虑清楚了，你姬家开枝散叶，后辈子弟遍及圣城中州，而你姬家又有多少圣帝强者，能否保护得了所有人，即便是你姬青松自己，到时候最好也不要踏出姬家，否则，很危险，我会替萧舞天盯着你们姬家。”林枫森冷的说道，随即回过身，拉着小雅的手，道：“我们走。”
　　话音落下，林枫便带着萧雅破空离去，使得姬青松的眼眸格外的阴沉，萧舞天昔日杀死了赢家不知道多少强者，引发赢家地震，后来赢家布下天罗地网，又派人征伐萧舞天所在的古老部落，最后双方虚空传话，萧舞天不再随意杀赢家之人，赢家不血洗药谷，萧舞天只许针对嬴成那一脉，而赢家也只对付萧舞天一脉。
　　萧舞天的手段确实可怕，伪装之术更是天衣无缝，否则以他天帝境的修为，早已被赢家的绝顶强者拿下，然而赢家却始终无法擒杀到他，最后将他击伤，轰出圣城中州，时间方才平息了二十余年。
　　如今萧舞天突破到圣帝境界归来，第一战就险些袭杀嬴成，如若真的针对他姬家，恐怕姬家也要和赢家昔日一样掀起腥风血雨，姬青松还真不敢轻易暴露这秘密。
　　“小雅，你知道爷爷会来？”虚空之中，林枫对着小雅问道，使得小雅美眸闪烁了下，明白林枫已经知道了。
　　“哥哥，我也不知道爷爷会来，但是嬴成在帝山突破，持续几日之久，若是爷爷回来报仇的话很可能会选择这次动手，没想到爷爷真的回来了。”小雅轻声说道，有着淡淡的忧虑，已经过去了这么多年，她一直有种预感她爷爷应该回圣城中州了，如今预感成为现实，真的回来了。
　　“放心了丫头，萧老如今实力更厉害了，赢家想要对付他不会容易的。”林枫揉了揉小雅的脑袋，微笑道：“回去之后我要送你回小世界了，不然的话若是姬青松泄露秘密，便危险了，只要你在我的小世界，谁也找不到你，赢家也不可能对我怎么样。”
　　“恩，好。”小雅点了点头，她当然也明白事情的严重性，若是没有姬青松，这么多年她已经长大成人，赢家根本不会想到她就是当初的小女孩，但如今姬青松知道秘密，爷爷又回来了，她自然不能轻易在外停留，若是她被赢家抓住，赢家一定会用来威胁爷爷。
　　古帆穿梭于云空之中，前方云雾翻滚，陡然间一道背影出现在了那里，使得林枫神色一颤，脚下的古帆不由自主的停了下来。
　　“爷爷。”小雅喃喃低语，随即只见前方的身影缓缓转身，脸上的皱纹依旧，苍老的神态似乎并未随着他修为的强大而消失，就如同一位再平凡不过的老者，返璞归真，眼前的萧老，和普通人没什么区别。
　　“萧老！”林枫也露出了一抹笑意，只见萧老身影一闪，来到了古帆之上，双手伸出，捧着小雅的脸颊，柔声笑道：“我的小雅都已经长这么大了，而且这么漂亮。”
　　“爷爷。”小雅身体扑入了萧老的怀中，直接便哭了起来，使得萧老苦笑，慈祥的面上洋溢着幸福的笑容，轻抚着小雅的脑袋，道：“这么大的姑娘还和小孩子一样，也不害臊。”
　　说着，萧老目光看向了林枫，微笑着道：“小枫，你终于也长大了，这么多年，这丫头麻烦你了。”
　　“萧老，没有你，我早就没命了，况且小雅是我妹妹，怎么能说麻烦。”林枫笑着说道，使得萧老不断的点头：“当初虽然我知道你的根骨奇佳，将来必然非凡，却没有想到你成长这么快，一别二十余年，名动圣城，不比我那孙儿差，希望有朝一日，你能成为青宵大陆的王。”
　　“会的！”林枫坚信不疑的点头，武道之人，首先自己要有坚韧无比的信念和自信，自己都不相信自己，如何成就绝世武道。
　　“不过萧老，现在有些麻烦，那姬家的姬青松，竟然以幻梦之术骗了小雅，使得他知道了小雅的身份，刚才还威胁于我。”林枫将姬青松的事情告诉萧老，这麻烦必须要解决一下。
　　萧老那苍老的眼眸之中陡然间爆发出寒光，道：“姬青松我知道，道貌岸然，看似仙风道骨，实则手段卑劣，他的确什么事都能做出来，我去杀了他！”


第1977章 诱骗姬青松
　　林枫听闻萧老的话神色微凝，开口道：“萧老，你若直接出面杀死姬青松，无疑会激怒姬家，那样对你的处境更为不利，此事还需要隐秘来做。”
　　“你有什么想法？”萧老对着林枫问道，他回来复仇，便是下定了决心一定要将嬴成诛杀掉，若是又将姬家激怒，的确并非是好的选择，赢家的势力已经让人头疼。
　　“姬青松他不是想要威胁我吗，我会给他单独见面的机会，到时候萧老你来出手，一击必杀，做得隐秘，这样的话，姬家不会知道是你做的。”林枫开口说了声，萧老眼眸闪烁：“那样的话，姬家若是查到你身上一样不妙。”
　　“我修为只是中位皇境界，姬家说我杀死了姬青松，这未免太可笑了些吧。”林枫笑了下，萧老听到后点了点头。
　　而且，林枫背后站着的是战王学院，如若姬家硬是要说和林枫有关，那么只能说是林枫请战王学院的强者出手了，姬家还没那么大的魄力赖在战王学院身上。
　　“萧老，接下来有什么打算？”林枫对着萧老问道。
　　“倒是不用担心我。”萧老微笑了下，随即他身上的气质渐渐的变化，刚才那普通的老人，化作了一冷冽的强者，浑身都透着一抹锐气，同时，他的脸也换了，看到这一幕林枫露出一抹笑意，萧老在易容这方面可是有非常高的造诣。
　　“我们先随意找到一个地方落脚，等我将姬青松诱骗出来，再出手袭杀他。”林枫对着萧老开口道，萧老点了点头，三人一道朝着下空滚滚而去，圣城中州浩瀚无尽，他们随意找个地方落脚根本不会有人注意到。
　　林枫、萧老以及小雅三人都没有离开他们落脚的地方，然而却有一道身影从中走出，若是姬家的人在一定会认出来，此人赫然乃是姬家的姬江，论辈分而言，这姬江还应该称呼姬青松为二爷爷。
　　如今的姬江随意望去好似和以前没什么变化，然而他的那双眼瞳仿佛多出了几分漠然，有一缕漆黑之一，整个人身上的气息，也略显冷漠了几人，其它方面，倒没有什么变化，根本无法看出来姬江如今已经被林枫所掌控。
　　古魔族对于魔傀的炼制可谓极为的复杂，甚至不能伤他，让他保持最原始的状态，和以前完全一样，直接着手炼制，他的天赋和潜力都不会因为被炼制成魔傀而发生变化，这种手段，比迷神君当初对人的控制都还要霸道，而且迷神君只能控制神魂没有他强大的人，而一旦炼制成了魔傀，这魔傀拥有自己独立的思维，但却永远都忠诚于主人，他们是活的傀儡。
　　姬青松在帝山停留了一段时间，便开始朝着姬家返回，坐在云端缓缓的前行，脑海中不断的盘算着一些事情。
　　这林枫倒是狡猾，竟然丝毫不被他的威胁所动，反而敢反过来威胁他，此刻他在想，如何从林枫身上榨取一些对自己有用之物。
　　姬青松对天衍圣经可是垂涎三尺，不过这偌大的圣城中州，他只知道有两个后辈有天衍圣经，一个是林枫，一个是楚春秋，这两人在皇榜问道的舞台上震惊天下，名动圣城中州，姬青松更对天衍圣经有着强烈的渴望，然而这两人一个是天神学院的天才人物、一个是战王学院的，都是不能轻易动的，因此他今日才会用手段诱骗林枫，没想到失败了。
　　不过即便现在，姬青松可是依旧没有放弃，即便不能拿到天衍圣经，他也不打算放过林枫，否则这一秘密岂非是太不值钱了。
　　就在姬青松想着该如何对付林枫的时候，他已经来到了姬家不远，然而就在此时，他的身侧方向有一道身影呼啸而来。
　　“二爷爷。”
　　“嗯？”姬青松神色微凝了下，回过头便看到了姬江的身影，瞳孔不由得微凝了下，道：“姬江，你小子怎么回事，失踪了这么多天，你们去找林枫麻烦，发生了什么？”
　　“二爷爷，就剩下我和姬傲还活着，而且，一直被林枫囚禁，那家伙的实力很可怕。”姬江眼中露出一抹痛苦的神色，使得姬青松微微点头：“这无需你说，以他在皇榜问道之时表现出来的战斗力，当日你们去再多的人恐怕一样是有去无回的，不过你现在怎么逃出来了？”
　　“是他故意放我出来的。”姬江开口说道，使得姬青松神色微凝，心中疑惑，林枫会这么好心？
　　“二爷爷，这还得谢谢你，他问我和你什么关系，我如实回答了，他便让我来传话，告诉二爷爷，他想要见二爷爷一面，说愿意付出一定的代价，但只此一次。”姬江缓缓的开口说道，使得姬青松神色闪烁，看着姬江道：“他还有没有告诉你其它事情？”
　　“就这些了，二爷爷，这到底是怎么回事？”
　　“你别管了，林枫他这么快就回了战王学院，将你放出来？”
　　“没有，林枫拥有一能够囚禁人的法宝，乃是一座金塔，我和姬傲还有一宇文家的人都被囚禁在里面，他现在还在帝山不远的地方。”姬江回答道。
　　“他有没有说要你带路前去？”姬青松开口道。
　　“二爷爷，我可不想再回去了。”姬江颤颤的说道。
　　“没出息，有我在你怕什么。”姬青松呵斥了一声，目光依旧闪烁不停，在想这其中会不会有什么阴谋在其中，虽说林枫不可能奈何得了他，但是，林枫和萧舞天是什么关系？他们会不会一直保持着联系想要将他坑死。
　　姬青松向来多疑，而且做事谨慎，即便修为到了天帝境界依旧如此。
　　“林枫说他会在帝山等二爷爷，即便没有我二爷爷也能轻易找到他的。”姬江颤颤的笑道，姬青松点了点头，道：“也好，你先回去找姬元，他可是一直在寻你。”
　　“恩。”姬江点了点头，随即朝着姬家方向闪烁而去，而姬青松则是取出一枚玉简放在手中，身形朝着帝山而去。
　　帝山，姬青松来到这里的时候果然发现一座山脉之上有林枫的身影，除了林枫在外，其他人已然都离开了。
　　“林枫，你莫非是想通了，想要以天衍圣经让我为你保住秘密。”姬青松双眼微微眯起，对着林枫说道。
　　“你想多了，天衍圣经我必不可能交出，不过，我会以另外一修炼神魂力量的古经书为代价，但是，只此一次。”
　　“好说，不过我得先看看这古经对我是否有用吧？”姬青松眯着眼睛道。
　　“那你可要看清楚了。”林枫淡淡说道，随即只见他的眼眸渐渐变得漆黑了起来，嘴唇不动的蠕动着，顷刻间一缕缕强横的神魂力量好似穿透了他的瞳孔，一股股恐怖的火焰陡然间在他的脑海之中焚烧了起来，同时，一尊金刚夜叉法王出现，手持巨大的钢叉，威风赫赫，如同上古的佛陀般，要诛杀一切邪魔，三头六臂，嘴吐佛音，要震碎人的神魂。
　　“以他中位皇境界的修为有这等威力，确实很强。”姬青松心中暗颤，片刻之后，一切都消失不见。
　　“这部古经书为明王经，能够观悟五大明王，乃是佛门之中极为强大的一部神魂古经，你刚才看到的只是五大明王之一的金刚夜叉明王，这交易，如何？”林枫缓缓的说道，随即姬青松笑了，道：“成交，你现在以神念将古经传递给我吧。”
　　“好，我现在便神念传递古经于你，不过你得到古经之后不要忘记答应我的事情，只此一次。”林枫冷冷的道。
　　“当然，我一定保密。”姬青松笑着道。
　　“换个地方吧，这古经包容万象，需要一定的时间，我们到峡谷中去。”林枫身形朝前方闪烁，随即只听姬青松道：“等等。”
　　“你还有什么异议？”林枫冷淡的道。
　　“你看清楚这玉简，我已经神念传音给我的亲子，如果我死了，你的秘密会立刻被姬家的强者知道。”姬青松说着，又是一缕神念之力传入到玉简之中，他的嘴角带着阴冷的笑，没办法，林枫和萧老的关系未知，他不得不防着点。
　　看到林枫脸色的变化，姬青松道：“你放心，那是我的亲子，我又没有告诉其他人，只要我好好的，我保证这秘密不会传出去，我儿会守口如瓶。”
　　“堂堂帝境之人，竟耍这种手段，畏惧我区区武皇之人？”林枫声音寒冷。
　　“你和他的关系我不清楚，不得不小心谨慎。”姬青松道。
　　“跟我来吧。”林枫脸色铁青，朝着峡谷中而去，姬青松这才跟着林枫，这样的话，他不信林枫还敢冒险。
　　而在此时，姬家的姬江已经得到了林枫给他的消息，正朝着姬青松所住的地方闪烁而去，姬青松欺凌林枫和萧雅，盗取萧雅的身份秘密，又以此威胁林枫，对于这样的人，林枫绝不会手软！


第1978章 大动静
　　帝山浩瀚，有着诸多峡谷，此时，在一座半封的峡谷当中，姬青松随同林枫来到了这里。
　　“可以了吧？”姬青松抬头看了一眼天上，道：“这峡谷如此深，即便你需要一段时间来传递神念记忆，在这里也不会被其他人看到了。”
　　“好，你放开神念吧。”林枫脚步停在了某处位置，随即回过身对着姬青松开口道，只见林枫眉心之处一缕缕神念波动了起来，朝着姬青松而去。
　　姬青松的神魂强横，根本不惧林枫偷袭，只见他放开神念，让林枫的神念记忆朝着他涌来，果然，其中的记忆的确是一步古经书，博大精深，非常厉害的一部古经，然而姬青松并没有彻底放松下来，依旧还有些紧张，等到得到整部的古经书并且离开了这里，才算是真正的结束。
　　山谷的风拂过，带着几分凉意，林枫心念微动，只见他的手掌中出现了几枚阵符，直接捏爆来，他的身体顷刻间消失在了原地，冲向了上空之地，在林枫还未冲向上空，半封闭的峡谷上空，就有一道身影朝下飘来，无声无息。
　　“不好！”姬青松面色大变，豁然间朝着一座山峰冲去，整个人化作了一阵幻影。
　　然而只听一道震天的龙象吼声弥漫而出，震碎了天地，整片峡谷仿佛都被一虚幻的龙象巨影笼罩，接着，轰隆隆的寂灭之音滚滚传出，天地仿佛都要震碎裂。
　　林枫的身体早已经冲出了峡谷，头也未回，只是冲入云雾之中，随即远离这里，巨大的嗡鸣爆裂之声传入耳中，使得林枫心中震撼，好恐怖的波动，恐怕方圆千里的人都要被惊动了。
　　正如林枫所预料的般，这边的震动惊动了方圆之地的武修，他们身影如风般闪烁，目光朝着这边眺望而来，只见那视线无法触及的峡谷正在发生着恐怖的毁灭波动，山脉不断的崩裂，仿佛天地都要塌陷般，他们都不敢太近，那里必然有可怕的强者在战斗。
　　这种强大的毁灭波动并未持续太久便平息了下来，当一切烟消云散，峡谷旁边的山峰都全部倒塌了，将那片峡谷一起埋葬掉了，里面就没有了任何动静，也没有看到人从里面出来，只是在遥远的地方，有一道身影从一座山峰中穿透而出，朝着远方漫步而去，仿佛这里的一切和他没有关系般。
　　而在同时，在姬家，同样发生了一件事情，姬青松的儿子，修为已经到了武皇境的巅峰，准备冲击大帝境界，然而，现在他却死了，在姬家被人杀死了，这对于姬家而言，绝对是难以想象的事情，竟然有人胆敢在姬家杀人，这简直荒谬，说出去恐怕都无人相信，但却实实在在的发生在了姬家，而且死的人还是姬家的嫡系一支。
　　更让姬家之人郁闷的是，姬青松之子的死亡地点，并没有发生什么剧烈的碰撞，仿佛轻而易举就被人杀死掉了，因为，他做梦都不会想到，和自己关系还算不错的侄儿，却对他突然下杀手。
　　当真相被查出来的时候，姬家的人甚至不敢去相信，据姬青松的儿媳所说，姬江，来找了他的丈夫，后来，就发生了这件悲剧，后来，姬家的不少人也都反应，他们见到了姬江的身影，他的确重新回到了姬家，还和不少人打过招呼，然而很快又离开了。
　　但是，姬江，他没有去拜见他的长辈，甚至没有去看望他的父母。
　　真相，呼之欲出。
　　此时，姬元等一行身影站在一具尸体旁边，听着下面人群的汇报，面色铁青。
　　“姬江他为什么要杀死姬柏？”一位姬家的强者问道，他想不明白，姬家的人都不明白，他的目的是什么？
　　“姬江失踪前是去对付林枫了，然后便一直消失，再次出现，竟然杀死了他的堂叔，可恨，他身上发生了什么事？”
　　就在此刻，一道身影如风而来，目光看着姬元，在他的额头上，渗透着丝丝汗水。
　　“嗯？”姬元眉头微皱，问道：“怎么了？”
　　“青松老爷，他……魂玉碎了。”这人艰难的开口，使得姬元的瞳孔陡然间僵在了那里，眼眸中闪过一道煞气，此事，远非他想象中的那么简单。
　　“青松可是天帝境的强者，和我实力相当，谁能杀得了他，又让姬江来杀死了姬柏，这里面到底隐藏着什么秘密。”姬元心头颤动着，一位天帝强者的死亡，即便是在他姬家，也绝对是个地震。
　　“谁见过青松，他最后出现是在哪里，立刻给我去查，查清楚来。”姬元的声音透着阴森之意，姬青松父子先后陨落，姬青松是天帝境，死，而他的儿子姬柏，死在姬家，被同族姬江杀死，姬元如何能不震怒，这里面不知道有什么隐秘在其中。
　　这一日，古圣族赢家地震，嬴成险些被人杀死，一位天帝境界的强者陨落。
　　这一日，古圣族姬家地震，姬青松父子双双被杀，一个天帝境界，一个死在家族当中。
　　这一日姬家查出了很多消息，姬青松最后出现在了几次地方，一次是嬴成突破之时曾在帝山出现过，而且和林枫有过短暂的接触，而他的最后一次出现就在姬家的外面不远，正巧遇到了回姬家的姬江，被路过的姬家之人看到了，之后姬江回了家族，姬青松离开，那路过之人还和姬江打了招呼。
　　所有的矛头都指向了一人，林枫。
　　姬青松在帝山的时候，和林枫有短暂的接触，而姬江失踪前，是去对付林枫了。
　　但是，谁敢说是林枫做的呢？林枫，他能杀死天帝境的强者姬青松？若是他们姬家用这借口对付林枫，别说战王学院，即便是圣城中州的其他人都会讽刺他姬家，要对付也不需要找这么荒谬的借口。
　　然而，这件事就这么罢了，不去找林枫吗？姬青松父子的死，到底有什么秘密，就这么算了？
　　第二天，有消息传来，帝山发生强大的碰撞，山崩地裂，姬家得到消息后推测，很可能那便是姬青松的陨落之战，显然凶手不是林枫，谁都知道，但是，谁做的？林枫的背后，只有战王学院，他姬家，能怀疑战王学院的强者干的吗？
　　赢家怒了，开始四处寻找萧舞天的踪迹。
　　姬家怒了，对林枫的愤怒已经上升到了更强烈的程度，虽然他们无法证明什么，然而姬青松父子的死，绝对和林枫脱不了干系，但是，他们却无可奈何，他们没有任何理由来证明和林枫有关，就不能动战王学院的天才弟子林枫。
　　这一天，姬家强者姬元，来到了赢家。
　　大殿之中，赢家的强者赢伐接待了姬元，对着姬元问道：“姬元兄，此次前来赢家，不知所为何事？”
　　因为萧舞天的归来，他赢家本就是多事之秋，自然开门见山，直截了当的询问。
　　“嬴兄如今想必很想将萧舞天擒拿，并且诛杀吧。”姬元微笑着说道，赢伐点了点头，道：“当然，不仅是萧舞天，只要他一死，我会让他整个部落和他一起埋葬。”
　　“赢兄快人快语，我便也直说了，那萧舞天能够多次逃脱赢家的追杀，显然是拥有极其厉害的伪装能力，如今他突破到圣帝之境，赢家想要将他擒拿杀死，太难。”
　　“姬元兄有何建议？”赢伐问道。
　　“在青宵大陆，有一个家族，有能力查出一切伪装，想必赢伐兄知道吧。”姬元问道。
　　赢伐瞳孔微微收缩了下，这个他当然知道，不过那人在青宵大陆地位非常超然，乃是神殿之人，他想要请动对方帮忙，太难了，不知道要付出什么代价。
　　“姬元兄应该明白，我赢家虽然是古圣族，但这面子，他一样不见得会给。”赢伐开口道。
　　“所以我来找到了赢兄，若是姬家肯和赢家一起，想必会更有把握的。”姬元道。
　　赢伐瞳孔收缩，眼中爆发出一道光芒，看着姬元道：“姬家愿意帮忙？需要我赢家做什么？”
　　“我想要林枫。”姬元冷冷说道，使得赢伐目光一凝，道：“战王学院一样不好说话，你姬家对付林枫，即便拉上我赢家，也师出无名吧。”
　　“不，一定会师出有名，而且，不仅只有姬家和赢家，还有宇文家，甚至，之后我还会前往裴家一趟。”姬元目光盯着赢伐，缓缓说道。
　　这一刻，赢伐的心噗咚的跳动了下，说动四大古圣族对付林枫？来抵制来自战王学院的压力，这阵仗，好恐怖。
　　赢伐目光锋锐，随即大笑了起来，道：“几大古圣族一起出手，难道只为林枫而已？最终的目的，是林枫身上的天衍圣经吧！”


第1979章 命运之眼
　　姬元目光凝视赢伐，回应说道：“林枫和我姬家有不小的仇恨，甚至可能阴谋害死我姬家天帝境强者，我姬家务必要将他拿下，天衍圣经，若是能得到自然更好。”
　　赢伐心中冷笑，姬元的话未免有些可笑，若没有天衍圣经，姬家想要动摇宇文家并说服裴家抵制战王学院，可能么，三大古圣族联手，足以让整个圣城中州为之颤抖了。
　　“姬家准备支付宇文家和裴家的代价恐怕也是天衍圣经吧，否则我不认为他们会因为帮助姬家而和战王学院站在对立面，那么，我赢家，是否也能有一份。”赢伐目光闪烁，透着锋芒。
　　“赢兄，萧舞天对于赢家而言可是大患，我姬家和宇文家答应和赢兄共同去请人，让赢家好对付萧舞天，这代价难道还不够么。”姬元显得有些不悦的说道。
　　然而赢伐却心中冷哼，若是姬家他们真的从林枫手中拿到了天衍圣经，和宇文家共享的话，两个古圣族将会更强盛一筹，这对他赢家而言，可并非是什么好事，虽说短时间他们看似没什么冲突，然而同为古圣族，谁知道何时会有矛盾爆发出来，这种事情在圣城中州太平凡不过了。
　　“姬兄不必说的那么好听，你若是能够直接对付林枫，恐怕也不需要花费代价来帮我赢家，恐怕你们自己也需要命运之眼的帮助才能给林枫定罪吧。”赢伐冷笑说道，使得姬元瞳孔微微收缩，暗骂这嬴伐老狐狸。
　　“嬴成我赢家会保护好，他萧舞天也不敢随意杀我赢家的人，否则的话我赢家自会讨伐他的部落，萧舞天对我赢家而言还算不得太大的事情，否则我赢家自己便去请命运之眼了，既然是要合作，还望姬家拿出足够的诚意来，得到好处的话，各族共分，你们若是有天衍圣经，我赢家也必须有，不然的话，姬兄请便吧。”
　　赢伐站起身来，强势说道，这些人物修炼这么多年，谁不是老谋深算的人物，岂会吃半点亏。
　　姬元沉默，两人就那么一站一坐，陷入了安静之中，良久，姬元才开口道：“好，天衍圣经可以和赢家共享，但是若还得到了其它东西，赢家不可再得。”
　　赢伐身体缓缓转过，笑道：“姬兄这样才算是诚心，好，成交，姬兄回族准备下吧。”
　　在赢伐看来，除了天衍圣经，林枫身上，应该没有其它能够让他赢家心动之物了。
　　此时的林枫对于姬元和赢伐商讨的事情自然是一无所知，他杀姬青松，只要姬家没有证据，便无话可说，即便他们猜测到了又如何，他中位皇境界，如何杀一位天帝境的强者，姬家，不敢动他。
　　但是，林枫显然低估了姬家的决心，身为古圣族的决心。
　　尤其是在皇榜问道，看到楚春秋以及林枫大放异彩，许多人都认为，他们两人修炼的天衍圣经功不可没，必然对他们的天赋有着很大的影响。
　　此时，圣城中州某地，云空之中，林枫和梦情以及小雅都在，在他们身前，是林无伤以及银月两人。
　　在银族决定和裴家退婚之后，便没有再反对林无伤和银月的来往，林枫说的没错，他既然只有林无伤这么一个弟弟，他有的，林无伤都会有，而林无伤有，银月和他们未来的孩子也会有，而且，虽说林无伤不是什么古圣族的子弟，然而他有林枫这么一个哥哥，以林枫的天赋，将来必然能在圣城中州大放异彩，甚至开创一个古族，成为绝顶人物，他需要的只是时间而已，既然银月也喜欢林无伤，银瑞，他就当做是赌林枫的未来了。
　　“无伤，你自己想清楚了吗？”林枫看着林无伤，问道。
　　“恩，哥，你都是自己一个人闯荡出来的，我若是一直在你身边，永远无法振翅高飞，此次小月的事情对我而言也是一种触动，我决定离开。”林无伤认真的说道，使得林枫怅然，虽说他也希望无伤能有自己的成就，然而毕竟这是他亲弟弟，二十岁的年龄去闯荡青宵大陆，而且这里是十八天之主城在地域，艰难程度可想而知。
　　“记得万事小心，有事一定要通知我。”林枫尊重无伤的决定，笑着道：“记得好好照顾小月。”
　　“我会的。”无伤拉着银月的手，露出一抹微笑：“哥，爹娘你多陪着点，我就不再和他们告别了，不然他们又舍不得了。”
　　“好，去吧。”林枫笑了下。
　　“恩。”林无伤重重的点了点头，随即看向梦情和小雅，道：“梦情姐、小雅姐，你们都要好好的，无伤以后回来看你们。”
　　“混蛋家伙，你要是敢有什么事情的话，看我不揍你。”小雅叱了一声，眼睛有些红红的，无伤可以说是她带大的，从小就那么一直看着宠着，今天无伤就要离开了，和银月出去闯荡。
　　“小雅姐，等我回来你再揍我吧。”无伤咧嘴一笑，道：“走了。”
　　说着，无伤转过身，拉着银月离开，背对着林枫他们挥了挥手，两人的身影渐渐的远去，消失在了滚滚的云雾之中。
　　林枫叹息了一声，久久无言，梦情拉着他的手，低声道：“无伤他也长大了，你可能永远呆在你身边，那样他无法成长。”
　　“我明白。”林枫对着梦情一笑，他和无伤虽是兄弟，然而其实却如同两代人一样，他接触的人和周围的环境，都不是无伤的实力能够接触的，因此无伤呆在他身边，只会是一名看客，既然无伤他自己愿意走出去，林枫他没有必要去阻拦，只是希望他一切安好。
　　“哥哥，我就想无伤了。”小雅红着眼睛，使得林枫心中感叹，他知道小雅对无伤的感情，似姐弟，还带着一丝母性光辉，无伤从一出生，小雅就带着他。
　　“别想了，他又不是不回来。”林枫上前揉了揉小雅的脑袋，随即三人最后看了一眼远方，便转身御空离去。
　　林枫这些天都和萧老以及小雅呆在一起，并没有回战王学院，萧老如今踏入了圣帝之境，在武道之上有许多见解对林枫都有大用，能够让他有豁然开朗之感，圣城中州这么大，他也不需担心被人找到，况且萧老以及改头换面，恐怕即便是赢家的强者在也无法认出来。
　　然而林枫似乎还未意识到，真正的危机已经在缓缓的降临。
　　这一天，赢家，来了一位身穿青白长袍，满头银发的老者，然而却精神健硕，没有半点老态，那双眼眸如同诸天星辰般浩瀚无比，深邃无垠，整个人都透着一股飘渺之气质，这一日，赢家、姬家、宇文家、裴家，四大古圣族的顶级强者都来了不少，只为迎接这到来的老者，可见此人身份之非凡。
　　“贺兄，先为你接风。”此时，赢伐对着眼前之人客气说道。
　　“免了，直接做正事。”贺宵倒是直接，摆了摆手，赢伐点了点头，道：“事情已经和贺兄谈过了，贺兄准备如何下手。”
　　贺宵的目光看向了姬元，平静的道：“带我去你所说的姬青松死亡之地，我使用命运之眼帮你还原。”
　　“好。”姬元微微点头，随即一行人身影腾空，来到了帝山，如今帝山已经崩塌，甚至有一片山脉抖都断截，赫然乃是姬青松身陨之地，姬元等人身在虚空之中，对着贺宵道：“贺兄，这里便是我姬家姬青松陨落之地。”
　　“恩。”贺宵微微点头，随即只见他身体腾空，站在高处，顷刻间，天地变幻，诸天之上，仿佛有黑夜降临，诸天星辰变幻，天地间出现一股奇妙伟力，使得众人都拥有错觉，仿佛置身命运之中。
　　就在此刻，贺宵抬起眼眸，他的双瞳之中仿佛射出两道璀璨光华，与周天星辰相连，顷刻间，周天星辰之上，仿佛出现了一双璀璨夺目的五色眼睛，妖异无边，如同天眼般，扫荡整片山脉。
　　“命运之术，命运之眼。”诸人心中震撼，神殿的强者果然非比寻常，这种神通之术，令人惊颤。
　　命运之眼的光辉将整片帝山都笼罩，遽然间，下空出现一片片光幕，仿佛都是命运之眼的呈现，一幕幕的景象在人群的眼眸当中变化，人群甚至看到了嬴成突破称帝的景致，看到了姬青松对付林枫的场景。
　　“停！”就在这时，姬青松和林枫两道身影出现在一段山脉的情景出现，姬元喝了一声，只见贺宵双瞳射出璀璨之光，使得命运之眼放缓，光幕顿时变得清晰了起来，姬青松和林枫的对话，随后他们到达了峡谷之中，再之后，一位老者缓缓的从帝山之上朝峡谷中踏去，而林枫则出来了，接着，山脉崩塌、大战开启……


第1980章 王级守护对象
　　“果然是林枫！”姬家之人目光冰凉，命运之眼还原山脉发生之事，让他们看得真切，竟真的是林枫阴谋杀死了他姬家姬青松，那么姬青松之子姬柏，毋庸置疑，定然也是在林枫命姬江杀死的，姬江，已经被林枫所控制。
　　姬元的身上有冷意释放，杀意弥漫，多少年来，还没有人敢对他姬家如此的放肆，而林枫一个人，做了太多羞辱他姬家的事情，看来此子必须要除掉了。
　　“那强者身影是谁，难道战王学院也参与了不成？”姬元目光冰冷，山脉崩塌，再也没有看到那人出现。
　　而此时，一旁的赢伐目光极其的锋锐，眼眸如同闪电般，道：“似乎是龙象力量，很可能是萧舞天。”
　　“萧舞天？”姬元瞳孔微微收缩了下，道：“你是说萧舞天击杀我姬家姬青松？”
　　“很像，萧舞天擅长伪装，我赢家最清楚不过，问题是，萧舞天为何会帮助林枫击杀你姬家之人。”赢伐缓缓开口，姬元也不解，然而若真的是萧舞天和林枫，那么，似乎不需要将他们划分开来对付了。
　　“贺兄，现在能否找到他在哪里？”赢伐看着贺宵，开口问道，他们从遥远之地将贺宵从家族中请来，便是为了追击萧舞天，让他无处藏身。
　　“当然，只要他圣城中州，就逃不了命运之眸。”贺宵平静的声音中透着一抹强烈的自信之意，对着两人道：“将他们的相貌以神念传入虚空命运之眼前。”
　　“好。”赢伐和姬元点头，分别将萧舞天和林枫的身影以神念之力幻化出来，顿时两道虚幻的影子朝着虚空中的天眸之眼飘去，顷刻间，一股奇妙之力笼罩天地，仿佛有无数身影在那双眼眸之下显现。
　　“命运神殿的命运之术，无比神奇，传闻修炼到了至强之境，能够断人气运，甚至夺之，甚至，能够成就超脱大道的起源命运之术，能够改变人之命运，当然这种境界，恐怕只有神殿中的顶级强者才可能达到吧，那传说中的圣级境界。”
　　一行人心中暗暗说道，陡然间，在命运之眸下，出现了一片场景，那是一座普通的院落之中，有三道身影，赫然乃是林枫、小雅以及一位老者，那击杀姬青松的老者。
　　“贺兄，萧舞天呢？”
　　“就是那老者了，你们要找的两人都在这里。”贺宵淡淡的说道，使得诸人瞳孔都是一凝。
　　“果然，萧舞天竟然和林枫相识。”
　　“记下他们的地点，先回家族。”
　　“萧舞天、林枫！”
　　一道道充满杀意的声音弥漫而出，而贺宵也收起了命运之眼，随即闭上眼眸，似乎在恢复，使用这种能力可是消耗非常大，若非是赢家和姬家愿意付出代价，他也不会千里迢迢来到圣城中州。
　　贺宵乃是另外的青宵之地另外一座天之主城的强盛家族，贺家，这一家族极为强盛，因为家族的开创者，乃是命运神殿之人，而如今这一代的贺家，有三人乃是命运神殿中人，贺宵便是其中之一，因为这一层关系，贺家的地位比寻常的古圣族还要高一筹，若是没有足够的报酬，即便是古圣族赢家和姬家，也很难请他们出手的，毕竟普通的凡物，岂是贺宵这神殿之人能够看得上眼的。
　　……
　　萧老和林枫所在地，此时，只见萧老的眉头不由自主的皱了下，仿佛有种被人窥视的感觉。
　　“萧老，怎么了？”林枫见为他讲道的萧老停了下来，不由得疑惑道。
　　“我感觉有人窥视我。”萧老眉头紧蹙，缓缓道。
　　林枫神色微凝，以萧老的强大境界，他的直觉绝不至于会有错的，林枫静静的看着萧老，对方的神念将周围的虚空全部笼罩，弥漫出去，然而却什么都没有发现。
　　“奇怪了！”萧老喃喃低语了一声，没有人，以他的境界，有人窥视他，万不可能察觉不到才对。
　　林枫生出一种不妙的情绪，萧老的身份非常敏感，赢家一直想要对付他，若是赢家真有什么特别的手段也不是不可能。
　　“萧老，要不随我前去战王学院吧。”林枫对着萧老说道，战王学院乃是一方世界，强者如云，即便是赢家，也不敢轻易在那里撒野吧。
　　“不，他们即便能一时窥探到我，也不可能找得到我的存在。”萧老摇了摇头，道：“林枫，你带小雅回去，我换个地方。”
　　林枫沉吟了片刻，随即开口道：“也好，不过萧老，若是有什么事情立即来战王学院找我。”
　　“好，你立即回去吧。”萧老开口说了声，随即身体腾空而起，瞬息消失不见。
　　“小雅，我们回去。”林枫拉着小雅闪烁离开，无论萧老的感觉是否真实，有备无患总是好的。
　　而在这时候，赢家、姬家、宇文家以及裴家，四大古圣族，同时有恐怖强者踏出，悄无声息，整个圣城中州都不知道这几乎同一时间从各大古圣族踏出的强者有何等地位。
　　萧舞天来到了一座非常普通的山脉之处修炼，然而很快，那种被窥视的感觉再度出现了，这让他面色变幻，已然意识到了什么，当他再度换地方的时候，在某一瞬间，被窥视的那种直觉再一次出现，这一刻，萧舞天知道，嬴家，可能动用了他无法想象的手段了。
　　“小枫说他拥有自成空间的世界，能够让我彻底的隐藏，只能去找小枫了。”萧舞天心中暗道一声，开始以传讯玉简联系林枫，而他自己则朝着战王学院的方向而去。
　　林枫到战王学院外迎接萧老，回到他的院落，他让萧老进入了自己的世界，武魂世界是他最大的秘密，然而他却没有隐瞒萧老，他的命曾经是萧老救的，小雅和他相依为命这么多年，他当然有足够的理由相信萧老。
　　萧老进入林枫的武魂世界之后，贺宵再度一次开启命运之眼，却消失了萧老的踪迹。
　　命运之眼无法一直开启，他只能相隔一段时刻开启一次，追踪萧舞天的位置，然而这一次他再开启，竟然找不到了。
　　“怎么回事？”贺宵心头微颤，对方怎么可能逃避得了命运之瞳。
　　“贺兄。”赢伐看着贺宵，他是负责给前往寻找萧舞天的强者传递讯息，随时禀报萧舞天所在之地，然而此刻，萧舞天消失在了命运之眼下。
　　“他消失了，是什么力量，竟然让他躲过了命运之眼。”虚空中的命运之眼消失，贺宵眉头紧皱，无法理解。
　　“消失了？”赢伐神色一僵，他看到萧舞天应该是发现了什么，一直在移动自己的位置，最后他前行的方向，应该是战王学院。
　　“一定是战王学院，贺兄，你再查探林枫试试。”赢伐对着贺宵道，随即贺宵再度开启命运之眼，林枫正在战王学院自己的住处，然而却没有萧舞天的踪迹，使得赢伐对着玉简传音道：“萧舞天前往战王学院的方向，然而贺兄的命运之眼突然无法再找到他，很可能是借助某种力量隐藏了起来，恐怕要改变策略，先找到林枫，弄清楚林枫和萧舞天的关系，擒下林枫之后，就不怕萧舞天不出现。”
　　那边没有回应，显然知道该如何做，他们本来打算先灭萧舞天，在他们看来，要在战王学院拿人，比对付一个萧舞天压力更大。
　　各大古圣族，轻易是不敢触怒学院力量的。
　　战王学院入口之地，四团飓风卷过，陡然间有四道身影出现在了地面上，这四出现，仿佛周围的一切都沦为了陪衬，那是一种强横可怕的气场，使得所有人的目光不由自主的全部落在他们身上。
　　“好强！”人群倒吸了一口凉气，这四人出现的刹那，如同四尊雕像般，往那里一站，即便没有强横的气息，但却让所有人的心都不由自主的跳动了下，这种恐怖的威严气场，可以预见他们的实力有多可怕。
　　入口之处，遽然间有两道身影走了出来，目光凝重的看着眼前的四人，道：“几位前辈前来战王学院何事？”
　　“守护之人都出现了？”战王学院之人瞳孔微微收缩了下，露出震撼的神色。
　　“林枫诛我姬家之人，我前来拿人，还望学院谅解。”说罢，四人的脚步朝前踏出，顿时一股绝世威压弥漫而出，那种气场，使得周围的人感觉心中颤栗，即便是那两名守护都勃然变色。
　　两人互相对视了一眼，随即身形闪烁，冲入了学院之中。
　　“他们是来拿林枫的。”只听其中一人传言说道。
　　“启危机信号，否则来不及了。”
　　“危机信号？”那人神色一僵，战王学院的危机信号，只有面临大敌的时候才能释放。
　　“林枫被拿走，若出了什么事情我们担不起这责任，你忘了老祖的交代么，现在林枫是学院王级守护之人！”
　　两人话音落下，一道九色之光在战王学院的天空绽放，一缕滚滚的钟声敲响了整个战王学院的警钟，这一刻，战王学院的所有人都听到了钟声长鸣！


第1981章 四大古圣族的压力
　　这一刻，战王学院所有人都抬头，目光中露出震撼的神色，战王警钟，发生什么事情了，竟然敲响了千年不曾响起的警钟。
　　四大学院矗立圣城中州无数年，光芒耀目，底蕴比古圣族都要深厚，而且学院不会和外界古圣族发生什么摩擦，甚至，外界的古圣族经常会送子弟前来学院修行，因此，学院极少遇到危难之事，已经有数千年未曾奏响过这警钟了。
　　“九色光，王级警钟，天啊，到底发生什么事情了。”一些战王学院的老人露出震撼的神色，王级警钟，乃是最高级的警钟，很多入战王学院不久的门生，甚至不知道这意味着什么，露出茫然的神色。
　　即便是林枫，都茫然的看着虚空，不明白发生了什么，他对学院的一些古老的规矩并不是很了解，然而这一刻，战王学院的仙山之中，一股恐怖的气息弥漫而出，顷刻间仿佛将整个学院都覆盖在内，陡然间，几道身影同时冲出了仙山，就连正在修炼的人都闪烁而出，直扑那四股强横气息所在的方位。
　　“谁的气息。”就在这时，林枫陡然间发觉自己被几道强横的气息锁定住，片刻之间，远处的虚空，似有一缕缕恐怖气息弥漫而来，四道身影，虚空踏步，每一步都仿佛跨越了虚空，能够凭空挪移，顷刻间出现在了林枫的上空之地，如同四尊古老的王。
　　林枫的神色大骇，心中砰然的跳动了起来，萧老的直觉果然是真的，真的有强者追踪，而且是如此恐怖的存在，共四人。
　　“林枫！”只见一位强者冷哼一声，手掌猛然间一颤，顿时林枫只感觉一股恐怖的力量将他束缚住，他身周的虚空仿佛都凝结了，被人所掌控。
　　“谁敢动他！”一道爆喝之声滚滚传来，如同惊雷炸响，天地动荡，轰隆隆的恐怖威压弥漫而来，只见弑天老祖和玄天老祖同时出现，从天穹而降，落在林枫的上空之地，目光冰冷的扫视眼前之人。
　　“姬家、宇文家、赢家、裴家，好大的阵仗，四大圣帝之人，同时擒我战王学院弟子？”弑天老祖身影滚滚，虚空当中，不断有浩瀚气息滚滚降临，陡然间，一道道身影出现在周围的虚空，那些都是仙山之中苦修的强者，当他们听闻到警钟奏响，同时奔赴这边而来，神念铺洒，笼罩学院，随即便找到了这里。
　　这一道惊雷喝声响彻学院，使得战王学院无数人心中狠狠的颤抖了下，四大古圣族，四大圣帝人物，为了对付林枫降临战王学院？这是何等阵仗，惊天动地。
　　“弑天老祖，我等并非无理取闹而来，林枫联合萧舞天，诛杀我姬家天帝强者姬青松，另外，还控制我姬家姬江，残杀姬江的叔父，我不得不前来学院拿人，还望老者见谅。”姬家圣帝平静说道，既然四大圣帝到了，他们便准备好了对战王学院试压。
　　林枫瞳孔微微收缩了下，这些人竟然知道了他和萧舞天联合杀死了姬青松，这本为不可能的事情，究竟是如何暴露的。
　　“这是姬家的事情，另外几家呢？”弑天老祖淡淡的道。
　　“老祖应该知道萧舞天和我赢家的恩怨吧，林枫，他不久前和萧舞天以及一位女子在一起，便是他身后的那位女子，只有萧舞天，突然消失了。”赢家的圣帝目光扫了小雅一眼，使得小雅脸色瞬间苍白，那一眼，仿佛都让她无法承受。
　　“林枫昔日参加完银族银瑞的寿礼，击杀了姬家和我宇文家的青年强者，这笔账，当然不能不算。”宇文家的圣帝强者接着道。
　　“在我裴家和银族大喜之日，林枫前往捣乱，阴谋威胁破坏我裴家和银族喜事。”裴家圣帝最后说道，四大圣帝，都有理由对付林枫，师出有名，林枫想辩都无法辩得了。
　　“就这些事，四大圣帝共出。”弑天老祖冷漠开口，一扫眼前四人，这四人之心，他岂能不知。
　　“我姬家天帝都死在此子手中，这难道也是小事。”
　　“还有萧舞天之事。”姬家和赢家的圣帝冷淡的说道，周围虚空战王学院的强者越聚越多，使得战王学院门生皆都心生震撼，圣城中州的古圣族哪一个不是高高在上，无人敢轻易招惹，这林枫，四大古圣族，没有一个他没有招惹的，和萧舞天相熟，杀死了姬青松这天帝强者，还诛杀了姬家和宇文家的青年，这胆子太大了，若非他天赋卓绝，战王学院绝对不会这么保他，四大古圣族，有理有据，掷地有声。
　　“可笑。”就在此时，一道冷笑之声传出，赫然乃是出自林枫之口，弑天老祖目光望向林枫，开口道：“林枫，你有什么话说，但说无妨。”
　　“其一，破坏裴家和银族婚事，我堂堂正正降临裴家，从未许诺过你裴家，是你裴家贪婪，为宝而毁约，致使银族退却婚事，这就理由，圣帝出手，荒天下之大谬；其二，宇文家和姬家言我杀你们族人，我承认，那些人是我杀的，然而银瑞寿宴之日，我本打算回学院，姬家和宇文家的青年强者联手袭杀于我，难道我束手就擒让他们杀死不成；其三，姬青松之死，没错，也是我干的，姬青松何等身份，姬家天帝境的强者，我为何要算计杀他？因为他身为天帝境强者，竟然以梦幻之境诱骗我天衍圣经，被我发现，又窃取我妹妹记忆，以我妹妹的一些秘密事情来要挟我，我将计就计，他为了宝物前来找我，如此卑鄙小人，我为何杀不得，难道甘心受他威胁，交出天衍圣经；其四，萧舞天是我和相识，那又怎样，就因为我们相识，赢家就可以杀我或者带我走？你赢家和萧舞天的恩怨，要加诸在我身上？”
　　林枫一件件事情全部都承认，既然四大圣帝都驾临战王学院了，显然是有备而来，他想要否认，定然是不可能的，但至少，他要让他们没有足够的理由动自己，不给对方借口。
　　“裴家和银族的事情，圣城中州人尽皆知，这点事也劳烦裴家圣帝之人前来我战王学院要人，未免太不将我战王学院放在眼里，至于宇文家和姬家的人携手袭杀林枫，他们最后却被林枫反杀，死有余辜，再说姬青松，天帝之人，对付两个后辈，如此败类，若是我知道，会亲手诛他，最后萧舞天的事情，你赢家似乎找错人了，我和萧舞天也相识，你是不是要将我也拿下。”
　　弑天老祖冷漠的扫视眼前的几人，接着林枫的话开口说道。
　　“我战王学院招待不起诸位，还请便吧。”玄天老祖也平淡的说了一声，直接要送客。
　　“因为此子几句话将事情推诿得一干二净，哪有如此简单之事，还容我等将林枫带走，好好查探之事，若真和他无关的话，我们保证完好无损的将他送回来。”姬家的圣帝面不改色，声音平静，同在圣城中州，分别为古圣族和学院，他们当然不可能轻易翻脸，他们的目的，是要试压，只要战王学院承受不住那压力，自然就得交出林枫来。
　　“带走，你们当战王学院是何地方了？”弑天老祖声音冷了几分。
　　“战王学院传承圣城中州无数年，我等古圣族皆都敬重，而且让家族弟子前来修行，然而林枫做出如此多天怒人怨之事，战王学院这般袒护，未免有些过分了。”
　　“你的意思是，你们要人，我战王学院就得将弟子交给你们？”弑天老祖冷哼一声。
　　“这么说来，我姬家姬青松父子，还有姬江等人，以及宇文家的人，赢家的人，都是白死了？”姬家圣帝再度开口，声音冷漠。
　　“我已经说过，他们该死的该死，不该死的和林枫无关，四位，自便吧。”弑天老祖袍袖挥动，再度逐客。
　　“好，这是战王学院，我姬家给学院面子，尊重学院，自然不会在学院中放肆，但是，只要林枫或者与林枫相关的人踏出战王学院，有些事，我们该做的还是要做，学院要保护学院的弟子，我姬家，也不能让姬家的嫡系子孙白白死在他人手中。”姬家的圣帝冷漠说道。
　　“我宇文家也一样。”
　　“还有我赢家，林枫，我会查出你和萧舞天关系的。”赢家圣帝冷道。
　　“战王学院如此袒护门生，我裴家算是看到了。”
　　四大圣帝纷纷表态，使得战王学院诸强者全部心头冰冷，四大古圣族联手要给学院试压么，好大的阵仗和决心，要用这种手段胁迫林枫，让林枫踏不出学院大门！


第1982章 林枫的帮手
　　四大古圣族的圣帝都离开了，然而却并没有回去，而是如同四尊雕像般矗立在战王学院之外，使得整个进出学院之人都感受到了一股可怕的压迫之力，四大圣帝，竟然驻守在战王学院之外，那种压抑感，可以想象有多强。
　　林枫显然没有预料到会有这种局面，对方竟然能够查探到姬青松的死，还有他和萧老小雅在一起对方竟然都知晓，这简直难以想象。
　　还有，四大古圣族联手，四位圣帝境的强大存在压迫而来，这种阵仗，同样太出乎林枫的预料了。
　　“都散了吧。”此时，弑天老祖挥了挥手，对着周围诸人说道，随即带着林枫来到了瀑布空地前，道：“林枫，四大古圣族同时出手目的不言而喻，恐怕是为了你的天衍圣经而来，然而你却给了他们出手的借口，你和萧舞天的关系、还有袭杀姬青松，怎的让他们知道了。”
　　“老祖，此事皆都是隐秘做的，他们不可能知道，还有我和萧老在一起的时候，萧老说感觉到有人窥视，按常理同样不可能会有这种情况，若是他们真的能够有这等能力，当年萧老便逃不脱赢家的追杀吧。”林枫无法看得明白，疑惑说道。
　　弑天老祖目光闪烁，露出思索之意，此事的确透着蹊跷。
　　“老家伙，有没有可能是他们请了贺家的人来。”玄天老祖对着弑天老祖开口道，使得弑天老祖瞳孔一凝，点头道：“有可能，四大古圣族联手，为了天衍圣经，他们的确可能花代价请贺家之人，况且，赢家本来便想要擒杀萧舞天。”
　　“看来此次这四家都是下定了决心，事情有些麻烦。”弑天老祖喃喃低语，使得林枫感觉到一股强大的压迫力量滋生而出，四大古圣族，这种力量，根本不是现在的他能够抗衡得了的。
　　“林枫，你暂时不要离开学院，他们四大古圣族即便施压，也不敢在学院中拿人，我们在想象对策。”弑天老祖对着林枫嘱咐一声，林枫点了点头，也只能如此了，依靠他的力量，在四大古圣族面前太渺小了，根本微不足道。
　　四大古圣族的圣帝强者联手前往战王学院擒拿林枫的消息传出，顿时整个圣城中州都是一片哗然，这动静未免也太大了，四大古圣族联手、四位圣帝境的强者压迫而去，即便是任何一人都无法抗衡，圣城中州恐怕也只有学院能够在这种压力面前挺住。
　　银族银瑞得到这消息后只感觉心头涌现一股无形的压抑感，难道他的决定是错误的吗，他默认了银月和林无伤的关系，导致如今银月被林无伤带走，不知去向，而四大古圣族联手要拿林枫，他当然也明白这意味着什么，对林枫而言，这绝对是末日，四大古圣族的圣帝强者同时出手，可以预见四大古圣族的决心有多强烈，他们不可能会放弃的。
　　银瑞站在银族的一座院落之中，目光朝着前方眺望而去，露出一缕迷茫之意，若是四大古圣族真的成功夺得林枫，拿下天衍圣经，对他银族而言，绝对是个巨大的打击。
　　“此次战王学院的天才林枫，恐怕要完了。”
　　圣城中州的许多人心中暗想，在中州之地，各大势力关系错综复杂，四大学院针锋相对，各有锋芒，诸古圣族内敛，底蕴却深不可测，如今四古圣族联手，战王学院承受的压力可想而知，若是不交林枫，四大古圣族必不会罢休，拖一天，对战王学院的声誉而言便是打击，许多后辈人物会不由自主的选择拜入其它学院，而不会拜入战王学院门下，长期如此的话绝对会导致学院的没落。
　　而四大古圣族皆都师出有名，找到了借口，并一口咬定要战王学院交出林枫，除非战王学院真敢同时和四大古圣族宣战，否则四大古圣族便能一直将战王学院拖死。
　　天台的人都陆续返回了学院当中，一个个都是非常气愤，没想到四大古圣族如此无耻，为了天衍圣经，不惜四家联手，出动圣帝境的强大存在。
　　“这样下去根本不是办法，林枫不可能一直在学院不出去，况且，谁知道四大古圣族以后还会做出什么。”林枫等核心弟子聚集在一起，都是天台兄弟，最亲近之人，汇聚一堂，然而他们都感觉无力，那是古圣族，而且是四家。
　　“四大古圣族如此做，对战王学院绝对是非常不利的，如今，整个圣城中州都在盯着这边了。”
　　“爷爷的我回部落一趟，让部落的强者来圣城中州，再加上萧舞天，还有学院，和他们来一场硬仗。”澹台非常不爽的道，他昔日也没有想到林枫竟然和他部落中的传奇人物萧舞天相熟。
　　“让战王学院和四大古圣族宣战，战王学院需承受的压力太大了。”云青妍缓缓说道，毕竟圣城中州可是有四大学院，战王学院若是走错一步，也许将从此走向没落，甚至，他们无法预料另外三大学院抱着什么态度，但至少可以肯定，绝对不会支持战王学院的。
　　“那这局面该如何解？”澹台急道，若是学院不全力保林枫，林枫恐怕要糟了。
　　“也许现在学院也在商讨此事吧。”云青妍低声说道。
　　“嗡！”一道呼啸之音传来，只见远处，有几道身影踏步而来，一神鸟金乌，浑身浴火，身躯庞大，而他旁边，狻和青凤闪烁而来，速度快若闪电，瞬息降落到了这边，掀起了一片尘土。
　　“青凤，你回来了。”云青妍笑着上前，青凤点了点头，目光落在林枫的身上：“我听到圣城中州的情况，便回来了。”
　　前段时日，青凤和乌他们回了望天古都，已经有很久没有回战王学院了，如今林枫危难之时，他们再度出现了。
　　“妖界会来驰援。”乌身体化作人形，走上前一步，目光依旧是那么锐利，有火焰之光缭绕在那双瞳孔之中，仿佛永远不会熄灭。
　　“又要劳烦几位前辈了。”林枫道了一声，目光落在了青凤身上，青凤看着他道：“学院这边你也可以招呼一声，告诉他们我们拥有的一些力量，这样，让学院更有底气。”
　　“不过还有些不够。”云青妍皱着眉头，望天古都的妖界她自然听说过，妖界的三兄弟都是恐怖的大能级妖兽，然而面对四大古圣族，还是有些弱势。
　　“林枫。”此时，一旁的梦情走了过来，美眸中带着浅浅的笑意，道：“林枫，古界族，答应出手了。”
　　“古界族？”林枫神色微凝了下，随即只听梦情点头道：“恩，我在古界族有不少年，和古界族的一些前辈相熟，和他们有一些联系，告诉了他们圣城中州的事情，他们答应了出手帮我们。”
　　“太好了，古界族乃是非常古老的古族，神秘而强大，先祖辉煌时期据说创造过界面，如今销声匿迹这么多年，古界族的王体琅邪出来闯荡，而他们，终于也愿意出来走动了，恐怕会一鸣惊人。”
　　澹台目光锋锐，有些兴奋，妖界、古界族、再加上萧舞天，即便没有部落的帮助，也许都能够说服战王学院对四大古圣族宣战。
　　“恩，古界族的确是一股可怕的力量，他们沉寂了这么多年，既然想要出来走动，必然会想要让整个圣城中州都颤一颤，使得他人重新记住他古界族这一古老的种族。”云青妍点头说道，古界族，这神秘而强大的古族，消失太久了，他们既然要出来，显然是有足够的底蕴。
　　这对林枫而言无疑是个好消息，心中流露出淡淡的感激，没想到古界族会愿意出手帮他，这样一来，有妖界、古界族，再加上战王学院，即便是四大古圣族，也要退避吧。


第1983章 争执和驰援
　　战王学院的局势始终剑拔弩张，带着一股沉重和压抑的气息，吸引着整个圣城中州的目光。
　　贺宵身为赢家的座上客，这几日随时以命运之眼监视着林枫的动静，发现林枫始终都在战王学院之中，而萧舞天，命运之眼一直无法寻到。
　　这一日，贺宵终于决定前往战王学院，深入战王学院之中，以命运之眼观望林枫所在之地发生过的事情，看看萧舞天是否是从战王学院里面开始消失的。
　　战王学院之外，四尊圣帝境的强者分为四大方位，盘膝坐在虚空之中，使得进出学院的战王学院门生无不感到心惊，每次走过都有一股无形的压抑之气笼罩，整个战王学院，都仿佛少了几分生机般，这种压力，是无形的，而到现在，战王学院的老祖依旧没能想出好的解决办法来。
　　此时，远处一行身影滚滚踏步而来，正是贺宵降临，只见贺宵脚步直接朝着学院当中踏去，然而正在这时候，一道苍老的身影阻挡在了贺宵的身前，淡淡的道：“何人？”
　　“天元古都贺家来人，贺宵。”贺宵平静的说道，天元古都和圣城中州同为青宵之地三座天之主城之一，而天元古都的贺家，相信整个青宵之地帝境以上的强者都会知道的，眼前战王学院的老者自然也不例外。
　　“贺家人来我战王学院何事？”老人眼中闪过了一抹异色，随即平静的说道。
　　“有些事情，我需要看看。”贺宵安静的道。
　　“我战王学院和贺家向来没有过瓜葛，不希望命运之眼在我学院里面使用，窥视我战王学院的隐秘之事，所以贺宵先生还是请回吧。”老者安静的说道，使得贺宵瞳孔微凝了下，他来到这里并非是赢家的主意，赢家知道这样做对贺宵并非是礼貌之事，毕竟贺宵可没有答应和战王学院发生摩擦，但贺宵他自己想要来看看，到底是什么力量，阻挡了他的命运之眼，萧舞天为何突然间消失在了他的命运之眼下。
　　战王学院已经知道四大古圣族请动了贺家之人，此刻见到贺宵想要进入学院里面，自然不允，这使得贺宵瞳孔冷漠，眼中闪过一道寒芒。
　　“战王学院就这般自大？”贺宵冷道，竟然不让他入学院之中。
　　“你若是客，我战王学院自然欢迎之至，然而你自己所做之事心中明白，那四人现在还在我战王学院之外坐着，如今你却要求我战王学院对你以礼相待，不觉可笑么？”老人讽刺一声，使得贺宵冷哼，道：“好，既如此，我不入学院也罢。”
　　“不送。”老人淡淡的说道，看着脸色冷漠的贺宵转身而去。
　　贺宵走到四大圣帝中间，四人对着他微微点头，随即只听贺宵道：“战王学院为了一弟子竟然如此大动干戈，不惜得罪四大古圣族，并怠慢我贺宵，看来圣城中州战王学院是气数已尽了。”
　　姬家圣帝神色平静，笑道：“战王学院气数如何我不知晓，然而林枫杀我等古圣族人，必须要带走。”
　　远处的诸人听到此话心中暗颤，战王学院这次真的面临着一次可怕的劫难了。
　　“姬家和赢家等古圣族都不知道传承了多少岁月，底蕴深不可测，没有人知道他们当中的强者有多么厉害，又有几位圣帝境的强大存在，虽说一个古圣族决然不会有学院的底蕴那么深，但四大古圣族的联手所造成的威慑是无法估量的，再加上圣城中州有四大学院，可想而知战王学院承受着多恐怖的压力，况且，也许战王学院内部也并非那么统一。”
　　有人平静的说道，分析得非常有理，使得不少人都点了点头，战王学院内部，恐怕也会有不同的声音吧。
　　此时，仙山之中，一巨大无比的棋盘周围，坐着六位老人，这些老人，任何一人走出去都能够让圣城中州颤一颤，皆为老祖级别的人物，另外的几位老祖则在外游历未归，因此如今的局面，便由眼前的几人决断了。
　　“我战王学院矗立圣城中州这么多年，从来没有受到过此等侮辱，即便对方是四大古圣族又如何，宣战。”弑天老祖冷冷的说道，目光锐利，他一直看好林枫，乃是主宣战之人。
　　“我和弑天一样以为，该战。”玄天老祖冷冷说道，战王学院，何时受到过这等蔑视，四大圣帝守在他学院之外，这是对学院最大的蔑视。
　　然而只见此时，诛天老祖不断以手机敲击着棋盘，发出哒哒的声响，平静而安详，只听他缓缓的开口说道：“姬家、赢家、裴家、宇文家，其中，姬家和赢家都是最为古老的古圣族，裴家和宇文家底蕴也丝毫不差，四大古圣族的力量想必诸位都清楚，宣战，自然痛快，但之后呢，战王学院走向没落，被另外三大学院甩开！”
　　“我战王学院召集圣城中州弟子，和诸古圣族关系本都不错，姬殇，一直是我所看重之人，虽说败给了林枫，但并不可否认他的天赋，有时候也许可以考虑下，为了一个弟子，是否真的值得。”
　　另外一位老祖接着说道。
　　“照你这么说，我们应该将学院的弟子送出去，拱手送给四大古圣族处置？”弑天老祖愤怒道。
　　“荒谬，且不说林枫的天赋，即便是普通的弟子，在四大古圣族的威慑之下送给别人，我战王学院还有何面目立足于圣城中州，招收弟子门人。”玄天老祖同样带着强烈怒意，此等羞辱之事，他做不出来。
　　几位老祖各自说完自己的看法，遽然间空间又陷入了安静之中，并非说同为战王学院的老祖，他们便是完全一心，比如诛天老祖以及摩天老祖，他们二人和姬殇的关系非常近，甚至可以算是姬殇的老师，姬殇，便是他们的嫡系，而林枫，是玄天老祖和弑天老祖发觉看重，他们二人自然是全力维护。
　　当然，另外两位老祖也倾向于弑天老祖这边，林枫毕竟是战王学院的门人，而且天赋强大，但是，因为林枫，他们必须要面对四大古圣族，让他们感觉到一阵压力，他们并不惧怕这些古圣族，但一旦宣战的话，涉及便太广了。
　　“无论如何，战王学院不可能将林枫送出去，即便你们不宣战，那便一直如此僵持下去吧。”弑天老祖强势说道，其他人都沉默不言，将林枫送出这种话，这些人谁都不会开口说的。
　　如此的僵持持续了不少时日，四大圣帝依旧在战王学院之外，而战王学院也并未有什么动静，一切仿佛都格外的安静，然而却仿佛是风暴来临前的宁静，圣城中州的目光，也一直未曾从战王学院移开过，林枫之事，最终到底会如何，战王学院，会做出什么抉择。
　　这一日，青凤带着乌走出了战王学院，并未说去了哪里，当她归来之时，却给林枫带来了非常好的消息，让林枫等待时机，准备到战王学院外面去转一转。
　　有天台之人疑惑，不知道青凤哪来的自信，四大古圣族的圣帝境强者已经表明了他们的态度，若是林枫踏出战王学院的话，他们必然会出手的，那样对林枫而言，绝对是灾难。
　　这一天，古界族的界王体琅邪和林枫取得了联系，同样带给了林枫一个好消息，告诉林枫，他若是想走出战王学院，可以随时转告他。
　　这一天，林枫站在瀑布前，驻足而立，思忖了许久，随即转身，朝着战王学院的某处方向闪烁而去，最终，独自一人，踏入了仙山之中！


第1984章 交锋
　　这一天，战王学院一如既往的安静和压抑，四大古圣族的圣帝强者依旧守护在战王学院外，仿佛又是一个平静没有变化的日子。
　　然而也在这一天，战王学院之中，林枫得到了传讯回音之后，站起身来，独自一人，缓缓的朝着战王学院外走去。
　　“林枫，他去哪里？”路途之中，战王学院之人看着林枫，目光俱都是一凝，心中忍不住微微颤了下，如今可不仅是战王学院的人注视着林枫，即便是整个圣城中州的人眼光，都全部在林枫的身上，林枫和四大古圣族间的恩怨，会以何种局面收场。
　　“他竟是要出去，往战王学院外而去。”
　　学院中的人看到林枫行走的方向，更是心中惊颤，有不少人甚至跟随在林枫身后，想要看看他是否真的要出去。
　　不多时，林枫真的来到了战王学院的出口之地，朝着外面踏了出去，使得所有人的心也随之颤了下。
　　林枫，他竟然真的走出了战王学院。
　　此时，战王学院门外，在林枫踏出的那一刹那，无数人的眼眸陡然间朝着这边往来，这一刻，林枫感觉到了一股可怕的压力降临在了自己身上，然而他依旧高昂着头颅，目光如同万古不化的寒冰，朝着前方直视而去，望向了不远处悬坐在半空中的四大圣帝境的强者。
　　“终于出来了么！”姬家的圣帝强者冷笑一声，直接他手掌一颤，虚空之中出现一金色的大手印，陡然将林枫的身体扣住，使得林枫整个人仿佛被死死的固定在了那里，脚步仿佛都无法移动。
　　“放开他！”一道冰冷的声音缓缓传出，只见学院之中，又有两道身影踏了出来，赫然乃是两位老祖级别的人物，弑天老祖以及玄天老祖。
　　“两位老祖真的要干涉？”姬家的圣帝强者冷冰冰的说道。
　　“我让你放开。”一股恐怖的威压如同狂风暴雨般，虚空之中陡然间刮起了一阵可怕的飓风，使得整片空间突兀间变得狂乱了起来。
　　“今天，林枫我们要定了。”姬家的圣帝收回手掌印，冰寒说道，然而却见此时，林枫虚空踏步，竟然朝着前方走出，使得四大圣帝境界的强者瞳孔全部都是凝固了下，林枫，就从他们的身边走过，而两位战王学院的老祖，守护在林枫身边，随着他一道踏出了战王学院，朝着远处走去，步入圣城中州。
　　这仿佛是一个信号，四大古圣族，来拿人吧，我林枫，战王学院，等你们！
　　这一日，姬家、赢家、宇文家、裴家，四大古圣族，同时有身影漫步而出，而他们前方的方向，皆都是同一个方向，一时间，所过之处，天地仿佛都在颤动。
　　一道道浮光掠过虚空，无数人抬头，望向虚空，在那些身影路过之时，感觉灵魂都微微颤了下，只是一缕弥漫而过的威压，都让他们有种惊骇之感，那恐怕是圣城中州最顶尖的力量。
　　浩瀚的圣城中州，湛蓝的天空中有白云飘动，干净、安宁，此时，在某处方向，有三人身影在虚空漫步，这三人颇为古怪，因为前方的那人乃是一青年之人，修为不过中位皇之境界，然而他后面的两人，那种气息，却让人感到心颤，很可怕，不知道是什么级别的存在。
　　远处，在他们的身后，还有着许多道身影跟着，最明显的便是四人，这四人气息也非常可怕，如同一尊雕像般，看一眼便让人感觉心都会随之一颤，绝对是超级恐怖的存在。
　　“那是林枫，我曾经见到过！”
　　“林枫，他竟然走出了战王学院，这么说来，那后面的四人是四大古圣族的四位圣帝境界的强者了。”
　　“好大的胆子，林枫竟然从战王学院当中走了出来，只有两位学院的强者护卫着他，这是他两人在向四大古圣族宣战吗？那岂非是必败。”
　　“这林枫气定神闲，难道他有什么底牌不成，竟然敢如此张扬，在圣城中州当中漫步而出，从他踏出战王学院的那一刻起，恐怕就已经有宣战的意义在其中，恐怕不需要多久，四大古圣族堪比战王学院老祖的绝顶存在就要出来了。”
　　下空之人议论纷纷，无数道身影开始闪烁，远远的跟随着林枫，就在这时候，一股可怕的气息从远处降临而来。
　　“咚！”一道震天的声响，仿佛空间都要崩裂般，一道流光射来，然而竟然突兀间止步，使得人群能够看清楚他来，这是一位身披金色长袍的老者，整个人似乎都有些佝偻，然而却丝毫不会影响他那绝世的气概，一双锐利的眼眸仿佛使得虚空都在颤动。
　　“姬荡天。”弑天老祖看到来人，嘴中吐出一道冷漠的声音来，使得远处的一些老人心头微微颤了下，姬荡天，此人竟然是姬家的祖宗人物姬荡天，亲自从姬家走了出来。
　　“弑天老祖，我姬家无疑和战王学院交恶，这林枫，还是交给我们吧。”姬荡天的声音在天地间回荡不休，仿佛永远不会熄灭般，使得无数人都能够听得清清楚楚。
　　“你的分量还不够。”弑天老祖淡漠的说道。
　　“再加上我呢。”远处，一道道滚滚之音飘荡而来，使得人群的心又随之跳动了下，一道身影天穹踏步，滚滚而来，长发随风而舞，那股狂乱之气概，唯我独尊，此人看起来不过中年相貌，面色冷峻无比，黑发如同剑般锐利，瞳孔使得虚空动乱。
　　“嬴子楚！”弑天老祖看到此人，并未露出惊讶之色，然而他的声音，却使得其他人心头颤了下，嬴子楚，千年前赢家的妖孽人物，如今看起来还是如此的年轻，然而众人知道，他已经是千年的老怪物了，当然，比起姬荡天，嬴子楚绝对算是年轻的。
　　“还有我们。”两道身影几乎同时飘荡而来，一人身披青衫、另一人身穿紫袍，都有一个共同点，那恐怖的气质，透着绝世之气概。
　　“宇文泰山、裴重阳。”
　　每一个名字吐出，人群的心都会随之一颤，四大古圣族，拿人来了。
　　“弑天老祖、玄天老祖，还是交人吧。”嬴子楚平静说道。
　　“我林枫好大的面子，四大古圣族，如此多的圣帝境强者为我而出动。”林枫目光看向这一个个绝顶人物，目光依旧是那么的寒冷，扫过虚空，仿佛不服这天，不惧这地，声音滚滚而出：“不过要拿我，就要看四大古圣族到底有多少底蕴了。”
　　“我知道有人来了，妖界的几位朋友，出来吧。”姬荡天淡淡的说道，随即，一股浩瀚的妖气扫荡天地，从虚空中滚滚扑下，妖界三位霸主人物出现。
　　“前辈。”林枫对着虚空中出现的三人点了点头。
　　“恩。”为首的妖孽老者淡淡的应了声，随即目光望向四大圣帝人物，淡淡的说道：“四大古圣族竟联手对付一位中位皇，可笑。”
　　“你三兄弟望天古都不好好呆着，跑来圣城中州凑什么热闹，就凭你们，就想要阻挡我们拿林枫？”嬴子楚目光穿透虚空，朝着三尊古妖望去，一股恐怖的霸道之意弥漫而出，整片天地好似都被笼罩。
　　“你可以试试。”
　　“那我便试试了。”这一刻，一股恐怖的气息铺满整片天地，远处的人身体纷纷爆退，这种级别的战斗绝对是毁天灭地的，若是波及到他们恐怕会尸骨无存。
　　“久闻弑天老祖威名，今日姬荡天领教一番。”姬荡天脚步一踏，邀战说道，弑天老祖如何会惧他，同样身影闪烁，漫步而出，两人所过之处，虚空刮起一阵龙卷飓风，轰隆隆的咆哮着，两人的身体看似很慢，然而却瞬间碰撞到了一起，平静的一道掌力轰出，天地仿佛颤了下。
　　“噗嗤……”远处，几道实力不强的身影吐出鲜血，面色苍白，身体爆退，其他人也面色苍白，他们感觉心率都在颤。
　　林枫的心脏血肉也狠狠的跳动了下，喉头一甜，心中大骇，这些人的实力好可怕，那碰撞的韵律，仿佛使得天地共鸣。
　　“玄天老祖。”嬴子楚目光朝着玄天老祖望去，随即两人身体腾空而起，人群身体退得更远了。
　　宇文泰山以及裴重阳走向了妖界的三人，妖界三大巨头人物，一人对付他们的老大，另外两个，交给裴重阳一人就足够了。
　　而此时，后面还有四位圣帝境的强者，他们的脚步缓缓的朝着林枫走来，那股威压，使得林枫无法动弹。
　　“我倒要看看，今天谁能保你。”姬家的圣帝淡漠的说道，随即身影一闪，朝着林枫猛的抓了过去，然而当虚幻的掌印扣向林枫的时候，他却发现仿佛抓入了虚无，竟然没有抓到林枫的实体，林枫依旧在那，漂浮于虚空之中，但是，却仿佛在另外一界，正淡漠的看着他。
　　“谁？”姬家的圣帝强者冷喝了一声，随即在他的身前，一只手掌缓缓的伸出，朝着他的身体抓去，使得他身形爆退！


第1985章 恐怖大战
　　姬家的圣帝一声爆喝，那宛若来自虚无的手掌中透着恐怖的青光，顷刻间将整片天地都包裹在了里面，随即，一道身影出现在了他的身前。
　　“界力！”姬家圣帝境的强者瞳孔凝了下，眼眸看向这包裹天地的青光，盯着前方出现的一道老者身影，心中出现了一道声音，古界族之人。
　　“那是界力。”远处之人瞳孔也都微微收缩了下，界力，一些见识广阔之人想到了神秘而强大的古老种族，古界族。
　　“灭！”只见那出现的古界族强者手掌一握，顷刻间那包裹姬家圣帝境强者的界光风暴的爆裂，如同一道道死亡飓风般朝着对方杀去，界面崩塌，那一道道青色的流光仿佛要将对方千刀万剐。
　　姬家圣帝强者冷哼了一声，陡然间他的身上冲出无尽的青龙，朝着八面而出，辗过了虚空，透着恐怖的大崩灭之力，青光爆裂，虚空炸毁，那青龙之光仿佛永恒不朽，和界光炸裂在了一起，最终一道烟消云散。
　　而同时，在林枫的身旁也出现了一位强者身影，和林枫并肩而立，青光笼罩他们两人的身躯，仿佛处在另一块界面之中。
　　“古界族，此事与你等何干？”那姬家圣帝强者和古界族的圣帝强者对峙，冷冰冰的问道，只见虚空之中，出现了好几道青光包裹的身影，站在那，若隐若现，仿佛随时可能遁入虚无当中般。
　　“林枫是我古界族的朋友。”那古界族的圣帝强者淡淡的说了一声，使得姬家圣帝面色一寒，道：“既然如此，我倒要看看，在这圣城中州，你古界族能不能保得了他。”
　　无论是妖界还是古界族，他们都是外来客，而姬家、赢家、他们都是圣城中州本土最为古老的古族，圣城之地霸主级的人物。
　　“那你便试试吧。”古界族的圣帝强者冷漠的开口道，这么多年没有出来走动过，恐怕一些后辈都渐渐的将他们遗忘了，这样可不好。
　　而远处之人听到两人的对话都心中一颤，目光凝视站在那观望的林枫，一位中位皇境界之人，竟然引发了如此恐怖的战斗波，全部都是古圣族级别的可怕势力，甚至天帝境的绝顶强者连插手的能力都没有，唯有圣帝，才有参战资格，圣城中州有多少年没有发生过如此可怕的动静了，而这一切，都是从林枫牵扯而生。
　　虚空中的强者都压制着攻击，没有造成大范围的毁灭，否则不知道会有多少人受到波及。
　　弑天老祖和姬荡天疯狂的碰撞着，只见弑天老祖的上空之地，化作一片灰暗，仿佛是末日降临，一缕缕恐怕的幻影从那灰暗的虚空踏出，如同一尊尊来自远古的王，朝着姬荡天踏步而去。
　　姬荡天冷哼一声，手掌划过，天地间出现一道青龙鸿沟，仿佛将天地隔绝成两段，可怕的崩灭之力直冲云霄，凡是想要踏过这鸿沟的攻击力量，都将走向毁灭。
　　“印杀！”弑天老祖冷哼一声，他的眼中仿佛有一抹光芒涌过，瞬间消失，直接步入了姬荡天的眼眸之中，同时，他的脚步朝前踏去，手掌当中遽然间出现了一方天画戟，画戟之上汇聚着可怕的风暴力量。
　　“嗤……”方天画戟屠过天地，前方横亘在那的一尊恐怖青龙长河从中间被劈开来，方天画戟所过之处，开辟出了一条灰色的古道，朝着姬荡天杀去。
　　姬荡天身躯微微佝偻着，他的眼睛闭上，脑海中仿佛在经历着可怕的战斗，然而他的脚步却朝着前方踏出，每踏出一步，天地便仿佛跳动一下，咆哮的青龙发出远古的怒吼，朝着前方辗压过去，那是远古的龙神，在开辟古道，龙撵战车上蕴含的崩灭力量，使得虚空都要崩塌，即便是相隔遥远的地面，一座座建筑在疯狂的塌陷，化作虚无，同时，大地出现一道道深邃恐怖的黑暗裂缝。
　　姬荡天不知道踏出了多少步，整片天穹都是远古的青龙，全部朝着弑天老祖滚滚杀去，人群抬起头看着虚空的大战，仿佛是看着远古的毁灭之战。
　　“退！”无数人的身体还在不断的爆退，远离这边，弑天老祖手掌抓住了方天画戟，大喝一声：“姬荡天，我再问你一声，此事罢不罢了？”
　　“林枫，我四大族要定了。”姬荡天冰冷说道。
　　“好，既然你如此放肆，我倒要看看你如何拿人。”弑天老祖咆哮一声，手掌中的方天画戟从他手中脱离而出，顷刻间，方圆天地间全部都是一道道方天画戟出现，乾坤动荡，全部朝着姬荡天杀伐过去，断了虚空，仿佛将一片片天地都劈来了，恐怖的道威落下，那是毁灭的弑天大道，没有任何防御能够挡住这道的力量。
　　姬荡天身上的长袍鼓涨，青龙疯狂怒吼，只见他双手结印，乾坤动荡，虚空之中出现一道道垂落而下的崩灭气流，每一缕气流当中都蕴含崩灭大道的印记，那气流拂过天地，突然间化作凶猛的崩灭道河，扑向那弑天的方天画戟。
　　“咚！”弑天老祖脚步踏出了出去，这一刻他整个人如同绝世犀利的剑般，手持方天画戟，蕴含无上道威，朝着前方杀了过去，一步一虚空，瞬间刺杀到了姬荡天的面前。
　　“滚回去！”姬荡天身体飘退，同时一尊尊青光神龙朝着对方吞没过去，千万崩灭气流滚滚杀伐，天地俱都要崩裂，然而这一刻的弑天老祖浑身都是绝世犀利的光华，没有任何力量能够阻挡他这弑天的杀伐一击，虚空被斩断，青龙被刨开，崩灭河流从两旁流逝而去。
　　姬荡天狠狠的一踏虚空，轰隆隆的可怕爆破音浪席卷天地，下方空间疯狂爆裂，一道道可怕的裂缝撕裂出现，笼罩了不知道多少空间，而姬荡天那轰出的一掌仿佛蕴含无上青龙圣光，天地俱崩，摧毁一切。
　　方天画戟刺在圣光之上，恐怖的崩灭道威在弑天老祖身上炸裂，使得他皮肉绽开，身体仿佛都要爆裂掉，而同时，姬荡天吐出了一口鲜血，身体爆退。
　　“两败俱伤。”
　　人群瞳孔收缩，盯着虚空，那怒吼咆哮的杀伐依旧在扫荡着虚空以及大地，仿佛永远不会消散般，那是亘古永恒的不朽力量，圣帝之威，能够永恒。
　　许多人倒吸亮起，发出惊呼之声，老祖级别的强者碰撞，何等震撼。
　　姬荡天神色冰凉，手掌朝着虚空轰出了一掌，顿时青光直冲云霄，冷漠说道：“今日是你弑天老祖向我四大古圣族宣战的。”
　　“那又如何，林枫，我保定了，谁都不能带走。”弑天老祖脚步依旧朝前踏去，手中方天画戟再现，仿佛没有人能够阻挡住他前行的步伐。
　　玄天老祖和嬴子楚的战斗同样拥有天崩地裂之威，两人已经战斗到另外一个方位，波及了方圆几百里天地，没有人敢靠近这边的战场，只有林枫一个中位皇还处在战场中间，不过有一位强横的古界族强者守护着他，至于其他人，大帝境的强者都不敢贸然踏入战场里面，那种后果他们承担不起。
　　四大古圣族，依旧不断有强者调动踏出，他们奈何不了眼前的这些人，唯有再调集圣帝境之人，当一道道身影踏步而来的时候，无数人心中惊呼，古圣族无数年来的底蕴，都要在今天暴露出来么，太可怕了。
　　“那是几万年前的圣帝强者，本流传在典籍和传说当中，他竟然还活着。”有老人惊呼出声，使得无数人心惊胆颤，踏入武皇境的强者，就拥有千万年时光，万年不死，踏入大帝之境，几十万年都不会到大限，圣帝，若是不受重伤或者不被人抹杀掉，不知道能活多么古老，一些底蕴深厚的古圣族流传了无数代，他们中有一些不死的老怪物，都是昔日震惊天下的人物。
　　远处的虚空，战王学院的另外几大老祖人物看着眼前的一幕也都心中起了巨大的波澜，没想到因为一个林枫，竟然掀起了如此可怕的波澜，四大古圣族、妖界、古界族、两位学院老祖开战，这一场大战真的牵一发而了全身，现在谁都下不来台了，这就是这些古老家族不敢轻易发动大战的原因，一旦出现恐怖大战，牵扯太可怕了，一旦遭受一次重创元气大伤，就能被其它一些古老的家族超越，甚至，对于一些古圣族而言，一些灭门的惨案也无不都是由大战而引发的，或许他们自己都曾经没有预料到局面会如何演化！


第1986章 底蕴尽出
　　此时，众人的目光再凝，朝着一方战王望去，在那里，宇文族的宇文泰山发怒了，只见四季变迁，天地色变，虚空当中好似出现了能够压垮天地的星辰，天地星辰、日月更替，四季变迁。
　　“宇文泰山连武魂都使用出来了。”众人心头剧颤，那是一方星辰世界，那一方的天地仿佛突然间暗了下来，唯有漫天星辰光华释放出最耀眼的光华，直接那一颗颗恐怖的星辰如同流星般垂落而下，朝着妖界的老大轰杀过去，每一刻星辰都如同日月一样耀眼、比泰山都要沉重，星空都要崩灭。
　　妖界老大神色冰凉，沉默冷静，目光仿佛穿透了虚空，他的身上，一股恐怖的黑暗之火燃烧了起来，一浑身浴火的凤凰神鸟，缓缓的升天。
　　“吼……”一声恐怖妖吼震荡了天地，动摇了古今。
　　“噗嗤……”有人距离已在百里之外，依旧无法被这一吼震荡得吐出鲜血，内腑仿佛都被震碎来，甚至，就连那比泰山都要沉重的星辰都崩塌碎裂，化作无尽的巨石朝着那片天地陨落掉。
　　虚无的世界，突然间浮现了一尊尊来自远古的神火凤凰，仿佛被召唤而出，这些凤凰出现，顷刻间将天地都燃烧了起来，随即全部化作了火焰之光华，朝着宇文泰山杀了过去，每一头凤凰都能够点燃一片世界，也能焚烧一方世界。
　　那片夜空，突然间只剩下了陨落的星辰和绚丽的火焰，让人感觉在欣赏一场唯美的远古虚空之战。
　　星辰堕落了，火焰将天地都焚为了虚无，漫天的星辰之光仿佛都要在这股火焰当中一起燃烧起来，妖界的老大朝着前方踏步，每一道步伐，都会让整个世界为之颤抖，望天古都的妖界，从来不怵任何势力，他们有着属于自己的荣耀，当然，也有着可怕的实力。
　　“噗嗤……”宇文泰山吐出了一口鲜血，衣衫都仿佛燃烧了起来，他且战且退，在和妖界老大的交锋当中，竟然处于劣势。
　　“你们古圣族可以压一个武皇境的后辈，也许真的能够将他杀死，但是你不要忘了，除非你们这些古圣族的后人不出来走动，否则我们一样能屠他个干干净净。”妖界的老大背负来自远古的凤凰虚影，声音震颤着人群的心灵。
　　“那就让你们妖界毁灭，从此从青宵之地消失。”宇文泰山冰凉说道，只见远处的虚空有流光爆射而来，妖界的老大冷哼了一声，豁然间转过身，张口一吐，顿时火焰焚烧了天地，只见一道身影扑入火焰之中，依然朝着妖界老大杀了过来，他的身上都披着火焰之光，那双仿佛死人的瞳孔，似来自地狱般。
　　“滚开！”妖界老大爆喝一声，一掌朝着前方拍打而出，这一方掌印笼罩天地虚空，然而对方丝毫不惧，同样是一掌拍了过来，枯寂的死亡气血冲入到妖界老大的身体之中，使得妖界老大身形闪退，看了一眼自己的手掌，出现了一团黑色的煞气，整个手臂都不断有黑色煞气弥漫而出。
　　“来了个老不死的。”众人心中一颤，这来人整个人形同枯骨，就像是快要死了般，骨瘦如柴，虽带着睥睨天下的气概，然而却早已没有了风华绝代的风姿，这恐怕是一个已经半只脚踏入了棺材的绝顶强者人物。
　　妖界老大手臂上燃起了可怕的火焰，将那黑色的煞气抹灭掉，手臂上的袖子都焚烧为虚无，身上的气息疯狂的攀升，变得更加的狂霸了起来。
　　“四大古圣族还有强者降临这里，不知道战王学院的两位老祖加上妖界以及古界族，能否保得住林枫。”人群心中暗颤，心惊不已，此时有两道圣帝境的强者朝着林枫踏了过去，目光中透着冰凉之气息，既然都已经开战，便无需再有什么顾忌了，务必要将林枫擒下，否则如何对得起这一场千年未有的战斗。
　　“咚！”两位圣帝同时朝着林枫踏步而出，却见那古界族的老者神色冷漠，在他身上，恐怖的界光化作青色的天地，将诸天都要笼罩，随即只见他挥手一颤，顿时林枫的身体竟随着青光渐渐的消散，仿佛从虚空中消失了一样。
　　“古界族的能力果然奇妙，掌控界力。”
　　诸人心神微颤，随即只见那老者踏步而出，陡然间，他自己的身体竟然也步入了青光之中，遁入了虚无，仿佛踏入了他自己的世界般。
　　“嗯？”那踏步而来的两道身影身体后退，然而就在此刻，一缕恐怖的界光飓风扫向一人，顷刻间那人也遁入界光之中，神色不由得微微变了下，掌印朝着虚空轰杀过去，然而却见他的身体渐渐的沉入到虚无当中，没有了踪迹。
　　“一界！”另外一人身体爆退，面色僵硬，那古界族的老者显然已经创造出了自己的界，将人带入了他的界面，若是这被他带走的人实力无法胜过他，恐怕会在对方的界中受到重创。
　　“进入了古界族强者的界中，根本无法找得到对方，这样一来，想要两人合击一人根本不可能。”
　　人群心中暗颤，这便是神秘的古界族，他们特有的界力让无数人都忌惮他们，除非有绝对的实力，否则面对他们很危险，不知道败拉入对方的界中还能不能活着走出来。
　　过了许久，那片虚空崩裂，界光疯狂的四溢，整个天地都化作了青色，只见两道身影出现，赫然正是那古界族的老者和被笼罩的圣帝出现了，此刻那赢家的圣帝气息浮动，浑身浴血，面色苍白如纸，而那老者也同样气息起伏不定，显然在刚才经历了一场恐怖的大战。
　　“他的界已经被我攻破，短时间内无法再聚成一界，将林枫拿下。”
　　那赢家的强者吐出一道声音，然而话音刚落，他便再度吐出了一口鲜血，可见他受创之厉害。
　　林枫的身影也出现在了古界族的老者身后，依旧被界光环绕，那双冷静的瞳孔盯着虚空中的大战，将这些古圣族的强者身影一个个刻在脑海之中，当然，同样感激为他出手的这些前辈人物，这么多顶级的强者愿意保他如此大战，他焉能不感激。
　　“四大古圣族依旧有强者降临，这样下去，对战局不利。”林枫心中暗道一声，而这种级别的战斗，他有心无力，根本不可能能够插手得了，虽说战局因他而生，然而他却只能作为看客。
　　“拿林枫。”此时，一道滚滚喝声传出，声震虚空。
　　“擒下林枫。”一道应喝之声传出，顿时有好几道身影朝着林枫踏步而去，恐怖的气息使得虚空都为之凝固。
　　“四大圣帝境的强者，林枫糟糕了。”众人心中暗道，四大古圣族的圣帝境界的强者依旧占据着优势，毕竟这里是圣城中州，除了战王学院之外，古界族以及妖界皆为外来者。
　　“哼。”妖界的老大朝着林枫这边扫了一眼，然而却并不怎么担心林枫。
　　“咚！”一道道圣帝境的强者虚空踏步，朝着林枫走去，恐怖的气息席卷天地，林枫身周环绕的青光都在动摇。
　　然而就在此刻，虚空当中，似有一股恐怖的力量弥漫下来，那几位圣帝境的强者抬起头来，只见虚空当中，九色之光绽放璀璨之芒，刺痛人的眼睛，一股恐怖的威压弥漫而下，使得那几位圣帝强者同时抬头，朝着虚空望去，面色俱都微微变了下。
　　“好可怕的威压！”这几人心头微微一颤，随即只见九色磨盘之中，一道狂霸的身影踏步而下，这一刻，整片天地虚空仿佛都只剩下了他一人。


第1987章 杯酒斩圣
　　“好奇怪的人！”
　　远处的虚空，无数人都抬头朝着那人望去，狂霸的身躯，透着可怕的威严之气，然而此人却头发凌乱，似将眼睛都遮挡住了，他的身上还系着个巨大的酒葫芦，一头放在手中，此时的他正在举着葫芦，猛的朝着自己口中灌了一口酒，发出啧啧的声响。
　　“好痛快。”这人旁若无人般，淡淡的吐出一道声音，随即眼眸扫了一眼周围的虚空，开口说道：“怎么这多老家伙欺负一小娃子。”
　　说着，他便又自顾的饮了一口酒，发出咕噜的声响。
　　“阁下是何人？”只见姬家的一位圣帝抬头对着虚空问道，这突然出现的深不可测，无法摸清楚底细，不知道又是何方人物到了，似乎，是帮林枫的。
　　“似乎越来越有趣了，又来了一个可怕的强者，圣帝都忌惮的人物，不知道是不是老祖级别的存在。”人群心中暗道了一声，这场战斗，还有变数。
　　“古来圣者皆寂寞，惟有酒能伴千古。”那人将姬家圣帝境强者的问话无视掉，自言自语，浑然没有在意周围的一道道可怕强者身影。
　　林枫目光朝着那人望去，心头微动，目光中隐隐有锋锐之光，圣贤、圣者，这人口中的圣者，是圣王存在吗！
　　“此地非饮酒之地，还请阁下换个地方吧。”那姬家圣帝境的人物再度道了一声，语气中透着几分冷意，然而只见那人甩过头来，捋了捋头发，露出一双穿透虚空的眼瞳，低笑道：“我喝酒为何要换地方，你算老几？”
　　姬家圣帝境的强者神色微凝了下，眼瞳之中射出可怕寒光，无法摸清对方的底细，然而这样僵持下去可不行。
　　只见他脚步一踏，手掌猛的一颤，顿时一头恐怖青龙咆哮而出，虚空都好似要崩灭。
　　“嗡！”一股可怕的威压陡然间朝着下空迫来，只见那虚空中的人物眼眸中闪过可怕的光彩，张开嘴猛的一吐，顿时一口酒气被他从嘴中吐了出来，轰隆，可怕的火焰顷刻间将青龙笼罩，那寂灭之火直接将青龙焚烧为虚无。
　　“你再出手试试。”这人狂妄的吐出一道声音，透着一抹霸道之意，仿佛不容置疑，那双看似普通的眼眸，却有着可怕的锐意，让人看一眼便无法忘记这双眼瞳。
　　“好厉害，吐了一口酒就让青龙湮灭。”人群的神色微凝了下，心中震撼，这人恐怕真的是老祖级别的存在。
　　那姬家强者被人如此呵斥，面色无光，他乃是圣帝境的强者，而且在他身周还有三位圣帝强者，这人却胆敢如此猖狂，太放肆了。
　　“这里的事情和阁下无关，阁下若是离开，我自然不会出手。”
　　这姬家圣帝开口说了一声，已经是一种示弱，不想去招惹这不知道底细的强者，至少在圣城中州各大古族势力，似乎没有这一人存在。
　　“你们也不许再动他一分一毫。”这人手指指着林枫，狂霸的说道，使得人群瞳孔微微收缩了下，那些圣帝境的强者神色中绽放锐芒，其中一人冷哼道：“阁下好猖狂的口气，今日这林枫，我们是要定的，无论你是何人，都无法阻挡，现在，劝阁下还是离去的好。”
　　“无论阁下是何人，圣城中州四大古圣族的事情，你插手不了。”
　　一道道声音纷纷响起，这些古圣族的圣帝境强者任谁都不是善类，圣帝境的强者，几乎已经触摸到了巅峰，再之上，便是高高在上的圣人，那种级别的强者都是极其罕见的，因此圣帝巅峰的老祖级别人物，已经可以说是站在了巅峰。
　　而这些古圣族，都是何等的存在，此次底蕴尽出，一个个圣帝强者威震天地，他们岂能被区区一人所震慑。
　　那虚空中的强者目光扫视一眼周围的天地，再度将身上的酒壶拿起，咕噜噜的猛的灌了一口烈酒，狂妄笑道：“你们谁动他试试。”
　　“放肆！”
　　“好猖狂的人。”
　　“本尊就要动他看看。”
　　只见那姬家圣帝脚步陡然间朝着林枫踏步而去，咚，虚空中荡起一股可怕的波涛，如同狂风巨浪般扫荡者天地，每一步踏出，都有一股恐怖的气浪凶猛的扑出，只见他伸手一抓，顿时将林枫身上的青光笼罩。
　　然而却见那虚空中的强者依旧在大口的喝酒，仿佛和他没有关系般。
　　但就在这时候，这虚空强者的目光陡然间朝着那姬家圣帝望去，张开嘴，又是吐出了一口酒气，噗嗤，酒水喷出，遽然间化作了一柄柄可怕的利剑射杀而出，每一滴酒都如同剑芒般，竟刺得虚空都发出怒啸之音。
　　“崩灭！”那姬家圣帝强者袍袖卷过，顿时好似刮起了一阵狂猛风浪。
　　“滴酒穿肠过……”那虚空中的强者道了一声，脚步陡然间踏了出来，那一滴滴酒剑竟穿透了崩灭的力量，依旧朝着那姬家的圣帝射杀过去，使得那圣帝强者目光僵硬，面色凝了下，酒能破道？
　　“道意心中留！”
　　那人再喝一声，滚滚音浪震得虚空嗡鸣，那普通的声音仿佛让整片天地生出了一股共鸣之意，只见他又是一口酒水吐出，金色的光华照耀了虚空，仿佛化作了囚牢一样，将天地都封锁住。
　　“好厉害！”
　　“这是什么人物，老祖级别吗？”
　　人群一个个心中生出波澜之意，这人好强，滴酒穿肠过，道意心中留，一口酒吐出，化作无尽剑光，穿透了道意，第二口酒吐出，化作一金色的囚牢，竟疯狂的衍化，如同一道道星辰光束一样，将天地都囚在里面。
　　而在此时，那强者再度吐了第三口酒，这一次，每一滴酒都化作一道青光，所过之处虚空发出嗤嗤的声响，仿佛要毁灭掉般。
　　林枫就在战场的不远，他能够清晰的看到两人的交锋，或者说看到那虚空强者脚步踏下口吐豪言，滴酒杀敌，道意心中留，他仿佛已经不惧道威。
　　那姬家的圣帝境强者身体冲天而气，一尊尊青龙辗过天地，劈开虚空古路，仿佛两边的天地气流都在朝着两旁滚滚退避。
　　“杀！”姬家强者爆喝一声，仿佛来自远古的寂灭拳芒轰杀而出，那一拳寂灭万古，千万拳影使得虚空不断的跳动起来，挡在前面的万物都要崩灭。
　　“我告诉过你不要动他。”
　　虚空中的强者淡淡说道，脚步依旧朝前，无视天地攻击，张开吐酒，化作一片撕开古路的光幕，拳芒仿佛都在其中湮灭，他的身体就那么朝前，任由狂风巨浪轰击在他的身上，一缕缕铠甲之光闪耀，他的袍袖疯狂的舞动了起来，然而身躯比山岳还要伟岸，比星辰都要耀目，圣帝的道威，他毫不在乎。
　　“他是什么人呢？”姬家的一位老祖级别的强者惊呼一声，脸上突然间露出了惊骇的神色。
　　“道，他无视道的力量。”赢家的强者只感觉心头被什么堵塞住了般，目光僵硬，仿佛都忘记该做什么。
　　这一刻，虚空中的战斗全部都停了下来，所有人的目光都朝着那片被封锁的虚空望了过去。
　　“好像有真正的绝世人物出现了。”
　　远处的人群只感觉自己的心脏都要停止跳动，这一刻，那姬家的圣帝人物都仿佛如同小孩子般，被玩弄于鼓掌之中，对方豪气干云，吐字饮酒，仿佛要杀敌于无形之中。
　　不仅是他们，即便是古界族的诸强者也都愣在了那里，面色僵硬的看着那里的战斗，他们已经这次该是他们古界族大放光彩的时候，这么多年未曾出来活动过，正好此次借帮助林枫的机会，让外界的人不要遗忘了他古界族的存在，然而他们没有料想到，碰到了一个这样的人物。
　　“传闻圣帝并非武道巅峰，在圣帝之上还有强者，超凡入圣，真正的迈入圣阶，他们超脱三千大道之外，道的力量已经不足以将他们毁灭掉，他们，不惧怕道的攻击。”
　　人群心中喃喃低语，看着前方的战斗，不惧，道威！
　　“杯酒下肚，欲上青天揽星辰，何必呢！”
　　那强者的声音仿佛来自远古的叹息，为那姬家的圣帝而叹息，他的话音落下，似有一颗颗璀璨夺目的星辰古印垂落而下，那星辰皆比山岳沉重，他自身便立于无尽星辰之中，背负着青天，如同真正的绝世王者。
　　“唇枪舌剑，杯酒灭圣帝！”
　　人群的震撼已无法用言语来形容，圣城中州，何时出现过这等强横的可怕存在，超脱大道之外，拥有无上神威！


第1988章 圣帝陨
　　“好疯狂的人物，他是谁！”此时诸人的心头只有一个念头，这绝世的强者，到底是何等人物，竟能有如此可怕的神威。
　　林枫自己都不知道是何人来帮他，这才是真正的绝世人物，圣帝在面前也如同过眼烟云，不屑一顾，谈笑间饮酒杀伐，无人可阻。
　　此时最惨的无疑是那位姬家的圣帝，比山岳沉重、比太阳光都耀眼的星辰古印不断的垂下，不惧崩灭之道，仿佛是亘古的存在，这里是无垠的星空，星辰不灭，寂灭不散，不断的轰砸而下。
　　“吼……”那圣帝境的强者似发出一声不甘心的怒吼，想要朝着旁边杀出去。
　　然而此时那虚空中的狂霸声音吞一口酒，随即喷吐而出，顿时酒化银河，淹没了天地，无路可走。
　　“滚！”姬家圣帝强者挥手，然而却发现自己斩不断这星辰天河，即便道都无法让他崩灭掉，他只能换一方向继续奔出去，却见那强者再吐一口酒，杯酒化做寂灭的雷域，那雷电仿佛都是黑色的，弥漫出令人心颤的威压。
　　“啊……”一声悲惨的叫声传出，那圣帝强者被一缕雷电劈中，手臂仿佛都要毁灭掉，想要闪躲，却被一颗垂落而下的星辰古印击中，顿时只感觉仿佛有青天压在他的身上，吐出一口鲜血，面色已经惨白如纸，身为圣帝拥有无上力量的他，竟然感觉自己如此的脆弱和无力。
　　“不好！”姬家的强者皆都面色大变，想要踏出去营救，然而却悲哀的发现，他们救得了吗，面对这种级别的强者，即便他们拥有滔天法力，无比强横的神通，依旧根本没有用武之地，大道之力都无法奈何得了对方分毫了，这根本不是一个级别的战斗，此时的他们已经明白了一个可怕的事实，此人，真的超脱了圣帝的范畴。
　　当一道道星辰光束劈开那姬家强者的身躯，古印轰在他肉身的时候，人群的心也随之颤抖了下。
　　这一日，四大古圣族围剿林枫。
　　这一日，林枫踏出了战王学院，与学院老祖、望天古都的妖界、古界族，向四大古圣族宣战。
　　这一日，四大古圣族底蕴尽出，十余位圣帝强者震惊中州，绞杀保护林枫之人，擒拿林枫。
　　这一日，天崩地裂，战斗几千年未有。
　　这一日，圣帝陨落！
　　“昊光！”姬家的强者看到那圣帝身陨，心头狠狠的一颤，感觉到了一股锥心的痛苦，那是圣帝境界的强者，圣城中州的巅峰力量，一个圣帝境的强者可以开创一个古圣族，对他们这种古老的古圣族而言，巅峰人物的多少，也就是圣帝强者的多少，决定着他们的地位，是他们的底蕴。
　　一位成长到巅峰的圣帝强者，便是家族的守护者，若没有了圣帝，古圣族不再能称为古圣族，而是普通的古族。
　　然而此时，他姬家，一位圣帝，当着圣城中州之人的面，被人轰杀，陨落。
　　“呼……”人群长吐出口气，神色中露出震撼之意，终于接受了圣帝陨落的事实，原来，站在巅峰境的强者，也同样会被人抹杀、身陨，这些修行了无数年的老怪物就这样死了，因为围剿林枫而死。
　　这种冲击力是巨大的，不仅是四大古圣族的强者有着强大的冲击，对古界族的强者和所有人都一样，那些古界族的强者看到同为圣帝境界的人物被人抹杀掉，心中岂能没有感慨。
　　然而那击杀圣帝的绝世人物似乎并没有意识到他做了一件多么轰动的大事，只是再度举起酒葫芦，猛的灌了一口烈酒，砸了咂嘴，吸了口气。
　　“真是好酒。”
　　那人淡淡的说道，目光看了一眼那陨落之人，平静的说道：“早就劝过你不要动了，偏偏不听，你修行不易，我本不欲杀你，然则既然你们都无视我的话，我只能杀鸡儆猴了，还有谁要动他的，现在可以站出来和我说说。”
　　虚空寂静无人，人群噤若寒蝉，即便是圣帝的存在，都不敢站出来说话，这一刻所有人的目光只有那酒鬼，超越圣帝的存在。
　　终于，只见姬荡天身形走出，来到对方的面前，不但没有愤怒怪罪对方击杀了他姬家的一位圣帝之人，反而对着虚空中的强者微微欠身，道：“姬家，请教前辈姓名？”
　　所有人都明白，身为古圣族的姬家，他们没有能力报仇，所以，即便他们再愤怒，也不敢表露在外，只有压抑在心中，而且还得恭恭敬敬的。
　　“姬家想要报仇吗？”虚空之人淡淡一笑，毫不在意，强者一生，杀伐无尽，若是被人复仇杀死，那也是命，被人超越。
　　“不敢。”姬荡天低声说道。
　　“你说敢又如何，你也是圣帝强者，这点勇气都没有？”虚空中人淡漠道。
　　姬荡天抬起头来，看向虚空，道：“前辈实力我辈不如，然而我自会将今日之事，激励姬家子弟奋进，若是前辈要对付姬家，我也无话可言。”
　　“算你说了一句实话，不过，若因你等要复仇我便灭了你们，岂非是惧怕你们，滑稽之至，若是他人你姬家有人能复仇，那是我的命数。”这人毫不在意，举起酒葫芦，灌了一口酒，道：“古都一酒鬼，十绝老疯人。”
　　“古都一酒鬼，十绝老疯人。”姬荡天神色一滞，随即抬头看着虚空中人，目光中闪烁锋芒，道：“前辈是望天古都十绝老仙？”
　　“仙，酒鬼而已。”十绝老仙淡淡一笑，人群心头暗凛，原来是他，难怪实力如此可怕，在无数年前这疯子就在青宵之地掀起了腥风血雨，如今，更是突破了圣帝的桎梏，成为超越圣帝的存在。
　　“十绝老仙！”林枫心中一惊，他在望天古都便听闻过这名字，没想到会是他。
　　古界族的诸强者目光闪烁，十绝老仙他们当然也知道，没想到他已经突破了圣帝桎梏，若是如今的十绝老仙要开创一个家族，多年后，便将成为恐怖的存在，因为他一人，就是象征，圣帝之上的存在。
　　“晚辈记住了。”姬荡天淡淡说道。
　　赢家、宇文家、裴家之人，这一日都是沉默不言，面对超越圣帝的强者，他们能做什么？
　　若战，便可能和那姬家的圣帝境强者一样，身陨当场，被对方诛杀掉。
　　他们的目光纷纷朝着林枫望去，暗叹一声，没想到四大古圣族齐出想要擒拿林枫，却将以失败而告终，十绝老仙一人，足以改变一切，这便是绝顶强者的威严。
　　林枫他不但有妖界、古界族、战王学院帮助，十绝老仙也为他出手，谁还能动他？
　　“无论你们记住不记住我，今日我都要警告你等，你们最好记住，否则他日我便不会这么客气了。”十绝老仙嘴中吐出酒气，锋锐的眼眸一扫诸人，淡淡的说道，那平静的声音中依旧是不可一世的霸气，舍我其谁，没有人敢违逆他的话，这种霸气是不经意间流出，建立在强大实力的基础上，那是无形中的一股气场。
　　“我会在林枫身上留下印记，若是再有古圣族出动帝境阵容对付他，便不要怪我不客气了。”
　　“他若主动挑衅呢，难道我等也任他诛杀不成？”
　　“他若挑衅帝境之人，那是他的事，谁被挑衅便出手吧，当然，若他挑衅的只是武皇境你们古圣族的诸皇无法对付一人，那便是你们的无能。”十绝老仙平静说道。
　　“这么说，我古圣族武皇之人也可诛他了？”
　　十绝老仙笑道：“可以，杀了他是你们的实力，有朝一日他若是踏入了大帝境界，你们可以出动天帝境的强者对付他，但是圣帝不许。”
　　林枫心头暗暗抽搐，这十绝老仙要帮也好歹帮到底吧，竟然这么狠，他踏入大帝，对方便可出动天帝强者，太狠了。
　　“希望前辈守诺。”姬荡天平静说道，四大古圣族，他不信诛不了林枫，即便如今，林枫虽然战力强大，然而终究只是中位皇人物，他们四大古圣族武皇境的天才人物多如牛毛，拿不下林枫，的确是他们无能。
　　“这十绝老仙的心思倒是让人难以猜透，我还以为他会保护林枫，让古圣族不许再动他分毫。”远处有人低声说道。
　　“那样的话有什么意义，林枫武道如何前进，十绝老仙这样说是对林枫的一种保护，但同样也是给他巨大的压力，现在他中位皇，古圣族可以诸皇出动对付他，而一旦他进入帝境，古圣族又可大帝和天帝一起对付他，这样一来，林枫身上就像是背负着大山一样，十绝老仙刻意如此，不知道他和林枫什么关系。”
　　人群议论纷纷，不少人明白十绝老仙的用意，林枫，即便有他保护，也别想轻松。


第1989章 落幕？
　　“放心，我岂会食言于你们。”十绝老仙回应姬荡天的话，随即冷漠的挥手，道：“都走吧，别打搅酒鬼喝酒。”
　　“告辞。”姬荡天也不废话，转过身，便脚踏虚空而去，顷刻间，姬家强者一个个都露出不甘的神色，离开了这片虚空，今日之事，中州颤动，四大古圣族联手，却未能拿下林枫，反而姬家一位圣帝强者身陨，今日之事，恐怕要在圣城中州留下重重的一笔。
　　赢家、裴家、宇文家，强者无尽，来势汹汹，然而此刻却都落寞离去，只能无言，仅仅片刻时间，诸强者便全部都无影无踪，只有那满目苍夷的废墟之地，似能够说明他们曾经在这里展开了多么疯狂的战斗。
　　林枫目光看向虚空中的一道道强者身影，对着诸位微微躬身，道：“林枫大难不死，多谢诸位前辈鼎力相助，定不忘此恩。”
　　十绝老仙的目光看着林枫，嘴角噙着一抹淡淡的笑容，道：“听说你为十绝体质，曾遭天弃？”
　　“是的前辈。”林枫点了点头，目光看着十绝老仙，这好似不顾形象的老者，却有着那等可怕的实力。
　　“我听青凤丫头说了你的事情，以中位皇境界，强势问道皇榜前三席位，难能可贵，而且那尊老妖也是对你赞不绝口。”十绝老仙平静开口，使得林枫神色微滞，青凤丫头，还有老妖，看来这十绝老仙和妖界的关系非同一般。
　　“青凤丫头，还不过来。”十绝老仙目光朝着不远处望去，只见青凤身形闪烁，来到了这边，对着十绝老仙道：“师尊。”
　　“师尊！”林枫目光一凝，深深的看了青凤一眼，看来十绝老仙是青凤请来帮自己的了，他一直便知道青凤体质非凡，和他一样，有十绝之力量，而且悟性超凡，林枫没想到她还有个如此可怕的师尊。
　　“老头子我答应你的事情帮你做了，你接下来还打算在学院中修行吗？”十绝老仙对着青凤问道。
　　青凤看了一眼妖界的几位人物，又看了林枫一眼，随即对着十绝老仙道：“青凤愿随师尊而去。”
　　“也好，我带你四处走动走动。”十绝老仙点了点头，随即看着妖界老大，道：“青凤我带走了，你没意见吧。”
　　“你带她出去走走吧。”妖界老大自不会拒绝，点头应道。
　　“恩。”十绝老仙点了点头，随即看向林枫，道：“小家伙，努力修炼，有机会也许能再见。”
　　说罢，只见他身上涌现一抹光华，落在了林枫身上，顿时好似有一股奇妙力量洗涤了下林枫的身躯，在林枫身上留下了一抹印记，这样一来，那些古圣族之人便不敢妄动了。
　　“圣者皆寂灭，唯酒伴终生，有个丫头陪伴，老头倒也不会太孤单。”十绝老仙仰头饮酒一辈，随即带着青凤踏步而去。
　　“青凤，谢谢。”林枫对着青凤喊了声，只见青凤转过，对着林枫露出了一抹笑意，灿烂而美丽，然而这笑容很快便消失无影，十绝老仙的速度太快了，一步一虚空，转瞬间没有了踪迹。
　　“到了这种境地，来无影去无踪，平日里想必都难以见到他吧。”诸人心中暗暗说道，圣帝之人平日便少见，何况这十绝老仙乃是超越圣帝的存在。
　　“走了。”人群心中暗叹，那是超越圣帝的存在，终于离开了，不过如今，古圣族不敢大肆擒拿林枫了。
　　妖界的老大来到林枫身边，笑道：“林枫，昔日在望天古都，你还被天所弃，无法成皇，如今却打破了桎梏，成就圣城中州皇榜第三席位，我相信你的路会走得更远，也许有朝一日，能够问鼎十绝老疯子那境界也说不定，努力修炼。”
　　“我明白，此次劳烦前辈了，从望天古都前来帮忙。”林枫微笑道。
　　“些许小事而已，这圣城中州的古圣族着实不堪，为了天衍圣经便如此强取豪夺，四大古圣族出手，圣帝亲自拿人，手段真够卑劣。”妖界大佬声音中透着不屑之意，道：“我们走了，有时间来妖界再聚。”
　　说罢，几位妖界大佬也离开了这边，离去只是不忘嘱咐乌以及狻好好修炼，倒也没有带他们走，这些小家伙成长也都不慢，在林枫身边，他们看到林枫成长的步伐，便也是对他们自身的一种激励，让他们想要跟上。
　　“琅邪。”这时候，古界族的一位老者朝着琅邪喊了一声，琅邪脚步踏来，随即只见那古界族的老者对着他道：“琅邪，昔日你可是和林枫同境界一起前去望天古都的，如今林枫皇榜第三，身为我古界族界王体，你要好好努力了。”
　　“琅邪明白。”
　　琅邪微微点头，古界族的老者也知道并非是琅邪修炼速度慢，着实这林枫修炼的速度有些恐怖了，此刻他们甚至有些怀疑，昔日他们遇到的禁忌之力，到底是雪族仙王体梦情的，还是眼前这小家伙林枫的，毕竟，林枫的修炼速度比梦情要快一步，战力已经是上位皇巅峰。
　　“你知道便好，我古界族，还等着你重现辉煌，王体之人，绝对是有机会冲击十绝老仙那一层次的，不要让我们失望。”老人语重心长的嘱咐琅邪。
　　“一定。”琅邪深深的点头，看到十绝老仙的震撼实力，对他的冲击一样强烈，那才是真正的王者人物，而他们所谓的王体或者封王，都是伪王，王者，便该如同十绝老仙般，君临天下，视圣帝和普通人没什么区别，超脱大道之外，谈笑饮酒间诛杀圣帝人物。
　　古界族的人随后也离开了，这一场惊世骇俗的大战，终于告终，人群却有些意犹未尽之感，似乎还想要看一场如此轰动的战斗。
　　此事看似已经过去，这一场风暴终于要平息，消弭于无形，然而真的平静了么？或许，这只是另一场风暴的开始。
　　“林枫，回学院吗？”弑天老祖和玄天老祖踏步而来，对着林枫问了一声，看着眼前的青年，他们也没有想到林枫会有如此大的能量，让妖界、古界族、十绝老仙八方来援，果然，这种天赋，即便他们战王学院不珍惜，也绝不会有人吝啬对他的指教的。
　　此刻弑天老祖以及玄天老祖在心中暗骂诛天老祖他们，还好林枫没事，否则定和那两个混账没完。
　　然而却见林枫微微摇了摇头，回学院？当然不可能是现在！
　　“你有何打算？”弑天老祖心中一急，暗道林枫不会因为此事而对战王学院心生芥蒂吧，毕竟，战王学院并未全力保他，只有他们两个人出面。
　　“圣城中州四大古圣族，姬家、赢家、裴家以及宇文家，为了夺我身上的天衍圣经，不惜出动诸多圣帝强者，想要将我生擒，我无力抗衡圣帝之人，只能任人宰割，还好有两位老祖出手帮忙，又幸得八方驰援，才让我林枫能平安无事，但是，四大古圣族如此欺我，我林枫岂能罢了。”
　　林枫平静的声音之中透着一抹寒冷之意，道：“两位老祖之恩，林枫不敢忘，如今事已落幕，但是，这事，还没完。”
　　弑天老祖和玄天老祖神色一凝，随即只见弑天老祖问道：“林枫，你想做什么？”
　　“去姬家。”林枫淡淡的说道：“两位老祖请回学院吧，帝境不出，我如今倒要看看姬家谁能杀我。”
　　“好家伙！”人群瞳孔微微收缩了下，这林枫，竟然要去姬家讨公道，疯子，一个中位皇的人物，要去一个古圣族。
　　弑天老祖眼眸之中也闪过锋芒，盯着林枫，随即开口道：“林枫，虽说你皇榜第三，然而古圣族底蕴深厚，他们中的武皇弟子也绝非泛泛之辈，我不阻止你去，但是千万小心。”
　　“我明白。”林枫点头，对着两位老祖道：“我先去了。”
　　说罢，古帆现，林枫踏上古帆，朝着姬家的方向滚滚而去，使得下空的诸人也都心头微颤了下。
　　“走，去姬家看看，这林枫到底想要做什么。”
　　“没想到这林枫如此胆大，看来这件事还没完。”
　　诸人心中暗道，一个个身影闪烁，跟随着林枫的脚步，一道朝着古圣族姬家的方向滚滚而行！


第1990章 杀
　　姬家，此时姬荡天站在虚空之中，目光看着下空，只见那里，浩瀚的姬家，有着一个个姬家子弟抬头看着虚空。
　　“今日我古圣族姬家，一位圣帝陨落，你们要永记今日之耻。”姬荡天缓缓说道，沉重而压抑的气氛在整个姬家弥漫。
　　“你们都知道，古圣族，尤其是我们姬家这种传承了无数岁月的古圣族，即便在圣城中州，也是最为顶尖的存在，从来都只有我们欺辱他人，然而今日，却遭此羞辱，而且圣帝被灭，这是何原因你们该清楚，因为那些圣帝之上的绝世存在，即便只有一人，就能轻易将你压得无法喘息，让你感到无力，这便是绝世王者的力量，我希望未来，我们姬家，也能有这种级别的强者出现。”
　　姬家诸人身上有热血翻滚，绝世王者，整个圣城中州都难寻一人，十绝老仙只一人降临，便让古圣族铩羽而归，这便是无上的力量，绝世的存在。
　　“多余的话我便不言，记住，今日对我姬家而言的意义。”姬荡天再度开口，随即脚步一踏，消失在了下空诸人的眼眸之中，姬家圣陨之日，如何能忘。
　　而这一切，还都是因为一中位皇境界之人，林枫。
　　林枫他几度羞辱姬家，先是让人刺瞎了姬无忧的双眼，后又在姬殇封王之日挑衅，再之后控制并杀死姬江等人，诱杀了姬家的天帝姬青松，如今，一位姬家圣帝因林枫而陨落，此等仇恨，可谓不共戴天，然而姬家，却不能对林枫如何，因为，对方有十绝老仙的话罩着，凡帝境之人，不得向林枫出手。
　　姬家陷入了一股安静之中，这种安静里面，还弥漫着淡淡的压抑感，让人奋进的压抑感。
　　而也在这时候，姬家之外，一道身影漫步而来，看着前方巍峨壮观的古圣族，他的眼中唯有冷漠之意。
　　站在姬家的角度而言，他们对林枫恨之入骨，林枫给了姬家极大的羞辱，然而站在林枫的角度呢？姬门欺辱天台、姬青松盗记忆威胁、圣帝前去拿人让他不得踏出战王学院半步，四大古圣族联手，对于中位皇的他而言，姬家，就像是一座横亘在那的巨山，压得他无法喘息。
　　姬家，欺他太甚，此等仇恨，已无缓解之余地了。
　　姬家之外，有人影走动，当他们看到林枫的刹那，俱都瞳孔微微收缩。
　　“林枫！”几位武皇境界的姬家青年强者从族中踏步而出，目光冰冷，那寒芒仿佛要将这林枫千刀万剐般，他竟然敢来姬家。
　　“林枫，你竟还敢踏入我姬家之地。”一上位皇的强者手指林枫，怒意闪烁，便是此人，让他姬家承受了今日之耻，圣帝陨落。
　　林枫的目光朝着他望了一眼，那双冰冷的眸子中唯有死亡之意，漆黑的瞳孔使得那说话之人心头微微颤了下，感觉到了一股来自灵魂的颤栗。
　　“嗡！”
　　只见林枫身影如风，虚空之中出现一道道残影，他的身体直扑那姬家青年而去，速度如同风般迅猛。
　　而在同时，林枫的眼眸之中，释放出一道妖异无比的死亡之光。
　　“啊……”那上位皇强者惨叫一声，只感觉脑海刺痛，死亡之力透过他的瞳孔，射入他的神魂之中，那可怕的死亡烙印要夺他性命。
　　林枫的身体也到了他的面前，恐怖的一拳带着破空的风声，发出刺耳的锐啸，轰在了对方的脑袋上，林枫的肉体力量何等强大，这一拳轰杀而出，对方脑袋炸裂，神魂也随那死亡烙印被抹掉，随即剩下的半截身子朝着姬家飞了出去，极为的血腥，使得另外两名姬家的青年武皇愣在了那里，似乎忘记了眼前发生了什么。
　　林枫，他在姬家门外杀人？
　　若非是亲眼所见，他们甚至不敢相信，一武皇境界的强者，独自一人，杀到他姬家而来？若是说出去，或许都有人会觉得可笑，认为这人疯了，然而，这确实铁铮铮的事实，而且林枫，正一步步的朝着他们走来。
　　“咚！”林枫踏出的脚步使得他们的心也随之一颤，而那双死亡之瞳，仿佛要剥夺他们的生命。
　　虚空之中，一股股可怕的死亡之气直接贯穿了他们的身躯，冲入他们的身体之中，使得他们的面色瞬间化作死灰色，没有了半点血肉之气，就如同死人一样。
　　或许在此刻，距离死亡如此近的时候，他们才意识到他们没有做梦，这一切，都是真的，林枫，来到他姬家，要杀人。
　　“死！”死亡的丧钟仿佛在他们的脑海中奏响，使得他们似乎要放弃抵抗，自己似乎都要认为自己即将死亡，而事实上，他们的确已经无限接近死亡，当死亡烙印烙在他们神魂之中，他们再也无法抵抗这股强横霸道的死亡法则力量，浑身再无生机，软软的躺了下去，生命被剥夺掉。
　　“轰！”
　　一道道冰冷的杀机疯狂的弥漫而出，姬家府邸之中有人发现外面的情形，一个个闪烁而出。
　　“林枫，你放肆。”
　　“你找死。”
　　那一道道充斥着冰寒之意的杀机疯狂的席卷而出，同时声音朝着远处弥漫而去，不少强者纷纷踏了出来，看着那倒在地上的三位强者身影，面色全部都变得极为的难看。
　　林枫，他胆敢前来姬家杀人。
　　这些出来之人修为皆为武皇境界，任何一个古圣族，武皇境之人都是最多的，越往上，人数会越少，而且，在武皇境之时，他们大多还会在家族之中修行，不会远走历练，即便出去历练，也经常会归来稳固一下境界，而到了大帝之境，便会四处为生，前方各方历练闯荡，因为帝境，才真正算得上是强者。
　　林枫的目光一扫诸人，死亡的眸子扫过，每一个人都感觉到一股死亡之意笼罩着自己，使得他们心中暗颤，林枫在皇榜问道之日已经证明过他的时候，道意强大，而他姬家武皇境这一代，掌控道之力量的人并不多，根本没有多少人能够和林枫抗衡的。
　　虚无之中，好似有剑意怒啸，那是死亡的剑意，所有人都感觉到无尽的虚无之剑从四面八方朝着他们射杀而来，使得他们神色俱都一颤，皆都释放自己的武魂力量，大多人都武魂皆为青龙图腾，脑海之中青龙之光守护神魂，身上的杀气如同滔天的海浪般凶猛的朝着林枫滚滚呼啸而去。
　　“杀！”伴随着一道爆喝之音传出，顷刻间无尽的攻击朝着林枫辗压过去，那劈开的古道，怒啸的青龙，使得整片虚空都变得狂乱了起来。
　　“咚！”只见林枫的脚步狠狠的践踏大地，顷刻间大地朝着下面塌陷了下去，那些姬家强者都感觉自己身上弥漫着一股沉重的压抑力量，同时，只见林枫手掌朝前一颤，一方古印出现，轰隆隆的爆裂之声滚滚不断，无尽的力量全部被这一方古印笼罩，崩塌毁灭掉。
　　林枫脚踏虚空，脚步之下好似有一道璀璨的金色纹光闪现，使得他的身影顷刻间从原地消失，出现在姬家诸强者面前，手掌一挥，道化长河，死亡的河流如同九天之泉，朝着下空淹没而去，那些姬家强者身体朝后爆退，林枫的道威，能轻易将他们抹杀掉。
　　“死！”林枫爆喝一声，仿佛有魔咒的声音穿透诸人的脑海，虚无死亡之剑再现，同时他的身上也涌现无尽的死亡剑光，怒杀而出，天地间仿佛全部都是死亡之力。
　　“退，回族内！”姬家之人知道林枫的实力不是他们能够抗衡，当实力差距到了一定程度，是无法以数量来弥补的。
　　然而他们退的快，林枫的速度却丝毫不慢，虚空和风之法则的力量笼罩着他的身躯，使得他一瞬间出现在了那些人身前，死亡之瞳直接穿透了一人的神魂，将那人杀死掉，同时手掌轰出一道浮世印，轰咔的爆裂之音传出，又是几人身陨。
　　“放肆！”远处，姬家之中，一道滚滚的爆喝之声传来，可怕的帝威弥漫，笼罩林枫，然而林枫仿佛没有感觉到般，手掌再度挥动，死亡劫剑杀伐无尽，一道道身影被剑穿透脑海，当场陨落，甚至连惨叫声都来不及发出。
　　又见林枫踏步而出，降临在一人面前，瞳孔盯着对方的眼眸，死亡道意穿透对方脑海，抹掉对方神魂，只是短暂的刹那，姬家外面的地上，出现了一具具尸体，而这时候，那大帝境的强者到了，林枫只是平静的抬头，看着他，淡淡的道：“你敢动我？”
　　那人的手掌刚想要拍出，然而看到林枫那淡漠的眼神，又硬生生的将手掌收回，爆喝一声，轰在了林枫的身旁不远处，轰隆隆的可怕之声滚滚，尘土飞扬，大地炸裂，只见他盯着林枫，怒吼道：“林枫，你好放肆。”
　　“我放肆？四大古圣族圣帝强者驻守战王学院外，那时，谁在放肆。”林枫声音冷漠无比，死亡的冷风拂过，撩动着他身上的长袍，那股死亡之意，依旧在虚空弥漫。


第1991章 诸皇威势
　　姬家的大帝身影站在那，一道道风声掠过，又有几人出现在他身旁，看了一眼地面上的尸身，眼眸中竟没有太大的波澜。
　　“我很佩服你的勇气，竟然真敢杀来姬家。”只见一位大帝目光看着林枫，竟真有几分欣赏之意，昔日，四大古圣族联手，才敢驾临战王学院，给战王学院试压，四大古圣族联合起来有何等的威势，自不用多言。
　　但是，林枫，一个中位皇，即便他的实力很强，战力滔天，但敢杀到这里来，他不得不佩服林枫，够胆。
　　林枫听闻对方的话神色没有半点波澜，那双瞳孔依旧漆黑，平静说道：“四大古圣族将我当做肉食，欺我境界地位，联手试压战王学院，我林枫虽只中位皇境界，但也不会受古圣族压迫而没有半点表态，我在这里等着。”
　　“好，你死，十绝老仙也无话可说了。”那大帝淡淡的说道，随即他们同时踏步回到姬家。
　　林枫就在姬家之外，盘膝而坐，非常的安静。
　　姬家人群目光朝着林枫射来，冰寒、冷漠，透着杀机，然而他却仿佛没有看到般。
　　一座大殿之中，姬荡天听闻下方之人来禀，目光闪烁了下，随即他的手掌微微抬起，吐出一字：“杀！”
　　他们的目的本为天衍圣经，然而有十绝老仙话在，他们活擒林枫拿天衍圣经显然不妥，那么便只有，诛杀之。
　　此时姬家的安静又一次被打破来，整个浩瀚的姬家府邸，甚至是各大小世界的武皇境强者一个个被调集而出，整个姬家突然间被一股肃杀的气氛所笼罩住，今日，必诛林枫。
　　一个时辰之后，姬家的一座浩瀚演舞台上，人群涌动，超过百位的武皇境强者汇聚在这里，甚至，皆都是上位皇境界之人，这还仅仅是一部分，最顶尖的那些上位皇人物，一个古圣族何其之大，各系子弟繁衍无数年，若是他们全部聚集在一起，可以说是一个国家也不为过，正是因为有无数的后辈不断的成长，才能让姬家不断层，经过一层层的筛选淘汰，出现一匹帝境人物，而后天帝境，乃至最终的圣帝之境。
　　当然，要到最高处的圣帝，已经是寥寥无几了。
　　“你们，知道自己要做什么吗？”只见此时，姬元站在虚空之中，看着诸姬家后辈人物道。
　　“诛林枫！”一道道冷漠之音回荡于空，那一股股可怕的杀气仿佛汇聚成了一股风暴，扶摇而上，如同实质般。
　　“对，诛林枫，然而你们要记住，这并非是什么光荣之事，而是耻辱，堂堂古圣族，被人杀到门口，要这么多人去诛杀他，这不是耻辱是什么。”姬元声音沉重，人群皆都无言，这的确是耻辱，杀一个中位皇境界的人物，他姬家，出动如此众多的武皇人物。
　　“今日我姬家几度受辱，你们当铭记于心，现在，去用林枫的血，去祭奠今日之耻。”姬元声音滚滚，那股杀气更强了起来。
　　“杀！”
　　一声齐声爆喝，好似天地都随之一颤，轰隆隆的滚滚声响传出，姬家诸皇腾空，朝着姬家之外闪烁而去，恐怖的杀气直冲云霄，将天地笼罩，无形的压抑之气，让姬家的人群出现一股同仇敌忾之感，这耻辱，当铭记，今日，用林枫的鲜血来祭奠。
　　姬家之外，林枫盘膝而坐，然而就在此刻，一股恐怖的煞气从远处滚滚扑来，天地间仿佛凝聚了一股可怕的无形风暴，这股风暴之气如同帝威般，压抑得整片虚空都没有半点生机，死寂一片。
　　“噗咚！”林枫的心脏微微跳动了下，随即他长长的吐出了口气，睁开了眼眸，那双死亡之瞳依旧没有波澜，正如同弑天老祖不放心的提醒，他当然也清楚古圣族的底蕴有多可怕，然而有些事，还是该做的，他今日就要看看，没有大帝，谁能诛他，这些武皇，能不能要他的命。
　　“来了！”远处之人一阵心颤，他们都是随林枫一起而来的，准备前来观望这场战斗，林枫强势驾临姬家杀人夺命，如今，姬家杀来了。
　　“好可怕的煞气，即便是大帝都要心颤吧。”
　　“这就是古圣族，在短短的一个时辰调集了如此多的上位皇强者人物，皆都气息澎湃，杀气滚滚，气血非常强大。”
　　“姬家，真的怒了，不惜用这种群杀的方式，都要灭林枫，这一次，他们不是要天衍圣经，是要林枫的命。”
　　当诸皇强者，远处观望的诸人身体不由自主的开始往后退却，太近了只是那股煞气都让他们感觉到浑身冰冷，心脏跳动，更不用说片刻之后的大战，这林枫确实够疯狂，单枪匹马杀来古圣族，如今惹恼了姬家，诸皇齐降，要夺他之命。
　　诸皇降临姬家门外之时，这整片浩瀚的空间都仿佛被山岳压着，有着无比可怕的沉重之意，林枫只感觉身上背负着一座座古山一样，但他的背脊依旧是那么的挺拔，死亡之眸在那些人群身上一一扫过。
　　只见几位大帝境的强者踏步而来，站在了诸皇上空之地，目光看向林枫，道：“林枫，十绝老仙说帝境不得对你出手，我姬家本拿你无奈，却没想到你主动挑衅杀我姬家弟子，既然如此，你的命，今日我姬家收定了，所有人共睹。”
　　“你不必担心十绝老仙会报复，即便老仙前辈说过，自然会做到，若是我死在姬家诸皇手中，虽死无怨，然而若是诸皇不能杀我，我倒要看看你姬家古圣族之人，还有何面目在圣城中州走动。”林枫岂会不明白对方心思，要诛自己，却又担心十绝老仙报复，便将话摆在前面。
　　“你还想活？”那大帝之人冷笑：“所谓帝境，我姬家自动将帝兵视作其范畴之内，这样和十绝老仙话音无半点违背，但是你若使用帝兵，那么，便另当别论了，今日，没有人能救得了你。”
　　声音落下，他们的身体缓缓腾空，只是做看客，今日，就看着林枫如何陨落，是他自己找死。
　　“嗡！”林枫的身体周围，陡然间刮起了法则风暴，各系法则疯狂的交织，仿佛要衍化出阵道，他从来没有面对过如此多的武皇境人物，但毋庸置疑，如此多的武皇能够制造的毁灭，那将是超级可怕的。
　　“杀！”虚空之中，大帝之音落下，这一刻，肃杀之意扫荡天地。
　　“杀！”
　　“杀、杀、杀……”百声怒吼，天地齐颤，那股恐怖的音波气场汇聚成一股无上杀伐气息，天地间出现一股可怕到了极致的气场，狠狠的撞击在林枫的身上，使得他的身体猛的后退，只感觉胸口剧痛，闷哼了一声。
　　“杀气不灭，天地齐鸣。”远处诸人耳膜之中杀字滚滚不灭，使得他们胸口剧痛，面色苍白，仿佛真的要被杀死般。
　　接着，又是一声大吼击垮了天地，洞穿了虚空，一道道青龙图腾之光绽放耀目之光，这是姬家的传承武魂，大多数姬家的后辈人物都是传承者帝境人物的血脉，为了优秀血脉，古圣族许多人都会到了帝境才开枝散叶，这样他们传承的血脉力量以及武魂都会非常完整不会出现什么偏差，因此姬家的人，大多数都传承着青龙图腾。
　　天地间陡然间汇聚了一头横跨了万米长的青龙虚影，朝着林枫怒吼而出，林枫身体爆退，然而依旧被震得咳出鲜血，身上生命之意滚滚，生生不息，目光依旧是那么的坚韧、执着，他后退的脚步，再度往前踏去。
　　“找死！”虚空中的大帝境人物冷笑，远处的诸人也感觉心脏都要停止跳动，这林枫，太疯狂了，这么多武皇齐杀，汇聚而成的力量那是超级恐怖的，若是他们便先行避退，逐个击破了。
　　此时林枫的身上，魔威滔天，在他的身后，仿佛出现了一尊古魔虚影，傲视天地，无所畏惧，没有任何人能让他退避，他是魔尊、魔王，即便天地倒塌，他依旧要矗立永恒，恐怖的魔气裹挟着林枫的身躯，他整个人仿佛都化作了漆黑之色，魔意直冲天穹，和对方那股恐怖威压要争锋相对。
　　诸皇神色冷漠，又是一声齐吼，天地动荡，龙威扫荡虚空，虚龙再现，震颤天地，洞穿乾坤。
　　“吼！”林枫身后的魔王仿佛也仰头怒吼了起来，这是势、是气，魔，岂能弱了气势。
　　“咚！”一股股恐怖力量在林枫身上肆虐，要摧毁那可怕的魔意，使得魔气动荡，他的衣衫被撕裂，他的身体仿佛被无数次攻击，他的脚步再度后退，然而这一次，林枫仅退了十米便止步，嘴角流露出一抹血迹，魔意不屈，林枫再度踏步而出，震动着人群的心脏，天地间仿佛出现了一股可怕的魔威气场，和诸皇气场相持！


第1992章 魔劫逞威
　　“好强的魔之意志，这样才只是受伤而已。”远处的诸人神色凝固，诸皇强者凝聚而成的势绝对是恐怖级别的，林枫几度被压迫得受伤吐血，但竟依旧坚持。
　　林枫修魔功，万劫不灭天魔经霸道不屈，夺天地之魔威，汇聚无上魔劫，淬炼躯体、神魂，魔之意志，岂能屈服，唯有强大的压迫之力，才能魔威冲霄，使得魔云汇聚，天魔劫临。
　　姬家诸皇瞳孔冷漠，今日姬家受林枫上门讨债杀人之辱，聚百皇之力，岂能不诛杀他。
　　“龙啸！”一道冰冷之音滚滚传出，这一刻，他们脚步几乎同时往前踏出，龙啸之音淹没了天地，恐怖的气势使得整片天地虚空都波动了起来，无尽的青龙朝着林枫弑杀而出，那种气势无影无形，然而却狠狠的撞击在林枫的身上，使得林枫筋骨都要爆裂、血脉都要崩溃，神魂都要颤栗。
　　一声魔啸，魔威扶摇而上，直冲云霄，林枫的身体再度被撞击飞了出去，然而天穹之上，却有恐怖的天魔威压汇聚而生，顷刻间，整片虚空都化作了黑暗之色，魔威滚滚，劫光闪耀，仿佛要摧毁天地般。
　　“怎么回事？”
　　“天魔劫，他突破了，这是林枫修炼的魔功，能够引动天魔劫力，淬炼他的肉身，使得肉身强大不腐朽。”
　　诸人心头微颤，而姬家诸皇也面色一僵，林枫，竟借助他们的势压迫自己，使得自己突破极限，魔威降临。
　　天穹，千万里劫光遮蔽天日，使得那些姬家的强者心中暗颤，只见林枫身体扶摇而上，不断腾空而起，准备在大战之前迎接降临的天魔之劫，而在林枫身上，滔天可怕的魔光极度的疯狂，沐浴在魔光中的他，感受着无穷无尽魔之力量的洗礼。
　　“杀！”只见有几位姬家强者朝着林枫发动攻击，然而只见林枫冷笑一声，手掌一挥，顷刻间无穷魔威引动，顿时那边发出咔嚓的声响，天地间的魔劫之威仿佛都要被引过去，将攻击击得粉碎。
　　“来吧。”微微仰头，林枫看着天穹，伴随着一声震天的声响，一道魔光贯穿了天地虚空，劈杀在了林枫的身上，轰咔一声，林枫只感觉自己的肉身灵魂都在颤栗，甚至都忍不住闷哼了下，面色微带着几分苍白之意。
　　“第一道魔劫便带着肉身和神魂的双重锻击？”林枫魔瞳收缩，抬头望天。
　　“痛快！”爆喝一声，林枫身上的魔道长袍滚滚而动，发出猎猎声响，他整个人已经被魔光包裹在了里面，如同一尊绝世魔头一样，这是他中位皇境界的第七次魔劫，从第一劫开始，便是肉身和神魂的双重轰击，这不仅没有让林枫感到沮丧，反而更为痛快，能够同时淬炼肉身和神魂，依旧承受再大的痛林枫也不在乎，只要变强。
　　“痛快？让他死在这魔威之下吧。”一姬家的强者冷笑出声，随即诸皇同时虚空踏步，一股可怕之威压朝着正在承受魔劫林枫的而去，看到这一幕林枫神色一滞，随即狂笑道：“好，既然这么想我死，我让你们一起感受下魔劫之威。”
　　一声爆吼，林枫脚步踏了出去，虚空中汇聚的魔劫见林枫身体竟然消失，发出了怒吼之声，魔威将他锁定，仿佛变得更加的狂暴了起来，出现了无尽的魔王锁链，仿佛随时可能同时从天而降。
　　“你找死！”姬家诸皇同时发动攻击，这一击好似融合在了一起，化作一尊真正的远古青龙，长达万米，吞天灭地，苍穹都要毁灭，直击林枫而去，那是诸皇同样的神通攻击汇聚而成，何等可怕，恐怕即便是大帝境的强者这攻击都能吞没掉。
　　林枫脚步遽然间一踏虚空，顷刻间光纹闪现，他的身体被虚空力量包裹，如同金色的风般消失在了原地，远古的青龙怒吼而下，击仿佛要击碎虚空，然而此时林枫却出现在了姬家诸强者的上空之地，愤怒的天魔劫怒啸一声，这片天地都仿佛处在最狂暴的魔意海啸之中，要崩溃掉。
　　姬家诸皇脸色大变，他们感觉这股魔威不但针对林枫，还针对他们。
　　“杀！”一声怒吼，一道道攻击朝着上空的林枫杀了过去，然而也在同时，无穷魔光怒吼而下，朝着他们辗压杀了过去，那些攻击林枫的神通都被顷刻间辗压粉碎掉，天穹的魔仿佛怒了，无数的魔光这一刻全部轰了下来。
　　“噗嗤……”林枫直接吐出了一口鲜血，面色苍白，神魂动荡，肉身仿佛也要皲裂，挺直了自己的身躯，林枫抬头看着虚空中的可怕魔光，笑道：“魔劫也会愤怒，那就来得更猛烈一点吧。”
　　张狂的声音回荡在虚空之中，而下方的姬家诸皇则一片狼藉，整齐划一的战斗群被轰散掉，甚至有七八人被最为恐怖的几道魔光击中，直接死亡掉。
　　林枫的肉身有多强横，上位皇的肉体，但依旧感觉到肉体剧痛，仿佛要开裂，那些姬家诸皇虽是上位皇境界人物，但他们的纯肉体力量根本不可能和林枫相提并论，这魔劫是为万劫不灭天魔经而生的，每次魔劫之后他的肉身都会更强，才能有极限去承受下一次魔劫，而林枫如果仅仅是修炼万劫不灭天魔经，他承受魔劫依旧会九死一生，甚至有死亡危机，然而他承受过法则天怒，经历过天魔解体大法，所以才不会被轰击得太惨。
　　但那些姬家诸皇就不会这么幸运了，被最强大的魔光击中的人都是瞬间肉身破碎，没有了容器的神魂如何承受得起那股攻击神魂的力量，一样被抹掉，彻底的死亡，还有几十人受伤，可谓惨烈至极。
　　“疯了！”众人神色一凝，而看到这一幕的姬家大帝境强者也脸色僵硬，露出错愕之色，聚百皇之力何等强横，必诛林枫，然而此刻，林枫竟然引魔劫对付他姬家诸皇。
　　“散！”一声爆喝，姬家诸皇看到虚空魔威再度汇聚而生，知道不能再聚集在一块，必须要分散来。
　　“有魔劫护我，今日便痛快杀敌。”林枫狂笑一声，使得诸人心中暗颤，魔劫足以灭人，却成了助他的了，不过从刚才那一道魔劫他们也能够看出林枫难怪会有那么可怕的战斗力，最强的魔劫被他承受了，他只是吐了一口鲜血，但姬家的武皇却承受不住，直接被轰杀掉，这就是妖孽的体现。
　　“嗡！”只见林枫身影闪烁，被双重法则包裹的他速度何等之迅猛，冲入一方人群之中，手掌一挥，死亡的河流怒啸而出，这些姬家诸皇若是联合拥有无上之威，但是分散的话没有道意，他们任何一人都不可能和林枫的道之攻击抗衡。
　　“走到哪里去。”林枫脚步践踏虚空，身影仿佛凭空挪移般，冲入了一小堆人群之中，手掌划过，无数的死亡飓风之剑横扫天地，同时天穹的魔劫再度轰杀而下，一声天地嗡鸣，林枫被轰得身体朝下沉，又是碰了一口鲜血，而周围的姬家武皇则惨了，几乎一举覆灭掉。
　　“啐……”林枫吐出了一口血水，冰冷的死亡之眸扫过那些四处散乱的姬家强者，脚下如同汇聚了虚空圣纹般，每一步踏出都能够直接挪移一段距离，瞬息出现在一人面前。
　　“沉睡！”一股梦幻之境弥漫而出，那人感觉生出想要入睡之感，虽然只是一刹那，但是这存亡时刻，一刹那就足以致命了，林枫踏碎了他的脑袋继续朝着其他人冲过去。
　　魔劫不断轰杀而下，屠戮一直上演，很快，便有三四十位武皇强者陨落当场，其他人则朝着姬家里面汇聚过去，仅仅是九道魔劫的时间，便有满地的尸身，即便那些活着的诸皇，也有许多遭受重创。
　　“噗……”一位姬家的大帝看到这一幕气得吐了一口血，咆哮道：“耻辱、耻辱……”
　　林枫脚步再度踏了出去，这一刻，无尽的法则力量在他的手掌汇聚而生，冲向了那些姬家武皇。
　　“战车辗压。”姬家诸皇怒啸一声，开辟了一条来自上古的青龙古路，青龙撵车朝着林枫杀了过去。
　　“灭！”林枫爆吼一声，浮世印以及无尽法则同时轰了出去，天地仿佛都要崩溃，林枫脚踏虚空，冲入到那些人的上空之地，再度猛挥手掌，死亡之剑横扫天地，虚无剑气威胁那些人的生命。
　　“姬家要置我于死地，我林枫同样，以后凡姬家武皇，我见一人、杀一人。”一声咆哮滚滚，在攻击过后，林枫脚步往回踏去，虚空中出现古帆，他的身体站在古帆之上，背对着诸人，滚滚而去，那挺拔的脊梁，仿佛永恒不屈。
　　从此姬家武皇，见一人，他杀一人！
　　当然，姬家的武皇何尝不想杀他，那么，就只有比拼实力！


第1993章 转修
　　林枫前往姬家弑杀诸皇的消息再度给圣城中州带来了一番震动，宇文家、裴家以及赢家甚至都已经做好了应战的准备，每日三族武皇境之人都显得有些提心吊胆，有些不敢在外走动，至于战王学院的四族弟子，全部从战王学院撤离，不然死都不知道怎么死的。
　　然而至始至终，林枫却再没有出现过，仿佛突然间销声匿迹了般，这让许多人讽刺四大古圣族，昔日四族联手擒林枫，因为十绝老仙的一句话以及林枫强横，却变得人心惶惶，甚至出现武皇不敢在外随意走动的有趣情景。
　　贺宵也默默的离开了赢家，这一事件最后衍化到圣人出现的地步，他当然也没有留下的必要，他可不想因为姬家和赢家而得罪一位超凡入圣的王者人物，当然，他即便走，姬家和赢家答应给他，依旧是要算数的，他已经履行了他对赢家做的事情。
　　这样一来，整个圣城中州陷入了一段时期的安静，所有人仿佛都销声匿迹了般，林枫、嬴成、姬殇、楚春秋、斗战僧、鬼厉……各大古圣族、战王学院，都没有了动静，嬴成突破大帝之境，外又有萧舞天随时可能发动刺杀，自然不敢轻易露面，有人猜测，也许嬴成都已经离开了圣城中州都说不定，而且这是非常可能发生的事情，毕竟已入大帝之境，凭借嬴成的天赋，天下大可去得，只要不得罪太逆天的人物便行。
　　至于姬殇，皇榜问道之日他曾经使用姬家秘法，如今不知道是否已经完全复原，或者说他也离开了圣城中州。
　　对于已经到了姬殇这种境界的人物，一年的时间是非常短暂的，他们在圣城中州还是天赋绝顶的人物，若是天赋普通之人，到了中位皇上位皇，十年都感觉如同弹指一挥间，他们的境界变化不会太大，就如同昔日林枫在小世界中一样，那些人在下位皇动不动都是困了千年之久。
　　只有真正的天才人物，才会感到一年时间对他的影响非常明显。
　　林枫在这一年度过了他第八次天魔劫，只需要最后一次，他便能以魔功强势踏入上位皇境界，这一年中，林枫在度第八次天魔劫前后分别有过一次天魔解体大法，淬炼肉身，如今无论是他的肉身还是神魂，都极为的可怕，尤其是他的肉身，恐怕现在没有上位皇境界之人能够承受他拳芒轰在身上的威力，而一般的上位皇，怕是攻击在他身上，都不会有任何的效果。
　　至于神魂力量，林枫修神念宫阙、并有天魔劫淬炼神魂，再加上他的神魂力量本就强大，单纯以神魂而言，他绝对也超过了许多上位皇，可以说，林枫，他根本不是中位皇的修为能够概括，抛开整体的战力，他的所有能力，都达到了上位皇的地步，只有境界还不够，但这似乎也更能体现魔功的霸道强大。
　　此时，林枫来了天台，又经历了一年的发展，天台的变化太大了，林枫看到一个个天台门人，俱都神韵内敛，气质非凡，心中安慰，他日天台崛起于圣城中州，成为古圣族般的存在，他便也感到心安了，这么多年了，师尊他们还没有来，也不知道如今如何，当然林枫也明白，虽说这么多年，但对于浩瀚无尽的青宵之地而言，随意走走，弹指一挥间也许便是十余年过去，除非其他人也如同二师兄和三师兄一样，直奔圣城中州而来。
　　“和尚，这次怎么又失败了？”一道声音飘入到林枫耳中，林枫步入院落之中，只见一行人正对着天痴笑着道。
　　天痴早已习惯了这种玩闹的气氛，双手合十，道：“惭愧，看来是慧根不到。”
　　澹台咧着嘴，笑着道：“罢了，什么慧根不到，那地方就不是人去的，你都已经失败五次了，还这么执着？”
　　“澹台，你便别笑了，没看到天痴师兄每次回来修为都会有长进吗。”秦武也笑着道，此时，澹台见林枫走来，道：“林枫，你三师兄他又跑去求佛了，这一次去了整整半年，又回来了，你说他该不该再去？”
　　“自然要看师兄自己的意思。”林枫笑了下走上前道：“三师兄，佛山十万天梯，你踏上了多少层。”
　　天痴微微摇头，道：“所谓九万九千九百九十九，是指极致之数，没有终点，若真只有十万天梯，我便已经到了佛山之巅，然而，只有站在佛山脚下，朝上攀登，才会明白那是一场没有希望的求佛，仿佛永远求不到佛。”
　　林枫见天痴叹息，微微点头：“师兄，传闻圣城中州历代都有无数人前去求佛，然而最短登上佛山之人据说都用了整整三年时光，其他人也许是十年，也许是百年，更可怕的是，踏上之后，他们不但没有成佛，反而成为了大魔，师兄真信佛山中有绝世古佛吗？”
　　“信，若是你去了，也会信。”天痴认真的点了点头，林枫神色微凝，没有怀疑天痴的话，佛山能够吸引一代代的强者前去求佛，显然是有其真意的，传闻即便是圣城中州的古圣族强者人物，都不敢在佛山之上御空而过，那是真正的神秘古老佛山，圣城中州的人都相信佛山之巅有绝世强佛，若传闻为真的话，那所谓的绝世强佛，很可能是如同十绝老仙般的人物，绝世王者。
　　“二师兄又出去了吗？”林枫问了一声。
　　“他和若邪是武痴，在战王学院你反而很少能够看到他们，上次的事情平息过后他们便出去了，至今未归，恐怕出了圣城中州。”天痴笑着说道。
　　“的确是两个武痴。”林枫笑了下，对于侯青林和若邪他当然也绝不会怀疑，昔日侯青林带他闯荡天龙神堡的时候，便曾言不疯魔何以为皇，如今，二师兄领悟轮回道意，他需要不断的淬炼自身，而在外界闯荡、经历危机，获得机遇，无疑能够不断提升实力，固步自封，如何能走远。
　　武道之人，想要攀登巅峰绝世路，可不仅仅是天赋便够的，心志、磨难、机缘、大气运，都不能少。
　　“我去仙山看看。”林枫笑了下，随即身形闪烁，踏入了仙山，来到了弑天老祖所在之地，然而此时坐在那飘渺山上的身影并非是弑天老祖，而是雪碧瑶。
　　此时的雪碧瑶浑身空灵，透着仙意，身上弥漫着一缕仙灵气息，透着出尘之意，如同真的仙女一样。
　　“林枫，你来了。”此时，弑天老祖直接踏步而来，落在林枫身旁，目光看着雪碧瑶，道：“她的情形，我大致已经能够猜测到一些。”
　　林枫神色中闪过一道异彩，雪碧瑶的情况一直让他感到疑惑。
　　“老祖，她为何会出现这种情形？”
　　“你随我来。”弑天老祖带着林枫离开了这边，使得林枫心中微惊，看来此事非比寻常。
　　片刻之后，弑天老祖和林枫来到了一处雪峰之上，盘膝而坐，只听弑天老祖对着林枫道：“林枫，你听说过转修吗？”
　　“转世重修？”林枫瞳孔收缩了下，雪碧瑶，是转世重修？
　　“没有转世重修那么悬，在武道世界，转修界最厉害之功法，唯有三生经，以至于如今都没有人知道真正的三生是何人，他又有几世之身，当然，除了三生已经三生经，还有一些厉害的人物，他们也会转修之术，让自己褪去一世之躯，转修一世，若是我没有猜错的话，雪碧瑶，很有可能是可怕人物的转修。”
　　弑天老祖缓缓开口，使得林枫神色一僵，道：“为何这么猜测？”
　　“根据你跟我说的情况，以及她自己告诉我的一些情况，每隔一段时间，她便会丢失原有的记忆，忘乎所以，心无杂念，唯有修为保存，而且，她失去记忆的时间越来越短暂了，这很有可能是她的神魂最深处本就有功法的烙印，昔日九霄大陆，便有这么一部古经书存在过。”
　　“什么古经？”
　　“忘我经，不过这部古经修炼之人极少，忘记一切，唯有实力长存，并非每个人都有这种魄力的，而且雪碧瑶每次记忆断层之时，她也会同时苏醒一些记忆，比如，更适合她这一阶段的古经书，仿佛她的道，已经被人为的安排好了，然而却并未有人在幕后控制着她，那么只有一种可能，她是可怕强者的转修！”
　　“而且，我猜测等到了一定的程度，她的记忆会冲破壁障，记忆相融，恢复前世之身，不过恐怕至少要等到大帝境之后，否则转修便无意义了。”弑天老祖的话让林枫感到微有些心惊，雪碧瑶，竟也是转修！


第1994章 祁天圣朝
　　仙山之中，林枫的目光看着如同仙子般安宁的雪碧瑶，心中生出一缕波澜。
　　这从小世界便已相识的女子，竟会是转修，难怪她每一次失去记忆之后，修炼速度丝毫不比以前的境界慢，因为她每一阶段的失忆，都安排好了更契合她这一阶段的路，也许当哪一日她的全部记忆苏醒，便是另一个人了。
　　而且可以预料的是，既然她乃是绝世强者的转修，显然会有可能打破原有的壁障，至少也能修炼到昔日的境界，否则转修有何意义。
　　“不知道真实的她会是什么样的存在。”林枫心中暗叹一声，随即离开了这里，便让她在仙山之中安静的修炼吧。
　　战王学院之中，自从林枫皇榜问道之日击败林枫，从此天台取代姬门地位，称雄战王学院，而且天台不仅仅只有林枫一个天才人物，所有人都明白，天台核心人物没有弱者，侯青林以及林枫的妻子梦情都领悟道之力量，一轮回道意，一冰霜冻结之道，还有剑盲，光之道义，整个战王学院领悟道意的人也就那么几个，而大部分全部在天台，这样的天台，能不成为战王学院第一门么！
　　当然，天台并没有昔日姬门的霸道，他们只是有条不紊的管理着天台内部之事，学院交给他们考核新人的任务，他们也会安静的完成，除此之外，便是在宣殿之中得到历练任务，集体出去历练提升实力，团结一致，颇得人心，使得更多的人愿意加入这一门派。
　　又是一届招生之日，这一届之人天赋不弱，有不少通过了考核踏入学院，此时，有几人来到封王殿中，看到封王天榜的那一个个绚丽名字，和昔日的林枫踏入这里一样，心中隐隐翻起一股热血之意，仿佛他们，也想将自己的名字刻在上面。
　　“封王天榜、潜王榜天榜、潜王榜地榜、潜王榜人榜，四榜并存，不知何时我能够出现在榜单之上。”一名新人心生一丝向往之意，期待有朝一日，他能将自己的名字刻在上面。
　　“看林枫师兄，封王天榜第一人，他中位皇境界挑衅姬殇，而且还是在姬殇封王之日，他以中位皇的境界，问道皇榜三甲席位，他曾经引四大古圣族联手对付他，他还一度杀去姬家灭武皇，威风赫赫，若是我能有林枫师兄的天赋就好了。”另一人看着封王天榜之上最顶端的那一名字，赫然是林枫两个大字。
　　“你只知道林枫师兄有那么多传奇，你是否还知道，林枫师兄曾经直接从潜王榜人榜之上直接跨越了地榜，直接踏上了封王天榜之上，传言他的名字似乎都没有在潜王榜地榜出现过，他的修为本是中位皇境界，只能在地榜，不能入天榜，然而学院因他而破例。”
　　“林枫师兄，百年来战王学院第一人，超越姬殇，虽未封王，然而在战王学院的门人心中已然封王，曾经有他和老祖的一段对话传出，你知道是什么吗？”
　　“林枫师兄曾经对老祖说，当我武皇无敌之时，何须封王，即便没有王冠，我也是无冕之王。”
　　“呼……豪气万丈，何时，我也能笑傲中州，吐如此豪言，也不枉武道之路走一遭。”
　　“林枫师兄的传奇太多了，你看看那封王天榜的前五席位，你知道他们是谁吗？”
　　“第一林枫、第二姬殇、第三剑盲、第四是侯青林、第五梦情，侯青林是林枫的昔日同门师兄，梦情是林枫师兄的妻子，而剑盲也只是林枫师兄昔日带到学院之人，唯有姬殇例外，五人，四人在天台，而且另外三人都和林枫师兄有着各种密切的关系，自从林枫师兄打破了战王学院的规则之后，剑盲、侯青林以及梦情他们纷纷让规则破灭，陆续登上封王天榜，成为战王学院一段佳话，谁人不知。”
　　“剑盲、侯青林以及梦情三位师兄师姐谁强谁弱其实还有待商榷，毕竟他们不可能会正面交锋，而且，在一年前他们都没有在现在的位置，虽然他们都领悟了道之力量，但是学院之中除了这些人外还有两人领悟了道之力量，然而，当剑盲夺目的一剑击败了风族领袖柳彦之后，剑盲上位，侯青林在学院之中几乎没有出声过，但他的名气却越来越大，那些随同他出去历练过的人都对他赞不绝口，称侯青林绝对不比剑盲弱，不知何时他被放在了第四位，至于梦情师姐怎么被学院列入第五位的我也不知晓，不过想必学院有自己的衡量。”此时，这些后辈自己探讨着那榜单之上的一个个绚丽名字，便恍若是林枫昔日站在这里时的情景。
　　在这些人的身后，封王殿水帘洞中，有一青年气息干净，整个人纤尘不染，身上披着一件金黄色的长袍，有几分高贵之气不由自主的蔓延而出，在他那金黄色的长袍之上，仿佛有着诸多壁画，栩栩如生，仿佛刻着许多远古时代的情景。
　　这人最后看了一眼封王天榜，随即走出了封王殿，竟朝着战王学院仙山方向而去，轻车熟路，似乎对战王学院颇为熟悉，然而其实，他并非学院之人。
　　青年来到了仙山之外，随即对着仙山微微欠身，目光中露出几分尊重之意，随即声音滚滚，道：“天赐皇朝一脉后人，拜见战王学院诸前辈。”
　　这一道声音滚滚，朝着战王学院的仙山飘荡而去，恐怖的音波蔓延，仿佛有一道声音在虚空中回荡不休，整个仙山之中，似都有余音缭绕，不少人仙宫府邸之人的目光纷纷朝着外面望来，眼眸仿佛要穿透虚空。
　　“天赐后人，请入。”
　　片刻之后，仙山之中有回应传出，随即青年脚步朝着仙山中踏去，仿佛有人指引着他般，一路来到了一处干净仙峰前，看到身前的两位老者，这青年微微欠身，道：“见过战王学院两位老祖前辈。”
　　“恩，好快，百年时光，弹指一挥间。”玄天老祖目光看向青年，微笑着点了点头，道：“你到圣城中州，应该也有几天时间了吧？”
　　“前辈慧眼。”青年微笑着点头。
　　“封王殿你也应该去过。”
　　“已经到过，晚辈此来之意前辈自然清楚，特意前来邀请林枫、姬殇、剑盲、侯青林、梦情五人，前往皇朝一叙，还希望前辈帮忙。”
　　“恩，你先在仙山之中停留几日，我这便让他们归来一趟，至于如何选择，是他们之事，我只是传达。”玄天老祖平静开口。
　　“还望前辈对他们说明我的来意。”青年对着玄天老祖微微欠身，有些话由战王学院的老祖开口，自然比他说话更具信服力，当然，若是久居圣城中州之人，譬如古圣族的姬殇，根本不需要说什么，他也明白。
　　……
　　仙山之中弑天老祖修行之地，此时林枫来到了这边，看着老祖道：“老祖，你招我来，有什么事吗？”
　　“林枫，青宵大陆十八天之主城，三大最中心的天之主城，你应该都知道吧。”
　　“圣城中州、祁天圣都、天元古都。”林枫回应道。
　　“你对祁天圣都了解多少？”
　　“传闻在远古时期，浩瀚无尽的祁天圣都，乃是一个无比恐怖的国度，统治青宵之地的远古圣朝，祁天圣朝，这圣朝太过强大、庞大，最终渐渐的历史烟云中解体，被分化开来，不再为圣朝，祁天圣朝也更名祁天圣都，然而即便如此，那分化的圣都依旧可怕，出现了一巨大的皇朝联盟，即便延伸到了今日，祁天圣都，依旧有那支远古的圣朝遗留下来的支脉，被他人称为圣都诸皇朝，比那些古圣族、乃至学院的历史还要悠久。”
　　林枫缓缓的开口道，他并未去过祁天圣都，然而从典籍之中，对这强大的圣都，他自然也是了解一些的，那些圣朝支脉，是传承自远古时期，今日，依旧是一座座皇朝，矗立在祁天圣都之中，似永恒不朽。
　　“你说的没错，即便到了今日，祁天圣都的那些皇朝，许多都自远古流传下来，当然也断绝了许多传承，即便是一些古圣族，他们中也都有远古圣朝的影子在其中，昔日的祁天圣朝太过庞大，为青宵大陆的霸主级，独尊天下，但也正因为太过庞大，也许才渐渐的分化掉了，在历史的长河之中渐渐的化为一个个支脉。”
　　弑天老祖缓缓说道，声音之中透着几分怅然之意，昔日的祁天圣朝，很难想象得到是多么恐怖的庞然大物，今日整个的祁天圣都，都是昔日那一座圣朝！


第1995章 青宵动荡
　　林枫自然不会认为弑天老祖让他来只是和他谈谈祁天圣朝的历史那么简单，问道：“老祖，你让我前来，是和祁天圣朝有关吗？”
　　“这是自然。”弑天老祖微微点头：“祁天圣朝分化出了许多古老的皇朝，他们依旧矗立在祁天圣都，底蕴深厚，每过百年时间，这些古老的皇朝，便会前往十八天之主城，去邀请各大学院或者势力最杰出的武皇一代人物，前往祁天圣朝。”
　　“看来现在应该是百年时间到了，不过他们邀请最杰出的武皇人物，所为何事？”林枫立即推断出了前因，既然弑天老祖说到了这里，必然是古老的皇朝前来邀请了。
　　“你猜的没错，如今，祁天圣都，古皇朝之一的天赐皇朝，一直和战王学院保持着良好的关系，每到百年间，他们便会前来战王学院，邀请我战王学院之人前往祁天圣都，如今，天赐皇朝的人又到了，不仅天赐皇朝如此，祁天圣都的每一个古老的皇朝，想必此时都已经前往青宵之地十八天之主城发出邀请了，很快，十八天之主城武皇一代的巅峰人物，将会齐聚祁天圣都。”
　　弑天老祖的话使得林枫的心砰然跳动了下，十八天之主城的武皇巅峰人物，几乎代表了整个青宵之地武皇境最优秀的一批人，而不仅仅是局限于圣城中州，这样的一批强者汇聚，将会是何等的风景，又会碰撞出多绚丽的火花。
　　林枫并未接口，只听弑天老祖继续道：“这次，天赐皇朝在我战王学院邀请的人乃是封王天榜前五人，你、姬殇、剑盲、侯青林还有梦情五人。”
　　“至于为何，这便要从远古时期的一段秘闻说起，传闻祁天圣朝解体最根本的原因源自于一场众圣之战，众圣乃是祁天圣朝的开创者，功勋卓著，实力滔天，然而从那时起，众圣的存在便已经决定了历史的分化，随着时光推移，众圣传承者各自的一脉，为自己那一脉争取利益，矛盾渐渐的激化，最终爆发出来，衍化出一场众圣之战，古籍中记载那一战几乎整个祁天圣朝都会被毁灭掉，众圣陨落，他们濒临死亡之时方乃觉悟，有些后悔这场战斗的爆发，于是以无上之力量开辟出一个个古遗迹，希望能够造福后人，衡量之后，他们决定开辟古遗迹必须要让圣朝各脉团结起来，唯有聚各种道之力量，方能将遗迹打开，他们将这责任交给了武皇境的后人，或许他们认为帝境的后人会延续他们的战斗。”
　　“事实证明，就短暂的时间，众圣的决定是对的，经历了毁灭大战之后的圣朝后人继承了先辈们的遗愿，他们暂时摒弃了恩仇，团结一致，聚各脉之力，开辟古遗迹，以得到先辈们留给他们的传承，然而，这样的团结终究是脆弱了，随着传承的不断显现，人性的贪婪以及自私再度爆发出来，圣朝各脉又开始了勾心斗角，经历了一代代的衍化，终于彻底的破灭阶梯，各脉，阶梯为各大皇朝，他们只有在遗迹开启之日才会团结一致，凭借诸皇朝的力量一起将遗迹打开。”
　　“但在这种情形下，那些进入遗迹的后人争锋杀戮、外界的各皇朝厮杀不断，有的皇朝开始崛起、自然也有皇朝开始没落，走向了毁灭，直到许多年后稳定下来，他们却发现，那些剩余的圣朝，以及不足以联合开启先辈为他们留下的遗迹了，因为他们没有坚守先人的意愿，导致圣朝一脉脉的灭亡，各种道之力量流失，于是，他们需要借助外力。”
　　弑天老祖缓缓的诉说着一段惊心动魄的上古历史，虽说如今的人不可能真的知道历史发生了什么，然而终究也是有迹可循的，众圣陨落，那是何等惨烈的大战，然而这一场大战也让他们彻悟，让他们感到了痛，于是才留下了意愿，希望后人团结，然而他们的意愿终究无法延续世世代代。
　　至于后面的事情，林枫大致已经隐隐能够猜测到了。
　　只见弑天老祖继续道：“无数年的历史变迁，诸皇朝开始和青宵之地的各大势力纷纷建立起了良好的关系，他们不仅需要有人帮他们开辟遗迹，而且，还希望这些人踏入遗迹之后，能够对他们有所帮助，他们既然有求于人，阻止不了这些帮忙的人也踏入遗迹，便只能争取利益最大化，否则，你找弱的人，而其他圣朝的帮手强大，进入了遗迹，首先诛杀的人恐怕就是你这一股势力了。”
　　“所以，现在祁天圣都的诸皇朝纷纷前往青宵之地，邀请十八天之主城最杰出的人物汇聚祁天圣都。”林枫接着说道，弑天老祖微微点头：“这是双赢之局，那些杰出的人物也愿意冒险前往，毕竟和整个青宵大陆最优秀的同辈在同一个舞台之上，这种机会，太难得了。”
　　“老祖的意思林枫明白了，我会和二师兄、剑盲以及梦情一道前往，我这便去召集他们。”林枫笑着说道，未曾有半点的犹豫便应了下来，很难找到这么好的历练机会了，即便他可能会碰到嬴成、姬殇、楚春秋他们一样的绝顶妖孽人物，然而这样，只会令他兴奋，让他的心脏跳动。
　　“别急。”弑天老祖笑了下，嘱咐道：“林枫，此次前往，很可能会危机重重，青宵大陆妖孽辈出，楚春秋嬴成之辈绝不仅仅是我圣城中州独有，你此次出行，也可能会遇到武皇巅峰境的王体人物，记得，随机应变，至于天赐皇朝，我们间只是合作关系，你自己掂量着行事。”
　　“我明白。”林枫微微点头，他自然知道利害关系。
　　“还有，此次姬殇也会和你一道前往，虽说你们之间恩怨颇深，但暂时先放下这恩怨吧，你们若是两强相争，到头来绝对是两败俱伤的局面，以你的天赋，彻底完成对姬殇的超越是早晚之事。”弑天老祖再度道，林枫微微颔首，很平静，他自然明白老祖是为他好，姬殇身为姬家的顶梁柱人物，姬家的希望，即便他能击败姬殇，但杀得掉吗？
　　击败和杀死，是完全不同的概念，若是他真要杀姬殇，姬殇会不惜任何代价和他拼命，林枫不知道古圣族的姬家为了防他会给姬殇留什么手段，就像是嬴家对嬴成的保护一样，萧老都难以杀死掉他。
　　林枫回去之后，便通知了剑盲以及二师兄侯青林，得知消息之后的侯青林和剑盲都颇有些意动，整个青宵大陆武皇境天才将要齐聚祁天圣都，如此盛世，怎能不让人兴奋起来。
　　而且在端木皇朝前来战王学院发出邀请的同时，其它皇朝也向其余的学院以及古圣族、宗门等诸多势力发出了他们的邀请，很快，这一消息开始在圣城中州传开来，使得安静了许多的圣城中州，突然间又生出了一片生机，祁天圣都诸皇朝之人，开始邀请青宵天才人物齐聚了，这消息，如何不让人振奋，已经有许多人开始提前启程，开赴祁天圣都。
　　当然，不仅仅只有圣城中州如此，青宵之地十八天之主城，无数天才人物开始陆续踏出了学院以及宗门或者家族当中，奔赴同一个方向，甚至，隐匿于十八天之主城之外的一些可怕势力，也得到了邀请，毕竟，除了十八天之主城之外，浩瀚青宵还是有一些可怕势力存在的。
　　这一天，林枫他们也启程了，云空之上，一行身影滚滚，在云雾之中朝着祁天圣都的方向前进，姬殇已经随同姬家强者前往，并未和林枫等人同行。


第1996章 圣皇妃
　　祁天圣都，青宵大陆十八天之主城其中一座，三大最中心的天之主城之一，也是青宵之地面积最浩瀚的主城。
　　林枫等人乘坐古帆，虚空而行，来到祁天圣都，一缕缕古朴的气息扑面而来，下空连绵的建筑更具古老的气息，传承的年代仿佛更为悠久，而且仿佛保存得非常完好般，没有受到大战的波及而破坏殆尽。
　　在武道的世界，随处都可能会发生战斗，那些强者的战斗破坏力是可怕的，因此武道世界的建筑也是不断的翻新，很少有那种真正弥漫着从骨子中透露着古老气息的建筑群落，而祁天圣都，却真的存在，而且这里的建筑许多都是极其一大块的土地连成一片，乃是一个整体，如同一个国度般。
　　“这便是皇朝群落吗！”林枫喃喃低语，祁天圣都曾经为圣朝，完整的一个整体，虽然后面四分五裂，但依旧和其它天之主城有不同的地方，他们分化为一块块，然而依旧有着诸多皇朝统领着这祁天圣都，即便后来有古圣族以及宗门并起，但却并不影响那一座座皇朝的矗立，因此，虽说祁天圣都面积乃是最为浩瀚的天之主城，但是他的个体却绝对不如圣城中州，他们更多的是那些古老的大小皇朝，一个个整体存在于这座圣都，即便是没落的小皇朝，他们依旧有着深刻的底蕴，依旧保持着皇朝的高傲，不愿散去，保留着皇朝最后的尊严，他们，曾经是祁天圣朝的主宰之一。
　　“对，这便是皇朝群落，那一座座浩瀚无垠的国度，便是一个个皇朝，可以说，祁天圣都，由无数个帝国组合而成，当然，皇朝，远非帝国能够比拟得了的。”天赐皇朝的青年低声说道，他身为邀请林枫等人的使者，自然随同林枫他们一起而来。
　　“不要从皇朝的上空飞行，他们的尊严，不允许任何人随意践踏，即便是在高空的云端都不能。”青年为林枫指引着方向，正如同对方所说的那样，林枫有种错觉，他是在跨越着一个个帝国，那些皇朝中包容一切，就如同强大的帝国一样。
　　过了很久，青年才指着前方一座浩瀚无尽的皇朝，对着林枫道：“那里便是天赐皇朝了，我们下去吧。”
　　“恩。”林枫微微点头，被这皇朝的气派吸引，从远古时期流传下来的圣朝一脉，依旧昂首在祁天圣都，有着他们的高傲。
　　天赐皇朝之中守卫森严，然而林枫他们畅通无阻，踏入皇朝之中一路前行，前往天赐皇朝的深处，一座座器宇轩昂的宫殿在眼前飘荡而过，那些行走在皇朝中的铠甲护卫都是武皇境的强大人物，让他暗生感慨，小世界的武皇可称霸帝国，而皇朝，武皇只是寻常守卫。
　　“我们这是去哪里？”林枫对着使者问道。
　　“我暂时将会将诸位安置在圣皇妃府，由圣皇妃为诸位接风洗尘，稍作几日休息，等到其他几方之人全部到达之后，圣皇妃便会安排诸位一道前往面见圣皇，同时为诸位设宴接风，而我这些天会随时听候诸位差遣，诸位想要去祁天圣都走动的话，我都可以带路。”
　　这使者虽然看似非常年轻，然而说话却非常平和客气，待人亲和，让人感觉彬彬有礼，他人在他身边会感觉到舒服，而不会生出不自在的感觉。
　　“圣皇妃！”林枫低语一声，暗道这古老的皇朝果然不同，他们前来这里，竟先由圣皇妃接待。
　　过了一些时刻，使者带着林枫他们来到了一处大气又不失清雅的府邸，高阁殿宇、小桥流水、青山竹林、瀑布流水，如同诗画般。
　　使者通禀了一声，不多时，只见一行身影御空而来，为首之人乃是一名女子，精致的五官、精灵般的眼眸闪烁着别样的光彩，身上透着一股高贵的气质，这女子非常年轻，在她的身旁，还有着几位身披黑色铠甲之人，他们的铠甲狰狞锐利，只是看一眼便会感觉到一股霸道气势迎面扑来。
　　此刻这少女打量了诸人一眼，露出一抹奇怪的神色，看了一眼那使者，随即只见使者走上前，微微欠身，道：“公主。”
　　“这些便是你从圣城中州邀请前来之人吗？”这被称为公主的女子平静的开口，柔和的声音让人听着感觉非常的舒适，即便你能够清晰的感受到她身上的那一抹高贵的气质，但却并不会有半点的压抑之感。
　　“回禀公主，他们四人，林枫，侯青林、剑盲、梦情，皆为圣城中州战王学院封王天榜之上前五人之中的四位，另外一人应该也到了。”使者回应道。
　　“诸位皆是如此年轻，便占据封王天榜前五席位，着实厉害，此番不远千万里而来，辛苦了。”少女露出一抹笑意，对着林枫等人微微欠身，以表示她的尊重之意。
　　“公主一样，恐怕不比我们差。”林枫微笑说道，这女子修为上位皇巅峰境界，而且从她那双美眸之中看不到任何感情，一切都是那么的柔和随意，有高贵的气质，却并未表现出半点的高傲之意，这等人物，绝非是宇文静等辈能够比拟的。
　　“公主中位皇境界之时已悟道意，如今上位皇巅峰境界，再加上强大道意之领悟，乃是天赐皇朝这一代的佼佼者，自然不会比你们差，若是前去战王学院，那封王天榜第一人，恐怕便不是姬殇了。”
　　女子身旁的铠甲青年声音中透着一股与生俱来的冷漠气息，听闻林枫说公主并不比他们差，让他感觉颇为不屑，暗道如今这战王学院怎的如此不堪了，四位中位皇巅峰境界的人物，占据了封王天榜前五的四大席位，即便他们天赋异禀领悟了道之力量，但也只能说明战王学院的其他人有多差劲，否则若是同悟道之力量，又岂会输给中位皇巅峰境界之人。
　　“放肆！”那公主呵斥了一声，目光转过，身上遽然间一股威压弥漫而出，那双美眸竟突兀间变得格外的锋锐了起来，使得那铠甲青年神色一凝，目光盯着对方，然而却终究不敢直视那双眼睛，微微低下头去。
　　“道歉。”公主冷冰冰的说道。
　　“公主！”那铠甲青年目光一滞，抬起头。
　　“道歉！”公主的眼眸如同利剑般，使得对方心头微微颤动着，随即看着林枫，道：“抱歉，请恕我不敬之罪！”
　　“无碍！”林枫淡淡的一笑，显得毫不在意，然而却听那铠甲青年传音说道：“我致歉只是因为公主之令，仅此而已，如若姬殇不来，战王学院只有你四人的话，那么，也许天赐皇朝，根本不需要你们，你应该明白，我说的乃是事实。”
　　林枫嘴角勾起一抹淡漠的笑意，显得颇不在意，然而却见那公主对着林枫客气说道：“林枫，请。”
　　说罢，她的目光还忍不住冰冷的扫视了那铠甲青年一眼，林枫之名对方没有听说过，然而她身为天赐皇朝的公主，岂会对自己可能邀请而来的人物不清楚，林枫在一年多以前的皇榜问道之日，便击败了姬殇，登临皇榜第三席位，至于如今，应该是第二才对，嬴成已经脱离皇榜，至于封王天榜，当然不是姬殇第一，而是眼前这中位皇巅峰之人。
　　一个中位皇强者却强势击败了封王姬殇，这样的人物，她不得不重视，即便是她，也没有太大的把握能够战胜还未到上位皇境界的林枫，何况是她的护卫统领，她清楚，若是林枫要杀他，恐怕轻而易举，林枫杀到古圣族姬家的事情，她也是听说了的，她曾经想象过林枫是怎样的一个人，却没想到如此的安静平和。
　　“公主请。”林枫伸手一引，随即一行人顺着古路朝着前方走去，片刻之后，来到了一由青玉铺成的地面，在前方，有一位绝色丽人站在那，面容之上带着浅笑，看着林枫这边，那双含笑的眼眸，仿佛要印入人的眼帘，让人无法自拔。
　　这一刻，公主身旁的铠甲青年，他们都不由自主的低下了头，不敢正视前方的高贵身影。
　　林枫的脑海微微一颤，随即他只感觉置身于另外的一片虚空之中，身旁的梦情他们已经消失不见，仿佛他的眼眸之中，只剩下了那绝世美人。
　　然而这种感觉只有一刹那便恢复如常，林枫心中暗颤，这女人的实力好厉害，一个眼眸，让他感觉置身于真空之中，天地都消失了般。
　　“欢迎诸位远道而来。”这绝世美人露出一抹倾城之笑，声音中带着一股独特的魅力，林枫等人驻足，微微欠身：“想必前辈便是圣皇妃吧。”
　　“恩，不必拘泥，请入座。”圣皇妃显得格外的平易近人，对着林枫他们开口道，随即林枫等人纷纷在两旁落座，而圣皇妃和公主他们，也都坐了下来！


第1997章 古遗迹
　　“林枫，虽说我在祁天圣都，然而圣城中州之事我也知道一些，你的名字，即便我久居深宫，可是依旧如雷贯耳。”圣皇妃柔声说道，给人一种强烈的亲和之意，那含在嘴角的浅笑，让人很难不为之着迷。
　　这是极有魅力的女人，她的魅力表现在一举一动，一道声音、或一简单的动作。
　　“圣皇妃谬赞了。”林枫谦逊的笑道，守住心神，不为对方所动摇。
　　“林枫你以中位皇之境界，便在皇榜问道之日夺取三甲席位，岂是谬赞。”圣皇妃依旧含笑，道：“林枫，你认为，圣城中州你这一代，嬴成、姬殇、楚春秋、还有你和皇榜前十的人物，他日谁能走得最远，是嬴成、楚春秋，还是你，又或者其他人？”
　　林枫神色微惊，看了圣皇妃一眼，对方随意一道问话，却似乎颇含深意在其中。
　　“圣皇妃问我，我岂能答他人。”林枫笑了下，随意的说了声，圣皇妃平静的眼眸中依旧看不出感情，随即笑着道：“你说的没错，若是我问嬴成或者楚春秋、甚至姬殇，他们恐怕都会回答自己。”
　　连自己都认为自己不如他人，还如何与人争锋。
　　“这次我让人前去圣城中州战王学院，主要便是为了你林枫，我女儿她对你赞不绝口，希望你能够帮助她在圣地中顺利。”圣皇妃看了一眼公主，露出慈爱的神色。
　　“圣皇妃厚爱了，林枫定当尽力。”
　　此时林枫心中微有些惊讶，圣皇妃如此说，似乎不怕得罪姬殇，毕竟，他们还邀请了姬殇前来，至于侯青林梦情以及剑盲，想必对方直到他们间的关系。
　　“如此说来，我这为人母之人便也放心了。”圣皇妃站起身来，竟对着林枫微微欠身，使得林枫立即也站了起来，道：“圣皇妃乃是前辈，不可如此！”
　　“作为一个母亲，这是应该的。”圣皇妃依旧躬身下去，随即看着林枫笑道：“我在这里你们也拘束，便不打搅你们年轻人聊了，林枫，你若是有任何要求，都可以让飘雪随时带你来找我。”
　　说完之后，圣皇妃便真的离开了这边，使得林枫眼中隐有锋芒，这圣皇妃，的确非同寻常，让人很难挑出她一丝的瑕疵。
　　“林枫，你可是要照顾好我哦。”圣皇妃离开之后，公主对着林枫嫣然一笑，如同百花绽放，格外的惊艳，竟让她身旁的护卫统领都看待了，同时此时他心中无比纳闷，林枫真的这么厉害？怎么圣皇妃和公主都对他如此客气，他实在无法想象，中位皇境界的人物，即便领悟了道的力量，真能够和领悟道意的武皇巅峰人物抗衡吗？
　　说着，这公主还看了一眼梦情，笑道：“梦情姐，你可千万不要介意。”
　　“怎么会。”梦情随意说道，之后几人聊着，倒也和睦，这公主非常好相处，而且似乎放开之后，就如同精灵般的少女般，没有半点架子，只是一顿酒宴的时光，仿佛便和林枫他们混得极为的熟络了起来。
　　之后的一些天飘雪公主为林枫他们安排好了住地，林枫他们偶尔会在这古老的皇朝中走动走动，感受下无数年来依旧没有断掉传承的古老气息。
　　而这些天来，青宵大陆十八天之主城，越来越多的强者人物降临祁天圣都，甚至有些人已经碰面了，发生过华丽的碰撞，毕竟这些来自各方的天才人物，都不会服对方，想要看看自己和其它天之主城的天才人物相比如何。
　　这一日，飘雪公主应林枫的要求，带着林枫他们走出了天赐皇朝，准备前往这座祁天圣都到处走动下。
　　“梦情姐，你们此行来祁天圣都绝对不会失望的，青宵大陆虽有十八天之主城，然而古遗迹最多之地便是祁天圣都了，此次虽说是我邀请你们来帮忙，但是之后你们也可以在祁天圣都多停留几年好好走走。”
　　这些天来飘雪公主已经和梦情先混熟了起来，毕竟两人都是女子，更方便交流，此时飘雪公主搂着梦情的手臂，显得格外的亲昵，林枫对此并没有太在意，对他而言，他人当他是朋友便是朋友，当他是敌人便是敌人，到现在，他至少没有感受到飘雪公主和圣皇妃对他们有任何的恶念，虽说是希望和他们联手，但他们何尝不是需要借助对方。
　　“祁天圣都有哪些比较有名的古遗迹？”梦情好奇的问道。
　　“那些有名的古遗迹都被古皇朝或者其他大势力掌控着，比如悬剑谷，亿万剑意倒悬在谷中，如同亿万柄绝世利剑，入者必死；破道山，踏入其中之人，道必破，从此无法追求武道，诡异无比，也是一处绝地，无人敢入其中；圣道台，登临其上，据说能够听到古圣人声音，可以检验人之天赋，等等还有许多古遗迹，数之不尽。”
　　“悬剑谷，悬浮亿万剑意；破道山，能破人之道；圣道台，有圣人声音！”林枫眼中闪过一抹锐意，这几个地方，都让他颇为心动。
　　“飘雪妹妹。”此时，有声音滚滚而来，林枫等人抬头朝着天赐皇朝中望去，只见一行身影滚滚飘来，这行人并不多，然而俱都气质非比寻常，为首之人风度翩翩，颇为俊朗，气质非凡，隐隐有一缕皇者气概，他乃是天赐皇朝的皇子人物，和飘雪公主齐名的存在，而他身旁那些人，俱都气息澎湃强大，而且还透着强烈的狂野之气。
　　“哥哥，这便是妖魂学院的天才人物吗，果然非比寻常。”飘雪公主看向青年身旁诸人，微笑着说道。
　　然而此刻，这些妖魂学院的天才人物目光却射向林枫他们，天赐皇朝一直和三大势力保持着不错的关系，而且每次都会分为三系，邀请这三系之人前来，分别为战王学院、妖魂学院，还有一个古圣族。
　　“战王学院诸天才也一样，气质非凡。”青年微笑说道，只见一妖魂学院的强者踏步而出，目光在下空扫荡，大喝一声：“战王学院，那么林枫应该在了，谁是林枫！”
　　林枫目光朝着虚空望去，这人眼眸妖异无比，整个人身上弥漫着一股狂霸可怕的妖气，朝着下空滚滚扑来，那种狂野的力量让他们的脚步变得无比的沉重。
　　林枫的脚步微微朝前踏了一步，随即身体缓缓腾空，一股可怕的霸道之意扶摇而上，朝着上空冲去，岂能被这股气势所压垮。
　　“果然是中位皇的境界，听说你击败了封王人物姬殇，我很想知道你的实力有多厉害，你注意了。”这人脚步朝着虚空践踏，这一刻，仿佛有无穷妖气朝着林枫冲击而来，林枫只感觉无垠的虚空好似有千万狂霸无比的妖牛铁蹄朝着他践踏过来，那铁蹄洪流要将他淹没掉。
　　“先让我看看你的力量。”那人身体倒悬，从天穹轰杀而下，直压林枫而去。
　　“咚！”林枫脚踏虚空，恐怖魔气冲霄而起，那种压不垮的气势可怕至极，并不强壮的身躯朝着对方冲击过去，两人的拳芒在虚空碰撞，使得虚空都仿佛停滞了片刻，随即轰隆的声响随同风暴一道肆虐而出。
　　无数的毁灭妖气冲入林枫的身体当中，他的体内涌现一缕缕死亡力量，将那些妖气抹灭掉，手臂微微有些发麻，骨骼发出咔嚓的声响，他的肉身可是非常强大，而对方修炼擅长力量的妖魂，似乎是妖牛一类，同样有着可怕的力量。
　　“哈哈，不错，中位皇的人竟然能和我抗衡力量，不愧击败过封王人物。”这人狂傲笑道，他满头的黑发陡然间变得狂舞了起来，如同一根根锋锐的利刃般在虚空飘扬。
　　“接下来的这一拳我要用七层力了，而且会加上道的力量，你小心了。”话音落下，一股更加可怕的力量压了下去，林枫那种错觉再度生出，荒芜的平地之上，千万疯牛铁蹄践踏而来，那种一往无前之气势，任何生灵都要避退。
　　“林枫，不可大意，他是妖魂学院的王牌人物，封王比姬殇还要早许久。”下空，飘雪公主对着林枫传音道，使得林枫神色露出凝重的神色，林枫对自己的实力自信，但从未自大过，他知道他的优势和劣势，劣势，是境界，而优势是手段多，可以填补境界的劣势，但是这种最为直接暴力的对轰，他的境界显然是要吃亏的，自然要全力以赴。
　　“轰！”虚空一颤，铁蹄践踏天穹，林枫只感觉自己真正只剩余一股奇妙道境之中，无法闪躲，那千万狰狞的妖牛同时咆哮了起来，化作一无比巨大的可怕妖牛之躯，朝着他轰杀过来，能让一切都毁灭掉。
　　“什么道意？”林枫神色一僵，无穷力量喷涌而出，前方阵道疯狂衍化，对方这股力量给他的压力太强烈了，仙台阵道现，林枫汇聚无穷的力量暴击而出，这一刻的浮世印，仿佛蕴含无穷力量，是厚重的可怕古山、是摧毁一切的海啸洪流，千变万化，最终融为一体，不变便是万变。


第1998章 熟悉而陌生
　　两人的攻击在虚空中交汇，浮世印都直接崩灭掉，那巨大的牛神狂啸一声，随即也渐渐散去，然而林枫却感觉身上有一股野兽般的力量在疯狂的肆虐着，身体被震退到了地上，脚下的青石都一块块皲裂掉，出现了可怕的裂痕。
　　“好厉害的古印法神通，我的攻击竟然被全部包裹进去了。”虚空中的狂野身影开口说道，目光盯着下空的林枫，狂傲笑道：“不愧是击败了姬殇的人，果然厉害，能够抵抗我七成攻击力道，已经足够骄傲了。”
　　林枫看着虚空中的身影，这人的话语倒是狂妄，不过对方的实力确实很强大。
　　“林枫，以后我们将会联手，希望你在踏入圣地之前实力还能够更强，最好能够突破到上位皇的境地，这样的话，飘雪想必也更有些把握了。”此时，那狂野身影旁边的天赐皇朝皇子对着林枫微笑说道，虽说话音客气，然而林枫依旧能够感受到那股淡淡的自傲之意，看来虽同为天赐皇朝的皇族人物，然而却依旧是有利益斗争在其中的，天赐皇朝分别邀请了三系之人，却并非是由天赐皇朝中心权利直接出面，而是由公主皇子的三方势力出手，林枫能够推断出来，这一代的天赐皇朝，在中位皇这一境界，有三位极为厉害的公主皇子，飘雪公主、眼前的皇子，还有一人，所以由这三位皇子人物，直接和他们三方取得联系。
　　飘雪公主以及她的母亲圣皇妃这一脉选择了他战王学院，而虚空中的皇子则选择了妖魂学院一脉合作。
　　“多谢皇兄提醒了，即便林枫现在的境界也足够保护好我了。”飘雪公主淡笑着帮林枫回应了一声，她所谓的保护自然是客气话，事实上林枫完全能够猜测得出来，这飘雪公主本身的实力绝对是非常恐怖的，只是一直内敛，表现着自己柔和以及娇弱的一面。
　　“那便是我多虑了。”这皇子平静开口，道：“听闻今日将会有不少人前往圣道台，闻听圣人之音，我们也准备前去看看，见识一番此次降临祁天圣都诸皇朝的人物有多么厉害，告辞了。”
　　“圣道台今日能入？”飘雪疑惑问道。
　　“圣灵皇朝前几日亲自向整个祁天圣都发出的邀请。”那皇子笑了下，看了林枫等人一眼，看来飘雪这几日都和林枫他们腻在一块培养感情去了，这么大的消息竟然被她忽略掉了，袍袖挥动，皇子带着妖魂学院的天才人物飘荡离去，转瞬间便没有了踪迹。
　　“圣道台便是你刚才所说过的其中一处古遗迹？”林枫对着飘雪公主问了一声。
　　“对的，这圣道台被圣灵皇朝所掌控在手，圣灵皇朝和我天赐皇朝一样，也是从远古时代一直传承下来的皇朝，昔日乃是祁天圣朝的其中一脉，平日里，他们境内的圣道台是不会轻易让人踏足的，因此即便是我也无缘前去登过圣道台，没想到今日这圣灵皇朝倒是客气，竟然邀请了诸天才前往。”
　　飘雪回应说道，使得林枫微微点头，道：“既然如此，我们也去圣道台看看吧。”
　　飘雪公主看了林枫一眼，嘴角勾勒起一抹浅笑，道：“好，早知道你们这些天才人物不甘寂寞，圣灵皇朝既然发出了邀请，想必到达了祁天圣都的许多天才人物皆都会前往圣道台看看这古遗迹，最后能够闻听圣人之言，即便不能，天才之间的见面，也必然是格外的让你们期待吧。”
　　林枫微笑了下，既然来到了这祁天圣都，他自然想要看看整个青宵之地的诸天才，想必这次来到圣都会遇到不少近妖之人吧。
　　圣灵皇朝和天赐皇朝一样，同为最古老的皇朝，地域辽阔无尽，据说圣灵皇朝之人擅长圣灵之术，非常的奇妙厉害。
　　林枫等人来到圣灵皇朝之后，便有人引路，带着他们踏入皇朝之中，过了一些时刻，林枫他们来到一处仙境之地，云雾在地上翻滚飘动着，踏在地上便仿佛走在云雾之间，由云雾铺成的古路两侧有着整齐划一的席位，而在那席位之后，则是通天的石柱，透着圣洁之光。
　　前方已经有许多人到了，他们分布在宽阔的云雾之上各大方位，目光却都望向一处地方，也就是林枫所在的古路尽头，那里，有一行身影皆为女子，身上透着一股仙气，非常漂亮，而在她们的身后，则有着一座石台，直耸入天，如同在迷雾之中，镜花水月，那里，便是圣道台。
　　林枫他们的脚步虽然很轻，但依旧有不少人的目光朝着他们往来，前方各处的身影皆都气质非凡，一个个神眸如电，极为锐利，仿佛能刺穿他人的眼眸，皆都为非常厉害的人物。
　　他们虽然锐利，然而也只是看了林枫等人一眼，便将目光移开，但也有一些人例外，比如此刻在某一方位，有一行人间绝色，这些绝色丽人美到令人心惊，不食人间烟火，竟盖过了圣灵皇朝的那些美丽女人，更为这仙境之地平添了几分景致。
　　这些人，皆为广寒宫仙子，能够颠倒众生。
　　她们自然都是认得林枫的，昔日广寒宫前一战，林枫遭天弃，法则不降，然而却要逆天而为，对她们的震撼非常大，而且，林枫和她广寒宫的几位仙子，似乎都有着不凡的关系。
　　伊人泪也在，她的容颜仿佛并没有太大的变化，但那双美眸却似多了几分深邃和沧桑之意，仿佛更添了几分别样的成熟美感，在看到林枫的刹那，她那嫣然一笑，足以让众生颠倒，使得看到她笑容的人群又将目光移向了林枫，这如同冰雪般的绝色女人，竟然对那行身影露出了这么美的笑容，而且其中的淡淡魅惑之意，仿佛要深入人的骨子里，而且，那行人影之中，本来便有一位如同仙子一样的女人，漂亮不可亵渎。
　　不过这并不足以让人群太过在意，来到这里的人，哪一个不是一方人杰，有着非凡的身份，这些人若是身份普通，反而才奇怪了。
　　林枫看到伊人泪的笑容，对着她微笑着点了点头，随即他的目光移向了另外一看着他的身影，这人目光比其他人更冷几分，这是来自骨子里、来自灵魂中的冷意，无情的冷意，在她的那双眼眸之中，仿佛没有任何的情感，即便是看到了林枫，她的眼眸依旧如此，然而她的心弦，在林枫出现的刹那，却微微波动了下。
　　“月心！”梦情朝着那女子喊了一声，她们是姐妹，然而此时秋月心，面对她和林枫，都是这么的漠然。
　　秋月心转过眼眸，没有再看林枫他们，心如死水，使得梦情闪过一抹失落之色。
　　“到来之人已经足够多了，圣灵皇朝是否可以开启圣道台？”此时有声音传出，然而却见前方圣灵皇朝的人笑道：“不急，诸位先请入座，今日来人必然不止眼下这么多，何不等大家聚齐了，再一道听闻圣人之音。”
　　“也好，如此多的人物，我还不认识几位。”
　　有人同意道，随即，诸人纷纷在冲霄石柱前的席位坐下，林枫他们也选择了一方席位，此时只见一道绝色身影朝着林枫他们这边而来，赫然正是伊人。
　　“听到你在圣城中州名动天下，我心中也是为你高兴的。”伊人泪走到林枫身前，浅笑说道，那种独有的魅惑之意，仿佛再一次在林枫面前绽放。
　　“坐。”林枫对着伊人指引了下，伊人泪在林枫身旁一席坐下。
　　“在广寒宫可还好？”林枫平静的问道，波澜不惊，再见伊人，他心中并无太大起伏，显得格外平静，一朝为道万事空、从此相逢是路人，昔日他绝望之时，伊人泪为道弃他，让他心伤，然而伊人泪的确从未承诺过他什么，当初只是百日夫妻，只是在那种心境之下，林枫有些绝望，然而如今他已看淡了许多，伊人泪有自己的选择并没有错。
　　伊人泪看到林枫的平静，心中却是微微有些叹息的，从此相逢是路人，虽说林枫对她含笑闲聊，然而却没有了昔日那种熟悉之感，只是相熟的路人而已，再相遇，也只是简单客气的招呼着，无喜无悲，然而，她不应该想到这也是昔日她自己选择的结局么。
　　“还好，广寒宫中不缺修炼资源，收集了诸多厉害的古经书，而且，广寒宫会为我们提供诸多的机遇，让我们提升实力。”伊人泪笑着回应道，两人或许都未想到再见之时，会是这么平静的聊着。
　　“那便好，你终于走出了自己的道，希望你能够实现武道极致之梦想。”林枫祝福一声，然而伊人泪却笑了下：“恩，我会努力去实现的，虽说偶尔想起你的时候还是会自问自己是对是错，但终究是我自己的选择，不过有朝一日我若真的成就了极致武道之路，而你成为了魔神，是否还会记得昔日的诺言呢！”
　　伊人泪那笑容依旧透着魅惑众生之意，让林枫都仿佛要沉醉进去，稳了稳心神，林枫心中长叹，想起曾经许下过的承诺，魔神和冰雪女神的故事，不过，却似乎还很遥远！


第1999章 圣道台
　　林枫终究是没有回答伊人泪的话，然而伊人泪却似乎并未在意，依旧带着那笑容，只是沉默着，微微低着头，不知道心中在想着什么。
　　“只有你们来了么？”林枫对着伊人泪问道。
　　“恩。”伊人泪抬起头来，微微颔首。
　　“她在广寒宫，扮演着什么身份？”林枫看着秋月心问道。
　　伊人泪将目光投向了秋月心，低声说道：“广寒圣女，比我们的地位要高，这次前来，她是领袖人物，无情之道无比霸道，你想要找回曾经的她，恐怕会很难。”
　　“我明白了。”林枫点了点头，看着秋月心的目光勾勒起一抹淡淡的笑意，道：“秋月心。”
　　秋月心身体微颤了下，无情的目光陡然间朝着林枫射来，竟如同一柄无情的利剑般，能够将人的心刺得支离破碎。
　　然而林枫眼眸中的笑容依旧是那么的灿烂，看着秋月心道：“秋月心，你是我林枫的女人，永远都是，谁都夺不走，无情大道也不行。”
　　秋月心听到林枫的话心头微颤，然而那如同利剑般的无情之芒更加的夺目，竟似要化作实体刺杀而出，她的身上，也透着一股强烈的无情冷意，如同万年的寒冰般，让坐在他身旁的诸人都感觉到身体都仿佛要冻僵来，很冷。
　　这边的变化使得不少人将目光投向了林枫以及秋月心，广寒宫的秋月心，修炼无情之道，这种无情道修倒是比较罕见，而那青年，艳福不浅，不仅身旁已有两位绝色女子，竟还调戏修炼无情道之力量的广寒仙子。
　　“此人便是林枫，中位皇境界，然而在一年多以前，圣城中州皇榜问道之日，他击败了封王人物姬殇，踏入皇榜第三之位，天赋可是非常强大。”
　　“他便是林枫，听闻圣人都为他而出手，使得四大古圣族铩羽而归，无法将他拿下。”
　　“战王学院竟然没有保他么，竟最后还是需要依靠圣人强者，恐怕他的实力并没有传言中的那么夸张，毕竟他修为只是中位皇境界而已，我不信能越级战斗上位皇巅峰的天才人物，不过他的运气倒是逆天，竟然有圣王为后台。”
　　“既是皇榜问道之日夺取第三席位，击败姬殇，想必不会夸张，不然你去试试他的实力。”
　　诸人反应各自不同，却并未隐瞒自己的看法，纷纷开口说道，那些人的眼眸锐利，朝着林枫望来，甚至有一些人身上弥漫出强烈的战意，似想要和林枫痛快大战一场。
　　林枫虽听到不少言语，然而却依旧平静如常，此时外面有一道身影顺着仙路走了进来，这人的眼睛仿佛都是金色的般，可怕至极，唯有一人。
　　“卓卿。”此时，有人认出了此人，目光顿时绽放出道道锐意，这人乃是卓卿，王体人物。
　　“是他，难怪眼睛都仿佛是金色的，那两条眉宇都透着金光，好锐利，金刚不灭王体，五行本源王体的一种，传闻他的防御厉害得可怕，根本破不开，而且攻击力也是极强。”
　　“金刚不灭王体？”林枫目光中闪过一道锐色，他听说过这种王体，乃是五行本源王体的一种，金系本源王者体质，一旦他绽放实力就如同金刚王者一样，攻击不灭，防御力强大得骇人的地步，恐怕会是他目前为止见到过的武皇境最强防御的人物。
　　一位上位皇巅峰境界的王体人物绝对是非常可怕的，他们甚至都不需要封王，因为本就为王体，他们就是王。
　　这卓卿走到诸人中间，对着前方圣灵皇朝的人道：“卓卿前来圣灵皇朝拜访，打搅勿怪。”
　　“卓卿，快请入座。”圣灵皇朝的人客气说道。
　　卓卿点了点头，找到一处位置坐了下来，随即只听一人开口道：“卓卿，听说你前段时间斩了一位领悟了道之力量的大帝强者，不知道那大帝的实力如何？”
　　“斩了一位悟道之大帝？”人群瞳孔一僵，看来王体的实力绝非是虚的，虽说他们中有不少人能够对付得了普通的大帝人物，但是领悟了道意的大帝却是不容易对付，恐怕只有他们中的佼佼者才能战斗，不过想到卓卿本就为武皇巅峰修为，再加上金刚不灭王体，这也实属正常。
　　“既然都被我斩了，自然实力不会太强。”卓卿平静的说了声，那锋锐且带着淡淡金色的眉毛使得他说话之事显得透着逼人锐气，即便只是很随意的一道话。
　　“哈哈，有机会我倒是想要领教一下王体之威。”一人狂野说道，那人眸子漆黑，长发飞舞，如同黑色利剑一样，正是天赐皇朝邀请的妖魂学院之人，不久前和林枫交手过。
　　“机会多的是。”卓卿平静道。
　　“疯牛，我倒也想看看你们两个的战斗。”有人大笑说道，疯牛便是此人的绰号，他的武魂为天青夔牛，使得他修炼的各系神通力量都和妖牛之力相通，威力极为可怕，战斗起来如同发了狂的妖牛一样，因此被人称为疯牛。
　　陆续有人踏入这边，很快，林枫看到了一熟悉的身影，楚春秋身披一席青衣长袍，身上透着一股不怒自威之气质，他身旁还有好几人，皆为天神学院的最强一批人，还有某皇朝的人物，天神学院的楚春秋，当然得到了皇朝邀请。
　　嬴成成为大帝之后，如今圣城中州的皇榜之上，楚春秋已经是第一人了，他和林枫两人代表着圣城中州的武皇境巅峰实力。
　　“天华皇子到了，这些人，是圣城中州的天神学院诸天才么。”
　　“正是。”楚春秋身旁的青年点头道。
　　“哪位是天神学院楚春秋？”旁边有人问道，天神学院的楚春秋，名气当然也是极大的。
　　那皇子笑了下，看了身旁的楚春秋一眼，使得有人点头道：“圣城中州的武皇境巅峰两人都到了，楚春秋生于没落的楚王家族，强势崛起，如今为圣城中州皇榜第一人，修炼吞天古经和天衍圣经。”
　　“诸位请落座。”圣灵皇朝的人笑道，这些人相互倒是熟悉的很，即便是初次见面，将他人倒是摸得透彻。
　　楚春秋等一行人落座，不少人纷纷拿他和林枫相比较，听说昔日在圣城中州皇榜问道之日两人并未交手，不过上位皇境界的楚春秋应该是要胜过林枫的，毕竟他排名如今的皇榜第一。
　　楚春秋之后，陆续又有人来到这边，听到人群的议论，人群知道其中不乏名气非常大的人物，比如一修炼奇异力量的可怕人物任一，此人修炼的力量很可怕，能够夺人气运，那些厉害的武道人物他们除了有非凡的天赋之外，运气也不能差，都是有气运的人物，而这任一，就能杀死对手，夺人气运的能力，因此他的运气经常是好到爆的，许多人想要跟着他夺宝探险，然而却很多人因此丧命在他手上，反而被他夺了气运。
　　不过任一到了之后，很多人开始在讨论，进入昔日诸圣布下的秘境圣地之后，是否要跟着这任一走，托他的福享受一下逆天的气运。
　　“这么多人都已经到了，圣道台，是否可以开启了。”有人对着圣灵皇朝的人开口说道，使得那些微微点头，其中一人笑道：“好，我们这边开启圣道台。”
　　话音落下，只见他们走到那面如同镜花水月的空间之前，开启凝聚古印，一道道光华射在这空间之上，使得那水幕开始移动了起来，在水幕彻底流逝而下的刹那，一股奇特的波动陡然间扫荡虚空，使得所有人都感觉到了一股奇妙的伟力从身上拂过，吹动着他们的衣衫，而那高耸的圣道台矗立在那，一股来自远古的气息从中弥漫出来。
　　“诸位，这便是上古的遗迹圣道台了，据说能够检验到人的天赋，引发圣人之音，至于是否是真的，就需要诸位自己来印证了。”只见一圣灵皇朝的仙子人物对着众人浅笑，非常的美丽，然而此刻人群的注意却并不在她的身上，而是盯着圣道台。
　　这古遗迹很多人以前就听闻过，但是还没有真正踏上过圣道台，既然今日有机会，自然要试探一番这圣道台有何奇妙之处！


第2000章 圣王潜质
　　诸人纷纷从席间起身离席，朝着圣道台方向靠近，飘雪公主低声说道：“这圣道台的确是古遗迹不会有错的，想必真能闻听圣人之音，我听闻长辈曾经说过，他们提及圣道台之时，都承认这乃是上古的遗迹，甚至有种说法，这圣道台中封印着圣人之魂。”
　　林枫微微颔首，目光隐隐有锋芒闪烁，今日必然是要踏上圣道台一试的了。
　　只见此时一道风声掠过，一位青年强者长袍飘动，身影已经降临在圣道台前，道：“先辈一直云圣道台有圣人之音，我今日便要闻听圣人之声，会有何等伟力。”
　　说罢，这人的脚步便朝着圣道台上踏去，竟直接御空，不想通过那阶梯，要直接踏在那古老的圣道台上。
　　在他脚步落在圣道台的那一刹那，甚至还没有落在圣道台上，那人脸色遽然间大变，身体爆退，或者说被击得爆退，虚空之中留下了一缕缕殷红的鲜血，那人面色惨白如纸，气息浮动，神魂动荡，竟仿佛无法御空，狠狠的跌落在了地上，随即直接坐了起来，闭上眼眸，身上弥漫出一缕缕气息。
　　“一击。”人群神色微凝了下，这便是圣道台之威，此人不顾圣道台阶梯，要直接踏上圣道台，才遭此重创，不知道他有没有听闻到圣人之音。
　　人群的神色变得凝重了几分，看来这传言能够检验天赋的圣道台也不是那么轻易能够上去的。
　　又见一身影踏步而出，这人看到刚才那人吃亏，便谨慎了不少，来到圣道台下，俯瞰上空，随即脚步朝着第一层的阶梯踏去。
　　“咚！”脚步落在阶梯之上，遽然间，一股恐怖的力量直接暴击在他的身上，仿佛从虚无而来，使得他闷哼了一声，脚步连退，直接踏下了阶梯，面色苍白，眼眸中闪过一抹不甘之意，这谁什么力量，无从闪避，直接轰击在身上，重创他的身体，只见他的手放在胸前，只感觉那里一阵气闷，终于，一口鲜血无法憋住，吐了出口。
　　“第一阶梯都踏不上去？”诸人眼眸一僵，今日来人好歹都是非比寻常的人物，即便这先出手的两人并非太出名，然而也都是受邀前来圣城中州的存在，自然是非常厉害的，但是，他们竟然连第一阶梯都无法踏上去，这不得不让他们重新估计这圣道台的威力。
　　“怎么回事？”有人开口问道。
　　“无处不在的攻击，直接落在身上。”那人开口说道：“你们接下来要切不可大意了，准备护住自己身躯吧，我暂时先休息。”
　　说完他便退到了一旁，只见刚才问话之人身形闪烁，在他的身上附上一层法则铠甲，目露凝重之色，脚步踏出，他也走上了通往圣道台的阶梯。
　　和刚才那人一样，在他踏上圣道台的刹那，恐怖的气息直接涌来，穿透了他的防御，或者说直接无视掉了他的防御，直接颤动在他的皮肉身躯之上，身体也一样直接被震了下来，嘴微微鼓起，噗嗤，一口鲜血铺洒在圣道台的阶梯之上，然而瞬间便被圣道台吸收掉，血迹干涸，仿佛从来没有过般。
　　“第三人了。”在场的诸天才似乎这才意识到了圣道台并非那么好踏上的，所谓闻听圣人之声，恐怕更不知有多难。
　　“传闻这圣道台能够检验天赋，然而圣道台第一层阶梯都无法踏上，这能否说明什么吗？”有人看向圣灵皇朝之人，显得有些凝重，若是这样就说他们天赋差的话，他们定会不服，来到这里的人，哪有天赋差的人。
　　“诸位要我说实话吗？”只听圣灵皇朝的女子微笑道，使得那刚才的三人心头微颤，这是否意味着对方的话会打击到他们？
　　“我辈之人，这点还是能够承受得了的，但说无妨。”那盘膝而坐正在恢复伤势之人开口道。
　　“未能踏上第一阶梯，不具备圣躯潜质，连超凡入圣的最基本条件都未达到，圣王之境，可望不可即。”女子平静说道，使得人群心头微颤，有人心中不甘，也有人感觉松了口气。
　　这些人皆为天赋异禀之辈，他们都拥有宏图大志，但并非每个人都敢想象绝世圣王之境界的，所以人群的心中便会出现两种声音：不能踏上第一阶梯，便不具备圣躯潜质，连最基础的入圣资格都没有，我必要踏上第二阶梯，否则成圣无望，心中留下遗憾，对我以后修炼也不好；还有一声音为，只是不能成圣，但也不能说明资质太差，想要成就绝世圣王，那需要逆天的天赋。
　　“连最基本的圣躯潜力都不具备，意味着距离绝世圣王潜质还差很远。”那神灵皇朝的女子再度冷不丁的说了句，像是在点醒众人般，使得那些松了口气的人心头微微颤了下，距离绝世圣王的潜质还相差很远，不仅仅代表他们无法成就绝世圣王，甚至，圣帝境潜质，他们都可能没有达到。
　　虽说现在没有达到这种潜质，不代表未来不会再蜕变强大。
　　“嗡！”一道风声掠过，只见一人身上气息滚滚，漫步而出，直接践踏在了圣道台的第一阶梯之上，轰隆一声闷响，他的身体微微颤动了下，然而却依旧稳若泰山，脚步仿佛钉在了那里，身上依旧气息飘渺，陡然间他大喝一声，脚步再度迈起，朝着第二层阶梯踏去，一股无形的力量疯狂的辗压着他的躯体，血脉似都咆哮了起来，骨骼发出咔嚓的声响。
　　“不……”那人面色微变，随即眼眸黯然了下，脚步自行往后退下，爆射而出，面上露出颓废之意，对着圣灵皇朝女子问道：“这第二层阶梯，又代表什么？”
　　“你还不具备圣血和圣骨潜质，血脉需要重塑或者更强、骨骼经脉需要再淬炼。”那女子缓缓说道，那人微微点头，道：“多谢指教了，难怪刚才我感觉到了那无形的伟力压迫我的血脉、辗压我的经脉骨骼。”
　　“圣道台竟还有这等威力，看来传言可能为真，若是真能一步步登临阶梯之上，能够闻听圣人之音。”诸人心驰神往，目光看向圣道台上，他们此刻心中透着一股热血之气息，若是他们能够踏上圣道台，稳定圣人之声，岂非意味着他们具备绝世圣王的潜质？
　　圣人、王者，超脱大道的存在！
　　“我倒要看看这圣道台如何阻我。”只听一狂霸之音滚滚，一人脚步朝前踏出，赫然正是妖魂学院的疯牛，轰隆一声爆响，一声长吼之声震颤天地，疯牛的脚步直接稳稳的立于圣道台第一阶梯之上，没有停留，他抬起脚步再度朝前一踏，吼啸声仿佛要震碎虚空，他的身上出现一恐怖的妖牛之影，长发如同黑色的利剑般飞扬，他矗立在了第二阶梯之上。
　　“稳住了，这意味着疯牛已经具备了圣躯、圣血以及圣骨潜质，不知道还能不能再上一层。”诸人目光锐利，盯着疯牛，停留了片刻，疯牛的身体再度动了，一个大步迈出，一只脚稳稳的立于第三阶梯之上，随即他另一只也迈了出去，站在了第三阶梯。
　　“轰隆！”疯牛浑身剧烈一颤，随即他仰天咆哮，仿佛发出了来自远古的怒啸，一股回应随着他的声音一起缭绕在空，竟震得许多人的心脏都剧烈的波动着。
　　“站住了。”人群瞳孔收缩，看着站在那第三层阶梯之上的疯牛，好厉害，不愧是封王人物，难道他真的能够挑战圣王潜质天赋。
　　“踏上这一阶梯，意味着他的意志通过了圣者考验。”圣灵皇朝的女子平静的说了一声，仿佛这踏圣道台的路途，就像是一场通往圣王阶梯的考核。
　　然而在疯牛前面，还有两大阶梯，在之上，才是真正的圣道台，想要再度横跨两大阶梯走上圣道台，恐怕有着可怕的难度。
　　“咚！”终于，疯牛再一次动了，这一次，他踏上了圣道台前第四阶梯之上，一声闷响，他的面色苍白，然而似乎依旧在丝丝的坚持着，不屈服，面色由苍白变得潮红了起来，渗血的潮红，他的脑袋剧烈的颤抖着，轰隆一声爆响，疯牛的身体倒飞而出，一口鲜血喷吐而出，落在了圣道台的阶梯之上，然而依旧瞬间消失不见。
　　失败了，封王人物疯牛在第四层阶梯的时候失败，意味着他一样还没能达到绝世王者的潜质。
　　“非常不错了。”那圣灵皇朝的女子低声说道，在他整个圣灵皇朝，能够踏上第四层并稳住的人也极为罕见！


第2001章 最高层
　　“这圣道台倒是古怪，不知道是何原因使得它具备各种攻击，而且无影无形，仿佛那圣道台不是死物，而是活的般，竟还具备检测是否具备圣王的各类潜质。”林枫等人站在一块，只听侯青林喃喃低语。
　　“二师兄，你也想知道攻击是从何而来？”林枫低笑道，这古遗迹，令人惊讶，这看似虽只是一检验天赋的圣道台，然而其实却拥有大用，他能够看出那些天才人物到底在哪方面拥有缺陷，便可以去弥补自己那方面的潜质，不断朝着圣人之路往前走。
　　绝世圣王级别的人物，想必在各方面都是苛刻的，没有圣躯不行、没有圣血和圣骨潜质也不行、没有具备强大的意志还是不行，任一方面的潜质不够，意味着当他们修炼到帝境巅峰的时候，依旧是无法超凡入圣的。
　　“恩，我准备去试试。”侯青林点头说道。
　　“也好，大家都要上去走走的。”林枫笑了声，疯牛之后，那些天才人物前赴后继，不断朝着圣道台的阶梯踏去，然而没有一个人能够真正踏上圣道台，想要踏上圣道台太难了，那意味着现在已经具备了圣王潜质，只要以后保持着这种全方位的进步，潜质不退化，就有机会可以攀登圣王之境。
　　别说是登临上圣道台，即便是圣道台前的第三阶梯，都鲜有人踏上去，目前为止，还未出现超越疯牛踏上第四阶梯的人，可见成就绝世圣王的难度有多么的恐怖，大多数人连首先的圣躯、圣血以及圣骨的潜质便不具备，圣人意志更是非比寻常，疯牛能够在第三阶梯稳住身形，可见他的武道意志是非常可怕的。
　　侯青林踏出之后，大多数人对他并不看好的，毕竟侯青林的修为只是中位皇巅峰，上位皇都未踏足，而且，他在圣城中州并未有过什么绚丽的战绩，名声远不如楚春秋以及林枫他们，只有战王学院的人知道侯青林这一号人物非比寻常，有可怕的潜质。
　　当侯青林的脚步踏上第一阶梯之时，他只感觉浑身都在颤抖，躯体仿佛要被震荡碎裂，那是一种无比奇妙的力量，在他一踏上阶梯之时便感觉到了这股无形的力量，侯青林很清楚，无论他的任何防御都不会有用的，这是在检验他是否拥有圣躯潜质，防御，不属于武道之人躯体本身。
　　“噗嗤……”侯青林直接喷出了一口鲜血在圣道台阶梯之上，使得许多人暗暗摇头，果然，依旧是第一阶梯都无法稳住。
　　然而等了片刻，他们发现侯青林依旧还在阶梯之上，不由得神色微凝了下，露出诧异之色，他被圣道台击伤，竟然没有被轰下来。
　　侯青林的身躯微微动了下，那干净俊逸的脸庞渗出如血的妖异之色，摆动的身躯再度前行，咚的一道声响，侯青林的脚步踏上了第二阶梯，检验圣骨和圣血潜质，血脉疯狂的翻滚了起来，骨骼发出脆响，那张俊逸的神色变得更加的痛苦了起来，那种痛，让人都要毁灭死亡，血脉要爆掉，骨骼要炸裂、经脉要破碎。
　　但是，侯青林却硬生生的将一切的痛苦都扛下了，稳稳的站在了圣道台第二阶梯之上，那飘动的白袍触动着人的心弦。
　　“稳住了。”人群神色微凝了下，侯青林稳住了自己的身躯，通过了圣道台前面两重考验。
　　那圣灵皇朝的美丽女人露出了一抹惊讶的神色，心中喃喃低语：“他的躯体、血脉以及根骨也许都还差一丝的，然而不屈的意志，是能够弥补一些不足的，这是否是在告诉我们，所谓圣人，并非真的要十全十美，若是在某一方面差距不是很大，依旧能够凭借那种傲然的意志克服，同样能够踏入那无上的境界，此人第三层阶梯，想必不会有任何问题了。”
　　沉默、安静，他没有如同疯牛般发出怒吼，然而他的疯狂却绝对不会比疯牛弱，那是一种近乎疯魔的执着，所以，当侯青林并不那么吃力的矗立在圣道台第三阶梯之时，不少人的眼眸都凝固了下，心中仿佛受到了一丝触动般。
　　“藏龙卧虎，看来名气和境界都不能代表一切，不能小看今日降临的任何一人，能够到这里，绝无庸弱平凡人物，此人那不屈的意志，令人心生敬佩。”诸人心中暗道，他们毕竟都是难得一见的天才人物，看到侯青林站在第三阶梯之上的时候，没有嫉妒，而是反思、反思自己的不足。
　　尤其是那些没有做到侯青林那样踏上第三阶梯的人物，他们感到惭愧，原以为这是检验他们根骨的圣道台，若是失败便退下，然而却未曾和侯青林这样不屈，即便是一种检验，依旧是那么的疯狂，铮铮铁骨。
　　此时的侯青林微微抬头，目光朝着前方看去，眼眸坚韧无比，终于，他的一步踏了出去，顷刻间，神魂动荡，那无形的力量仿佛直接作用在他的神魂之上，使得他露出极为痛苦之意，仿佛神魂要毁灭掉一样。
　　轮回之意弥漫而出，侯青林脚步仿佛钉死在了那里，遽然间，一股可怕的轮回之气扶摇而上，直冲云霄，天地间刮起了一股可怕的轮回风暴，侯青林的气息，在疯狂的攀升，仿佛冲破了束缚般，那怒啸的轮回风暴，让人心惊胆颤。
　　“突破了！”人群神色一凝，心中震撼，而林枫看到这一幕先是愣了下，随即露出了一抹笑意。
　　侯青林也笑了，随即他的身影一闪，如风般朝着旁边卷去，独自到了一边，盘膝而坐，安静的突破去了。
　　“林枫，你的侯师兄好厉害。”飘雪公主心中微惊，她原本认为她邀请而来的人中，唯有林枫能够真正对她有帮助，看来倒是她低估另外几人了，这侯青林便是非常不凡，假以时日，将会是个可怕的人物，如今他突破到上位皇境界，实力会更强大吧。
　　“自然。”林枫微笑着道：“昔日，我和师兄在小世界的时候，可一直都是二师兄保护着我，我一直都是崇拜二师兄的，至今依旧。”
　　飘雪公主心头微有些触动，看着林枫脸上那真诚的灿烂笑意，暗暗感叹她似乎还低估了林枫以及侯青林间的关系，那是发自他内心的声音。
　　“嗡！”一人踏了出去，顿时使得众人从侯青林的身上将目光移回，看向了那直接踏上了圣道台阶梯之人，卓卿，金刚不灭王体。
　　这圣道台的第一阶梯，如众人所料，根本没有对卓卿造成什么阻碍，他乃是金系本源王者体质之一，本就是潜在的王，岂会不具备圣躯，只见他脚步直接朝着第二阶梯迈去，圣血和圣骨的考验依旧没能让卓卿有半点的停留，他的脚步又迈向了第三阶梯。
　　这一刻，卓卿的脚步才微微停下了片刻，目光锐利无边，仿佛眼睛都化作了金色，和那金边眉宇辉映，无比锐利，刺破天穹，恐怖强大的意志无法被那无形的力量压垮击溃掉，他的脚步稳稳的立在了第三阶梯。
　　“这卓卿能不能突破前面的所有人。”众人心中暗道，只见卓卿的脚步迈向了第四阶梯，这一阶梯，是检查神魂，一股奇妙的力量不断的轰击着卓卿的神魂，使得神魂动荡不休，他沉默的站在那，身体金光闪耀，如同不灭的王，脚步稳若泰山。
　　“果然，站住了。”诸人心中一颤，只见卓卿的身体微微动了，他迈向了第五阶梯，那最后的一层阶梯，只要他迈过，便踏上了圣道台，意味着具备了绝世圣王的潜质。
　　一声叹息之音响彻在卓卿的脑海之中，宛若圣人的叹息，那一刻，无穷无尽的大道威压降临在他的身上，使得卓卿怒吼了一声，金光万丈，他的道意疯狂的释放而出，他的头顶上空生出了可怕的金色圆盘，比太阳都要耀眼，金色之光锁定这方天地虚空，一切都要毁灭掉，没有人能够逃脱得了。
　　“站住了，好强！”人群瞳孔微微收缩了下，卓卿，他的身体矗立在了第五层阶梯之上，只要再往前迈两步，便踏上了圣道台。
　　卓卿的脚步缓缓的抬起，正要朝着那圣道台迈过去，人群的心都揪紧了起来，目光不敢离开卓卿半点，终于，当卓卿的步伐迈出，所以人的心也随之跳动了下，但是这一刻，卓卿的身体如同风筝般朝着下空抛去，反弹而回，留下一道道愕然的目光！


第2002章 圣王潜质者
　　卓卿在虚空中稳住身体，随即飘然落地，然而此时他面色由潮红化作苍白，金色之光在他的脸上若隐若现，随即便看到他盘膝而坐，没有人知道刚才那第二步他遭遇到了什么，只需要最后两步，他便能踏上圣道台。
　　“卓卿都失败了，没有能够踏上圣道台，不知道谁能做到？”诸人心头震惊，目光盯着坐在云雾之中的卓卿，只听卓卿嘴唇微动，低声说道：“圣人的叹息！”
　　“圣人叹息？”众人神色微凝，随即全部看向圣道台，卓卿听闻到了圣人叹息？
　　难道，这便是圣人之声吗！
　　“不愧为金刚不灭王体，几乎已经具备成为圣王的所有潜质了，可惜，还差一点，不过相信只要卓卿以后更加努力，再度增强自己的潜力资质，是有机会踏入那王者境界的，王体成为真正的王。”圣灵皇朝的女子缓缓说道，一时间，诸人竟陷入了短暂的沉默，他们看着圣道台，已经不似之前那种感觉了，带着一抹敬畏之意，圣道台，检测圣人潜质，有圣人的叹息。
　　风声呼啸，只见一长袍在人群的眼前飘动，有一人一步踏出，直接走上了圣道台前阶梯之上。
　　“楚春秋！”诸人目光闪烁锋芒，楚春秋，圣城中州皇榜第一人，武皇境最强者，他代表着圣城中州的巅峰实力，而且身上颇具传奇色彩，乃是昔日楚王后人，皇榜问道一战震惊圣城中州，名扬天下。
　　楚春秋，他能否走到刚才卓卿那一步？
　　人群心中暗道，只见此时的楚春秋身体已经稳稳的踏在了第一层阶梯之上，脚步再度抬起，并迈了出去。
　　第二阶梯，检验圣血、圣骨，楚春秋依旧矗立如山。
　　第三阶梯，检验圣人意志，楚春秋微微仰头，那傲视天下的眼眸，让人生出一种错觉，仿佛此人，也为王体，那是一尊古王，那背景，让人要顶礼膜拜。
　　第四阶梯，检验圣人神魂，神魂似发出咆哮之音，仿佛有无上力量冲天而起，楚春秋的身躯，依然矗立。
　　“第四阶梯了，好强！”人群神色一颤，看到楚春秋他每一步踏出的韵律，他们竟感觉心脏也微微颤动了起来，楚春秋踏上前面四重阶梯，竟仿佛没有遇到太大的困难般，一步一步，犹如山岳般稳固。
　　“这楚春秋果然厉害，不愧为如今圣城中州武皇境第一人，不知道第五层阶梯，他能否站稳，若是站稳的话，他便如同王体般，拥有可怕潜质。”诸人心中暗道一声，目光全部都在楚春秋的身上。
　　此时，楚春秋的脚步再度抬了起来，朝着第五阶梯踏了出去，如同刚才卓卿一样，一声叹息在楚春秋的脑海中回响，这一刻，楚春秋狂啸一声，天地动荡，虚空变色，他的身体仿佛浑身黑洞，要将这片天穹都吞没掉，他便是王，是主宰。
　　长啸声止住，楚春秋的身躯矗立在了第五阶梯之上，和刚才卓卿一样，只差最后两步，他就能走上圣道台。
　　“站住了，楚春秋，他也做到了卓卿所做到的，好可怕的天赋。”有人惊呼说道。
　　“不知道他的实力和卓卿相比如何？”有人开口道。
　　“天赋和实力是不同的，有天赋只能说明他的潜质大，但战斗力，楚春秋恐怕是不如王体卓卿的，只能说都几乎拥有圣王潜质。”也有人开口说道，这是检测天赋，不同的实力的人踏上去受到考验肯定是不同程度的。
　　当一切稳固，楚春秋的脚步再度抬了起来，又一次朝着前方踏出，恐怖的古皇意志可怕到了极致，吞没天地的力量永恒不朽，楚春秋整个人身上都仿佛笼罩着一层可怕的光环，仿佛有一尊尊古皇现身。
　　“咚！”天地都仿佛在这一刻动荡了起来。
　　“噗。”有人闷哼一声，只感觉心脏仿佛都要被辗压碎裂，一股无上之威压笼罩着天地，撞击着他的身躯、神魂，让他们整个人都颤抖了起来。
　　“走出去了，楚春秋走出了第二步，他比卓卿还走到更远，引发了无上之威。”众人心中剧烈的波动着，楚春秋，他竟然在第五阶梯踏出了第二步，刚才卓卿在这一步也被反弹而回，楚春秋的潜质难道比王体卓卿还要强大？
　　这一刻就连卓卿都睁开了眼睛，盯着楚春秋，此人比他多踏出一步，他刚才正是在那一步无法坚持得住，深深的知道那一步有多么恐怖，然而他没有做到的，楚春秋做到了。
　　然而很快卓卿的目光再度闭上，稳定心神。
　　“只差最后一步了，这一步过后，楚春秋能够直接迈上那圣道台，意味着他已经具备了圣王潜质。”人群心中露出震惊之色，而此时的楚春秋正抬起了脚步，深吸口气，朝前迈出了这距离圣道台最近的一步。
　　这一刻，天地仿佛死寂一片，楚春秋一步踏出，傲笑天穹，身上的长袍狂舞飞扬，王者之气势盖过了天地。
　　“咚！”一道声响在天地奏起。
　　“噗嗤……”有人喷吐出鲜血，面色苍白，脸色极为难看，心脏剧烈的波动着。
　　林枫等人也都神色微变，似有一缕叹息之声直接在他的脑海中奏响，一股无上的伟力直接侵蚀到他的体内，比刚才的压力更强大了许多，让他要生出顶礼膜拜的错觉，不仅是林枫，他身旁的剑盲、梦情以及飘雪公主都有这种感觉，一个个都承受着巨大的压力。
　　“那是圣人之声吗？”林枫喃喃低语，那一道声音仿佛波动了整片天地，而楚春秋，踏出了那一步，背负双手，稳稳的站在那，那些望着他背影的人，皆都心中起伏。
　　“王体，我敢肯定，这楚春秋一定拥有王者体质，只是被他隐藏了起来。”有人开口说道。
　　“的确是王者气势，而且这种王者气势绝对不会比卓卿弱，楚春秋真有可能是某种王体。”一人同意说道，不少人纷纷点头，他们都认同这种猜测，楚春秋，这圣城中州的武皇第一人，有极大的可能拥有王者体质。
　　此时，在楚春秋的面前，便是圣道台了，只要他往上一踏，便上了圣道台。
　　“圣道台上，会不会还有那种恐怖力量？”人群心中暗道，楚春秋停顿了片刻，随即脚步踏了出去，走上了圣道台，长袍在风声发出猎猎声响，楚春秋身上的气势没有丝毫的减弱，身周都好似有一尊尊古王在，他的脚步，终于站在了圣道台上，成为第一个踏上圣道台的天才人物。
　　这一刻天地寂静无声，圣人潜质，竟然检测出了圣人潜质，这人来自圣城中州的天神学院，他出生于望天古都的楚家。
　　“若干年后，圣城中州，将会有圣人出世吗？”诸人心中暗道，圣王潜质的拥有者，没有人想到竟会是楚春秋。
　　圣灵皇朝的那些女子也震惊了，楚春秋，踏上了圣道台，这意味着如今的他具备了圣人潜质。
　　“楚家要复兴了。”有人开口说道，使得不少人响起了曾经的年代，那是楚王叱咤风云的年代，不过他们只是从典籍之中或者长辈口中才能够知道一些。
　　“不一定，昔日楚家也出现过一个绝世天才楚疯子，他后来不是修炼成疯了么，现在身在广寒宫。”
　　“拥有圣人潜质不一定真的能够成为绝世圣王，这只是说他具备了这种潜质而已，能否最后成就绝世王者，还要看以后的修炼和机缘。”
　　“但这至少已经证明了他天赋的厉害，真想和他交手一番，我倒是要看看，这绝世圣王潜质的人物有多厉害，能否和我抗衡。”有人狂傲说道，战意滔天，即便楚春秋被检验处圣王潜质，他依旧战意滚滚，没有任何避退之意，没有检测出圣王潜质的人不代表以后没有机会成为圣王，而拥有圣王潜质的人也不一定能够成就绝世王者，他们想要逆袭，必然要付出更大的代价，管你什么潜质天赋，我都将你践踏在脚下，成就我的道、我的王者路，唯有如此，方能真正成王。


第2003章 圣皇座椅
　　圣道台上，此时的楚春秋如同上古的诸王般傲立在那，然而他的眼眸之中却并没有半点的自傲，只是盯着前方，只见在圣道台上，陡然间有一张座椅缓缓的浮现，这张座椅九龙环绕，栩栩如生，似如同真龙雕刻而成，龙首面向楚春秋这边，大有吞天地之气概。
　　“那是什么？”人群心中一颤，圣道台上竟然有龙椅出现，那龙椅仿佛来自远古一样，是真命天子才能坐在其上，那是圣人之座椅。
　　“这座椅是在楚春秋踏上圣道台才出现，难道，楚春秋他上圣道台，触动了什么远古的力量吗！”
　　“那是圣皇座椅，远古的圣皇，真正的圣人，曾经便坐在这座椅之上。”有人开口说道，顿时人群的目光纷纷朝着说话之人望去，乃是一拥有皇者气息的青年，此刻的他眼眸中露出震撼的神色，死死的盯着那出现的座椅。
　　圣道台，圣道台，他仿佛明白了一些东西。
　　“你怎么知道？”
　　“我在皇朝之中看到过类似这张座椅的雕像，那是刻在一面远古的石壁之上，乃是我上古圣皇座椅，而眼前的座椅和那座椅很相似，恐怕也是传承自远古的圣皇座椅。”这人原来乃是一皇朝的皇子，所以他才会这般惊讶震撼。
　　听闻他的话人群的目光纷纷朝着圣灵皇朝的女子望去，只见他们神色肃穆，盯着圣道台上，此时的她们终于不那么平静了，盯着那张座椅，露出激动的神色。
　　“圣道台上，圣皇椅现。”
　　圣道台上，楚春秋目光锐利无比，盯着前方圣皇椅，王者之气滚滚释放，圣道台绝非是终点，此刻他承受的压力，恐怖到了极致。
　　长袍猎猎，林枫看着那圣皇椅，缓缓的踏出了他的脚步，然而一步之后，他闷哼一声，面色如血，不仅是他，这整个仙境之地，所有人都感觉到了可怕的压力，可怕的气息在呼啸，楚春秋脚步再度往前踏了出去，然而这一刻，他的身体终于无法承受住，朝着后方滑去，这一滑气势卸掉，整个人如同风般朝着圣道台下而去，使得人群的露出一抹怅然之感。
　　失败了，楚春秋虽踏上了圣道台，但是，他还是没能触及到那高高在上的圣皇座椅。
　　此时的楚春秋身影稳稳的落在地上，看了一眼圣道台上，目无表情，看不出他心中在想什么，而他身上的那股傲然王者之气，也渐渐的收敛了起来。
　　“消失了。”
　　就在这时候，众人的瞳孔微微凝固了下，圣道台上，那圣皇座椅消失不见。
　　“看来唯有有人踏上了圣道台，圣皇座椅才会出现。”众人心中暗暗说道，只见狂风掠过，又有人开始朝着圣道台的阶梯而去，他们心中充斥着热血之意，楚春秋能够踏上圣道台，引圣皇座椅现，他们当然也要试试，即便终究不能上去，也要看看能登上第几层台阶。
　　这些人，没有一个会认为自己不如人，即便真的不能踏上阶梯，武道之心不毁，依旧坚固如初，只会更加努力疯狂的修行，提升自己，让自己变得更出色，现在，至少要知道哪里不足。
　　然而，在没有人能够复制楚春秋的疯狂，踏上圣道台，楚春秋虽然失败了，但是他无疑已经证明了自己，能够踏上圣道台，意味着他已经拥有了圣王潜质，这连卓卿可是都没有做到的，但是楚春秋他完成了。
　　“好多天才人物。”林枫看着那些不屈的怒吼以及狂霸的身影，心中颇为惊讶，从第一层阶梯开始，其实便已经是非常难的考验了，圣躯潜质，可不是那么简单的，然而这些天才人物，有几人甚至达到了卓卿的程度，踏上了第五层阶梯之上，透着傲视天下之气概。
　　“公主不去试试？”林枫对着身旁的飘雪公主问道。
　　“我便算了，恐怕是没什么希望的，不过我倒是比较期待你能够有好的表现，至少也要踏上第四层阶梯吧。”飘雪公主微笑着说道。
　　“或许吧。”林枫不置可否，此时，只见一道光闪过，剑盲的身体冲了出去，显然也想要试试，能够踏上第几层，然而剑盲在第一层阶梯就险些被轰了下来，吐出了一口鲜血，然而却被他硬生生的承受了下来，第二层圣血以及圣骨的考验也是极难，但在第三层阶梯之时，却稳若山岳，第四层阶梯，那动荡神魂的无形力量终于让剑盲动摇了，在坚持了短暂的片刻之后，剑盲被轰了下来，然而依旧值得骄傲了，让人刮目相看，这是一个瞎子，而且还只是中位皇巅峰的瞎子，却到了第四层阶梯，似乎，和林枫一起的那些个中位皇巅峰人物，都很厉害。
　　不久前，侯青林不但踏上了第四层阶梯，而且还借助那股力量突破了中位皇境界，踏入了上位皇之境。
　　“梦情，你要不要试试？”林枫目光看向身旁的梦情，低声问道。
　　“不用了，我应该能踏上第五层。”梦情低声说道，使得林枫闪过一丝诧异之色，随即笑道：“也许你能踏上圣道台呢。”
　　“那也不去。”梦情摇头，林枫耸了耸肩，自不会勉强梦情，这妮子对这些事情都不感兴趣。
　　“林枫，去吧，坐上那圣皇座椅。”梦情对着林枫嫣然一笑，又有一人下来之后，林枫的身影如风般闪烁，降临在圣道台下方。
　　“林枫。”不少人看到林枫，颇为留意，林枫对他们而言还是颇为特别的，中位皇巅峰的境界，却击败过姬殇成为圣城中州第二人，再加上刚才楚春秋带来的震撼，他们也想要看看，这圣城中州皇榜第一人以及第二人的差距如何。
　　“圣道台不问境界，考核的乃是是否有圣王潜质，你们认为林枫他能够踏上第几层阶梯？”
　　“此人肉身颇为厉害，血脉以及根骨应该都没有问题，前两层对他没有压力，而他能够击败姬殇，第三层的意志考验也拦不住他，第四层乃是神魂考验，也许他会和他那两位朋友一样，止步在那里。”有人分析说道，对林枫颇为高看，第四层，可并不那么容易，不少人都在下两层留下，无法上去。
　　“也许吧，他既然能够在中位皇之境击败姬殇显然有过人之处，有踏上第四层的潜质，或许有一丝机会踏上第五层也说不定。”
　　在他们议论之时，林枫的脚步已经踏在了第一层阶梯之上，这一刻，一股凶猛的无形力量撞击着他的身躯，使得他的躯体仿佛经历着可怕捶打般，然而他的脚步却没有停留，直接迈向了第二层阶梯。
　　血脉怒吼、骨骼发出咔嚓的声响，经脉仿佛也承受着恐怖的压迫力量，那圣道台上似有一股无形的伟力笼罩着他，他身体的任何一处部位都无法躲避。
　　林枫身体如同古松般，任凭恐怖的风浪吹打，却永远不会动摇，他的脚步再度朝前踏了出去，迈向了第三层阶梯。
　　“咚！”恐怖的威压从天而降，动荡着他的意志，使得林枫脑袋剧痛，生出一股无力感，他就像是置身于天穹之下的蝼蚁一样，一只恐怖的天穹大手朝着他拍打而来，要将他的意志轻易的摧毁掉。
　　然而这蝼蚁却微微仰起头来，任凭那无上的威压降临，却没有半点的动摇，脚下如同扎根了般，稳定都让人感到可怕，他的恐怖化作了黑色，身上不经意间有魔意开始翻滚了起来。
　　“第三层了，看起来颇为轻松，林枫的圣躯、圣骨、圣血以及圣意都没问题，踏上第四层难不倒他。”
　　众人看到林枫并未感觉到太吃力，心中想到，随即便看到林枫迈向了第四层阶梯，无声的神魂辗压如同狂风暴雨般，要将他那弱小的神魂辗得一点不剩，林枫感觉到自己的渺小，他仿佛面对一个巨人，只有真正身处在圣道台的阶梯之上，才能够感受到这种令人绝望的压迫，其实意志的考验，从第一层阶梯就已经开始了，所以有人能够凭借强横的意志通过第一层和第二层阶梯。
　　“稳住了！”人群神色凝了下，林枫，已经非常接近圣人潜质了，这圣城中州最厉害的两位武皇人物，都非同小可。
　　林枫脚步再度抬起之时，开启牵动众人的心，林枫迈出了他的步伐，走上了第五阶梯，这一刻，好似有一声来自远古的叹息之音在林枫的脑海当中响起，无形的大道威压穿透了时空，穿透了古今，无尽的力量同时咆哮而来，他这渺小的蝼蚁根本没有反抗的余地。
　　然而林枫不甘，他岂能甘心为蝼蚁，只见他仰头、傲然、不屈，长袍滚滚，生死道意伴随魔气一道直冲云霄，要与天争、与地争，与圣人争。
　　“他竟然稳住了！”人群心中剧烈的波动着，这林枫好厉害，踏上了第五层，两个圣城中州的人，都很强。
　　然而在他们惊叹的时候，林枫的脚步竟然直接迈了出去，轰隆一道滚滚的声响震颤在他们心间，震动着他们的脑海，无形的大道威压笼罩了天地，撞击着他的身躯神魂，是林枫走出了第二步。
　　“不……”人群只见林枫狂傲无边，身化魔尊，如同远古的魔神一样，竟迈出了第三步。
　　“咚……”毁灭的风暴肆虐，噗嗤的声响不断，许多人抬起头，脸色僵硬难看，仿佛不敢相信般，林枫，走出了第三步，做到了王体卓卿都无法做到的事情！


第2004章 独椅天下
　　许多人面色苍白，嘴角溢血，可怕的无形威压笼罩着整片天地空间，他们的脑海中好似也响起了圣人的叹息之音，仿佛来自远古的叹息。
　　再看林枫，三步踏出之后，人群感觉他的身躯仿佛随时都会崩溃，随风而散，然而那看似漂浮的身体却依旧稳稳的驻足在那，他偏没有如人所愿，没有动摇分毫，继续往前，便是圣道台。
　　“林枫，也能上去么！”人群目光中露出震撼之意，今日，难道圣城中州的两人，将成为绝对的主角，一道踏上圣道台？
　　在林枫之前，可是唯有楚春秋一人上了圣道台，林枫和楚春秋，皆都来自圣城中州。
　　之前，没有人能够想到，林枫，将会成为楚春秋之后的第二人，走到这一步，即便没能踏上那圣道台，他也做到了除楚春秋外没有人做到的事情。
　　和楚春秋一样，林枫也抬起了脚步，踏在了圣道台上，虚空一片死寂，林枫，成功了，继楚春秋之后，又一个被检测出圣王潜质的天才，现在的林枫，具备了未来成为圣王的条件，只要他以后依旧如此前行，就有机会踏上那无上的境界。
　　“太意外了，没想到圣城中州的两人都上去了。”
　　“这林枫的天赋果然好可怕，看来之前还低估了他，他能够击败封王人物姬殇，并非是姬殇弱，林枫是真有恐怖的天赋，否则也无法做到踏上圣道台。”
　　在这里的人许多都已经上去过，知道圣道台的恐怖，林枫能够站在那最高处，绝对不会是偶然，而是真正凭借天赋一步步走上去的。
　　当林枫站在圣道台上，他才知道刚才楚春秋面临的威压有多么的可怕，这已经不再是单一的威压，而是所有的威压仿佛一齐降临而来，笼罩着他的身躯，挤压着他的血肉，崩溃着他的筋骨，摧毁他的神魂，还要灭他的武道。
　　圣道台上，圣皇椅缓缓浮现，九龙昂首，绝世圣王之座椅，充斥着无穷无尽的远古之气息，扑面而来，林枫目光看着那圣皇椅，仿佛那是活着的般，拥有生命一样。
　　“闻听圣人之音，圣人的声音，从何而来。”林枫开口说道，声音霸道，随即他的脚步朝前踏出。
　　又是一声叹息之音弥漫而来，似要将他带去远古的时代，使得他真正感受到了那种渺小和绝望，这声叹息将他整个人都笼罩在了里面，在其他人眼中，他傲然而立，伟岸无比，如同一尊古王者一样，然而唯有他自身明白自己的情况，那声叹息将他包裹，他被压制在狭小的空间之中，被人死死的束缚着，只要他不肯放弃，便随时可能会有毁灭的危机，他的躯体在颤栗、他的血脉在咆哮、他的神魂在动荡，他的道意，仿佛都要不复存在。
　　“这就是圣人之音么！”林枫喃喃低语，目光看着前方的那张圣皇椅，那叹息之音，仿佛从中而来，这整个偌大的圣道台，给林枫的感觉便是，皆有生命。
　　“既有圣人之躯，岂惧圣人之叹息。”
　　林枫的脚步再一次踏了出去，迎着那股可怕的风暴，圣人的叹息之音贯穿他的身躯，要将他身上的最后一丝力量都榨干来，林枫身上涌现滔天可怕的魔威，如同绝世魔尊，恐怖的道威弥漫而出，那是他的不屈，即便圣人也无法压垮他的脊梁。
　　看着那距离圣皇座椅越来越近的林枫，众人心中的震撼无以复加，他做到了楚春秋没有做到的事情，此时他们不少人被那股天地间的威压压迫得嘴角溢血，但却仿佛未察觉般，目光死死的凝视着林枫。
　　“他还能踏步……”众人见林枫抬起脚步，再度往前迈了出去。
　　“咚……”天地间仿佛响彻出大道天音，整片虚空都仿佛微微动荡了下，噗嗤的声响不断，许多人口吐鲜血，身体都被压趴下来，面色苍白，上空之地，朗朗乾坤，仿佛都要被压垮掉。
　　“好疯狂的家伙！”楚春秋目光盯着圣道台上的林枫，他也上过那里，知道那里有多可怕，若是他要坚持，还能够坚持得住，但在楚春秋看来，他不必那么做。
　　“那是来自远古的老家伙叹息之声吧，这圣道台，根本就是圣人的躯体而铸造。”楚春秋开口说道，使得周围之人眼眸大骇，不少人目光望向楚春秋，锋芒闪烁。
　　“圣人之躯！”楚春秋淡漠的说道，‘咚’，一缕缕叹息之音从天而降，贯穿每一个人的躯体，很多人皆面色苍白，这些天才人物，有不少人真的受到了重创，那一波波的攻击，仿佛没有休止般。
　　“他疯了！”人群又望向林枫，他的脚步再落下。
　　一道道鲜血在虚空飞溅，洒落在那弥漫的仙雾之中，这一刻，圣人的叹息不断回响于耳膜之中，人群俱都抬起头来，脸上露出惊惧的神色。
　　“圣人之音，这是真正的圣人之音。”
　　他们心中皆都无比震撼，林枫，他引动了圣人回音，叹息声不断，天地共鸣。
　　林枫面若死灰，这一次不是他自己的死亡道意，而是真的濒临死亡，他的躯体即将崩溃、他的血脉都要爆裂，他的神魂要毁掉，仿佛他距离死亡只有一念之差，当圣人的叹息之声不断回荡在脑海之中，经久不息之时，林枫仿佛要陷入毁灭，他的神智仿佛都渐渐的要变得模糊起来，唯有圣人之音不灭，他听不到任何其它的声音了。
　　林枫渐渐的失去了听觉，陷入了绝对的安静之中，这种安静，就像是死亡一样，要毁灭，真正的毁灭。
　　这种安静，让瞬间化作了永恒，仿佛过了很久一样，林枫嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，生、死？
　　生死之道，何惧生死！
　　圣人之音，又岂能灭道！
　　即便真有远古的圣人又如何，何况只是一声叹息，再强大的圣王，也不过是尘埃般的存在。
　　林枫心中没有敬、没有畏，他的脚步缓缓的踏了出去，这一步，格外的平静，仿佛没有任何的阻力般。
　　但也是这一刻，圣道和鸣，天地动荡，那些仙雾中的天才人物，甚至有人露出濒临绝望的神色，他们终于感受到了何谓圣威，那远古的叹息之音，仿佛都不会腐朽般，将他们压垮掉。
　　“咚！”当林枫最后的一步落下，圣人发出了最后的一次叹息，使得不少人鲜血不断从嘴角溢出，之后，天地终于恢复了平静，好似拨云见日般。
　　众人仿佛经历了一场劫难，劫后余生，他们没有想到这圣道台会有那么恐怖的波动，而林枫，竟然制造出了如此可怕的奇景，引发圣音共鸣。
　　抬起头，他们的目光纷纷朝着圣道台望去，此时的林枫，正站在了圣皇椅前，九龙昂首，正对林枫。
　　“没想到今日天赋最强之人，竟会是林枫。”有人暗叹一声，显然颇为意外，林枫实力绝对不是最强的，但是他踏到了圣道台的终点，降临圣皇椅前，这无疑证明了林枫的天赋，他的潜力，将会非常可怕，在王体之上。
　　“圣城中州问道败姬殇，今日又踏上圣道台，看来以后，圣城中州战王学院，要扬名了。”
　　有人看了楚春秋一眼，随即笑问道：“楚春秋，你刚才说圣人之躯是何意？”
　　“这座圣道台乃是又远古时期圣人的躯体铸造而成，第一阶梯为圣人的躯体外壳所化、第二阶梯为圣人的血肉筋骨所化、第三层有圣人的意志在其中……”楚春秋缓缓说道，其他人听到他的话都露出震惊的神色，这猜测好大胆，然而，他们竟感觉心脏微微跳动着，似乎楚春秋的话真的有可能。
　　“那圣皇座椅呢？”有人对着楚春秋问道，既然圣道台由圣人身躯所铸造，那么圣皇座椅，定然也是。
　　“圣人道魂。”楚春秋淡淡的说道，使得人群心头微微一颤，目光再度望向林枫，只见林枫背对着他们，他的身躯仿佛变得格外的高大了起来，却站在那一直沉默着，似过了良久，林枫才缓缓的转身，袍袖挥动，他的身体，坐上了圣皇座椅，圣人的座椅，真命王者的座椅。
　　“轰隆隆……”这一刻，天地陡然间震动了起来，剧烈的波动着，如同发生了地震般。
　　“怎么回事？”人群神色大骇，看着这片天，仿佛天地都要坍塌掉。
　　这一刻，那些圣灵皇朝的女子一个个面上露出不可思议的神色，她们的身体随着天地而颤抖着，随即，她们单膝跪在了地上，朝着圣道台的方向！
　　这一刻，圣灵皇朝之中，一股股恐怖的气息疯狂的弥漫而出，威压笼罩天地！
　　这一刻，整个圣灵皇朝，都在动荡！


第2005章 远古之战
　　人群的身躯不断的动荡着，那些天才人物一个个目光看着圣道台上的林枫，深吸了口气，没想到今日唯一登上圣道台且坐上了圣皇椅之人，竟然会是林枫，不是十八天之主城那些更有名的天才人物，也不是王体强者。
　　“她们这是在干什么？”有人注意到了圣灵皇朝之人，这些丽人竟单膝跪地，对着圣道台的方向，这圣皇座椅，对圣灵皇朝而言，到底意味着什么？是否有着什么秘密在其中，而且，今日圣灵皇朝开启圣道台，邀降临祁天皇都的天才人物来此登圣道台，是否有深意在其中？
　　恐怖的威压蔓延而来，铺洒在整片虚空之中，只见这片仙境之地，虚无之中突兀间出现了许多强者身影，这些人一个个气息澎湃到了极致，那眼眸中的气势都令人感到心惊。
　　只见其中一人目光一扫诸人，平静说道：“今日我圣灵皇朝邀诸位天才前来一观，便到此结束了，诸位这便去吧。”
　　逐客么！
　　人群神色闪烁，露出惊异的目光，林枫坐上了圣皇座椅，圣灵皇朝竟开始逐客，让他们离开，此时他们当中还有不少人没有踏圣道台一试，心中不由得颇为郁闷，不过想要做到和林枫一样，恐怕不可能，否则的话圣灵皇朝也不会有这么大的动静了，恐怕圣灵皇朝一代代人物都不一定出现过，所以才如此动荡。
　　“告辞了。”既然圣灵皇朝如此说，他们看了一眼圣皇座椅之上的林枫后，便闪烁离去。
　　飘雪公主他们暂未离去，只见此时飘雪公主看着虚空中的强者说道：“前辈，林枫乃是我天赐皇朝邀请的贵客，我们便在这里等他吧。”
　　“飘雪丫头你大可放心，我圣灵皇朝还不至于抢夺你天赐皇朝邀请来的人，自然会放他回去的，不过需要留他一点时间在这里，你们便先回吧。”圣灵皇朝之人知道飘雪的想法，对着她开口说道，只见飘雪神色闪烁，依旧有些不大放心。
　　“我留在这里吧。”只听梦情缓缓说道，那圣灵皇朝的强者看向梦情，道：“你和他什么关系。”
　　“我是他妻子，林枫在哪，我在哪。”梦情平静说道。
　　“那好，你便留下吧。”那强者平静开口。
　　“梦情，你小心点。”侯青林对着梦情嘱咐了一声，梦情微微点头，随即飘雪和侯青林他们也一块离去，若是这圣灵皇朝真的要对林枫做出什么不利的事情，他们也无法阻止，然而他们相信圣灵皇朝不至于这么无耻，也不敢这么做。
　　此时的林枫眼眸微闭，他在坐上圣皇座椅的那一刹那，思绪便穿越了时空，仿佛来到了远古的时代。
　　他化作虚幻的灵体，站在远古时代的虚空之中，这是一个上古的皇朝，有庄严的气势、古朴的沉重，那一座座即便已经坍塌但依旧不屈的古老建筑仿佛彰显着那无上王者的气息，满目苍夷，四处都是废墟一片。
　　“祁天圣朝，诸圣并存，他们共同维持着这古老的圣朝，世世代代，诸圣在，圣朝不陨，永矗乾坤。”一道飘渺之音飘入林枫的脑海之中，仿佛是在述说着一道古老的传说，就如同那不久前响彻在他脑海中的叹息之音一样，透着丝丝的伤感之气息，似乎感到有些悲凉，为古老圣朝走向衰亡毁灭而感到悲凉。
　　此时在林枫的身前，除了那古老无比的圣朝之外，还有着一个个强者在，那些正在进行着殊死搏杀，天崩地裂，乾坤动荡，一指扫灭虚空，一拳崩裂一方空间，那种寂灭的威力，让人感到惊骇。
　　“好厉害的神通，这些神通见所未见。”林枫心头微微颤抖着，他看到一位古老的强者轰出一拳，这一拳仿佛化作九十九种变化，每一种变化都是一种恐怖的杀招，天崩地裂，最后凝为一体，化作旷古绝今的旷世神通之术，超脱了道之力量。
　　然而林枫感受不到气息、也听不到那可怕的天崩地裂之声音，他只能看着这一切的发生，作为一名旁观者。
　　“诸圣并存，虽矛盾不断，但却都维持这古老的圣朝不朽，他们有着共同的坚持，因此无数年来，祁天圣朝一直矗立在这一块大陆之上，然而，这一切终究随着它的出现而被打破，武道之人，都在追求武道的极致，圣人也不例外，他们还没有走到终点，太多的圣人度过那一日日的岁月，眼见无法打破枷锁，成为至强存在，那岁月的折磨感让他们感到空寂、痛苦，他们看着子孙一代代成长，那仿佛是他们唯一的欣慰。”
　　林枫仿佛是在听着一古老的故事般，听着那带着沧桑之意的诉说，他心中似也不由自主的生出一种孤寂之感，古圣人拥有无尽的岁月，几乎是不死的存在，他们经历着一代又一代，看着世间变幻，自己却无法再往前踏出那一步，的确会感到一种悲凉。
　　而那声音中所谓的‘它’的出现，又是什么？
　　“它让一切都改变了，它让诸圣看到了希望，然而，却也将诸圣一步步引入毁灭的深渊，矛盾终于激化到最强，诸圣彼此间不再有信任，直到诸圣之战爆发，所有人都互相攻击，不再信任彼此的存在，都只为将它掌控在自己手中，这是一场没有胜利者的战斗，远古的圣朝化为了无尽的瓦砾，诸圣的生命，也终于走到了尽头，他们不再孤寂，似乎得到了解脱，然而，当他们看到子孙们那种绝望、那种仇恨，终于意识到自己错了。”
　　一声叹息在林枫脑海之中响起，这段远古的故事正好和外界的传言相吻合，诸圣在毁灭的大战之后终于悔悟了，他们封存了遗迹，并且让后人能够再度拧成一股，让圣朝复兴，然而他们的愿望终究是落空了。
　　“诸圣都知道，他们的悔悟已经无法改变圣朝的解体，他们共同开辟的远古圣朝，将会走向灭亡，也许，只有部分圣朝能够保存下来，因此，诸圣皆为后人留下了一点什么，除了那诸圣共封的遗迹之外，还有本身的古遗迹，就如同此刻你所在的地方，圣道台，这是我为后人留下的遗迹，不知道会等到多少年，你会降临，将遗迹开启。”
　　林枫听到此话心中砰然的跳动了起来，遗迹，原来如此，难怪他登圣道台之时感觉自己面对的是一位真正有生命的圣人存在，看来果真如此。
　　“这圣道台乃是以我的身躯，我的血肉、我的灵魂所铸就而成，唯有当坐在我的圣椅之上，才能够开辟这片空间，来到这里，亲眼目睹这场远古的诸圣之战，你有资格目睹这场诸圣之战，因为能到这里的你，将来也将会成为一名圣王，这一点，想必你自己也从不怀疑，否则你也走不到这里来。”
　　“我不知道当你是否是我的后人，我圣灵皇族一脉是否还保存着，当然，若是圣灵皇朝真的不复存在，你来到了这里，同样是你的机缘，希望若是有机会能遇到圣灵皇族一脉，你能够对他们有所照拂，若是你是我圣灵皇族一脉，自然更好。”
　　声音再度传出，使得林枫心中暗暗感慨，祁天圣都，那些古老的遗迹，很有可能都是诸圣遗留下来的古遗迹？
　　而开启这些古遗迹的条件，便可能是需要绝顶的天赋，能够成为圣人的天赋。
　　“好了，这场战斗，将会印入你的记忆之中，好好感悟，而我，将不复存在。”一道解脱之声传出，随即林枫感觉无尽的远古战场开始冲入他的身体当中，这一刻林枫的脑袋仿佛都要炸裂般，身体不断的颤抖了起来。
　　外界，圣灵皇朝的强者目睹着眼前的一切，心中砰然而动，昔日的诸圣之战，波及太大，不仅仅是诸圣陨落，那些强大的后人也有许多身死，甚至一些古老的遗迹也被封存，导致之后圣朝在一段时间走向了没落，直到许多年后才恢复元气，但终究没能开辟出远古诸圣时期的辉煌，而这圣道台，他们圣灵皇朝无数天才试过，都无法真正得到祖宗的认可，即便有绝顶人物踏上了圣道台，但依旧无法走向那圣椅之上。
　　没想到，今天，一个外人，做到了！


第2006章 皇朝圣皇子
　　圣道台开始颤抖了起来，当林枫的眼眸睁开之时，光芒绽放，他坐下的圣皇椅颤动，遽然间一道光芒闪过，圣皇椅以及整个圣道台全部都消弭于无形，仿佛从来便没有存在过一样。
　　这一幕使得圣灵皇朝之人瞳孔俱都凝了下，那些老怪物级别的家伙面色颇为难堪，虽说无数年来他们圣灵皇朝还没有人能够坐上那圣皇椅之上，然而这圣道台至少能检测出圣灵皇朝青年一辈之人的天赋，让他们决定重点培养谁，又如何培养，然而随着这一道光束，一切皆都烟消云散，圣道台，从此消失在历史场合之中，这古遗迹，不复存在。
　　“圣人陨，他身躯血肉所化的圣道台终于也消失不见了。”林枫自然明白这一切是怎么回事，古圣人以自己的身躯血肉道魂铸就了这一圣道台，为的便是为后人留下这场战斗以及传承，当他进入那片封存的空间，得到遗留下来的那些记忆，古圣人便也消失。
　　“你得到了什么？”此时，一道声音滚滚，只见一可怕的老者目光落在林枫之上，声音不怒自威，他们只知道这圣道台乃是先祖遗留下来的遗迹，其中可能是先祖的传承，但是，他们根本不知道林枫刚才坐在圣皇椅上发生了什么，只能去猜测。
　　“圣灵皇朝的远古圣王，我见到了。”林枫抬起头，看着虚空中的强者，声音平静。
　　圣灵皇朝的强者神色遽然间释放恐怖精光，这一刻林枫只感觉自己被一股压力笼罩，仿佛随时可能毁灭般。
　　“你得到了什么？”那道声音再度响起。
　　“圣灵皇朝的远古圣人留下了昔日诸圣战斗的场景，他们也知道祁天圣朝必然会分裂。”林枫再度开口说道，这一刻，虚空中陡然间一阵沉默，圣灵皇朝的诸元老锋锐的目光凝视着林枫，林枫的眼眸始终平静如初，看着这些人。
　　似过了许久，那人才再度开口说道：“圣灵皇朝传承了无数年，但还未曾有人踏上过那圣皇椅，曾经我圣灵皇朝最杰出的人物，曾经距离那圣皇椅只有一步之遥，可以功亏一篑，今日借青宵天才齐聚祁天圣都之机会，邀各大妖孽天才前来此地一叙，为的是看看如今青宵大陆青年天才的天赋，同时也还有着一缕不切实际的希望，看有没有能够打破圣灵皇朝无数年来没有做到的事情，这只是一个念想，即便是我们自己都没有真正想到过会真实发生，以至于当真实发生的时候，我们甚至有些不知所措，不知道该如何处置你。”
　　“我能够理解。”林枫微微点头，声音依旧平静。
　　“之前我们都笑言道，若是真有人能够做到，我们便遵他为圣灵皇朝的王，然而当你真正做到，我却想要将你得到的一切夺来，因为那是属于我圣灵皇朝古圣人所拥有的。”这强者声音平静，波澜不惊，然而却让一旁的梦情听得有些心惊胆颤，她也能够理解对方的立场，但是，站在她和林枫的角度，却不可能接受。
　　“前辈最终的决定呢？”林枫问道。
　　那强者看着林枫，沉默了片刻，使得虚空有些压抑，梦情的双手更是紧握，周围的空间仿佛都凝结为冰霜。
　　“我圣灵皇朝一代代没有做到的事情，你完成了，也见到了圣灵皇朝的先祖圣人，若是我再杀你夺走那一切，似乎是对先祖的不敬，而且，你既然能够做到我圣灵皇朝无数代人没有做到的事情，本就意味着你的天赋和未来的成就，毋庸置疑将会成为圣王存在，而即便我圣灵皇朝夺来，也不一定能够创造出一个圣王。”
　　这人说话之时，其它圣灵皇朝的强者都平静的听着，没有一人有异议，似乎他们已经有过交流般。
　　梦情松了口气，对方的话已经告诉她，他们不会动林枫了。
　　“所以，我决定，两者取其间，我们遵你为圣灵皇朝的圣皇子，不但不会动你，相反，会成为你的坚强后盾，为你铺平成就圣王的道路，然而，你也要答应我一个条件。”这人缓缓说道，掷地有声。
　　“什么条件？”林枫问道，声音依旧很平静。
　　“我会在圣灵皇朝挑选出最杰出的美丽女人，而你，需要和她诞生一子嗣，那子嗣，将留在我圣灵皇朝，并且你将你今日得到的传承给你的子嗣，至于那圣灵皇朝的女人，你要与不要，都无关，你要最好，不要，我们不勉强。”
　　老人平静的说着，使得林枫神色微凝了下，对方的想法，绝对是最利于圣灵皇朝的，看到他的潜力，不杀他，而是成为他的后盾，这样，便是与未来的圣人拉上了第一层关系，再者，要他和圣灵皇朝的女子留下子嗣，这样一来，这子嗣将继承他的天赋，也将传承着圣灵皇朝的血脉，不算是外人，这样一来，虽然这一代他们得不到什么，但下一代，圣灵皇朝将得到他们想要得到的，一个流传着他以及圣灵皇朝共同血脉的妖孽天才人物，而且将得到他今日得到的传承。
　　林枫不得不佩服对方，这对于圣灵皇朝而言绝对是最完美的，即便牺牲一位圣灵皇朝最为杰出的美丽女子也在所不惜，只为传承血脉。
　　只见林枫的眉头微微皱着，这一要求对他而言不过分，甚至可以说只有好处，绝对是双赢的，能得到一位美女，还能让圣灵皇朝成为他的后盾，同样，他的子嗣将成为圣灵皇朝未来的王，几乎可以说是完美的。
　　“他答应了。”就在这时候，一道声音传出，林枫目光一凝。
　　“梦情。”林枫看着梦情那美丽的眼眸，刚才的话正是她说出的。
　　“林枫，我替你答应了。”梦情开口说道，她当然也明白这对于林枫而言没有半点坏处，相反，若是林枫拒绝，她无法预料圣灵皇朝对林枫的态度会如何。
　　圣灵皇朝的诸强者看着梦情，微微颔首，道：“林枫的天赋毋庸置疑，他能够拥有你这样的妻子，也是他的福运，既然如此，我圣灵皇朝不会让你为难，只要子嗣，不求他再娶妻室。”
　　“我们同意。”梦情点了点头。
　　“好，我会挑选圣灵皇朝最优秀的年轻女子，而且，相貌无需担心，若是林枫你愿意自己选择也可以。”那圣灵皇朝的强者说道。
　　“我是不是没有第二种选择？”林枫问道。
　　“你应该明白，那是我圣灵皇朝先祖留下的传承，我必须要为圣灵皇朝考虑，我相信，这对你而言已经是最好的，任何一种选择，都不会再有这么完美。”
　　林枫沉默了下，随即点了点头，他并非迂腐之人，似乎的确没有第二路可以走。
　　“还不见过圣皇子。”那老者见林枫点头，不由得呵了一声。
　　顷刻间，无数人躬身，甚至一些前辈人物都对着林枫微微欠身，齐声道：“圣皇子！”
　　林枫目光扫过虚空中的身影，平静的道：“我可以离开了吗？”
　　“如今你已经是圣灵皇朝的圣皇子，地位超越皇子公主，当然可以来去自如，等你的子嗣诞生之后，他将承袭你的地位，成为圣皇子。”
　　“我先行告辞。”林枫平静说道，身形闪烁，降临到梦情身边，拉着梦情的手，两人闪烁离去。
　　离开圣灵皇朝，两人身形闪烁，林枫紧握着梦情的手。
　　“林枫，你不必介意的，能够让圣灵皇朝成为你的后盾，岂不是好事。”梦情笑着道。
　　“你知道，圣灵皇朝是否是我的后盾，我不在意的。”林枫看着梦情。
　　“但是我在意。”梦情目光看着林枫，美眸柔和，浅笑动人，令人心颤。
　　林枫伸出手抚摸了下梦情的脸颊，微笑着道：“我的第一个孩子，一定是和你的。”
　　听到林枫的话梦情脸上微有一抹红晕，仙子羞怯，动人心魄。
　　林枫暂先回了天赐皇朝，然而只是停留了片刻，他便让飘雪公主帮他打探广寒宫的消息，之前他本想问伊人的，然而没想到踏上圣道台之后，便没有机会了，而从飘雪公主那得知，广寒宫此次乃是受到了古瑶皇朝的邀请来到了祁天圣都。
　　得知消息之后，林枫便开始前往古瑶皇朝，飘雪公主也随同林枫一起。
　　古瑶皇朝并非是最为古老的一大皇朝势力，乃是后来兴起的强横力量，而且，开创古瑶皇朝的人自称为古瑶仙女，身份神秘，古瑶皇朝女子为多，与祁天圣都诸皇朝争锋，然而这皇朝的强大，飘雪公主却没有半点质疑，因此她得知林枫想要做什么之后，陪同林枫走这一趟，毕竟这家伙想做的事情着实有些疯狂。


第2007章 强掳
　　林枫和飘雪公主降临古瑶皇朝，有人阻拦两人继续前行，只听飘雪公主道：“我是天赐皇朝飘雪，想见你们圣公主一面。”
　　“既是飘雪公主，随我来吧。”那守卫女子倒也颇为客气，对着两人说道，随即引着两人踏入古瑶皇朝之中，同时有另外一人抢先他们一步闪烁而去，想必是去通禀古瑶皇朝的圣公主了。
　　那守卫女子领着林枫和飘雪公主来到了一处环境优雅之地休息，这边竟倚靠着一面山壁，山壁之上有泉水飞流而下，飞流而下的泉水汇聚成池，林枫这边则是池水的另一端，有几座休息的亭台，如同梦幻之地般，优雅别致，让人心笙摇曳。
　　“两位便在这里休息片刻，圣公主应该会过来的。”
　　“恩，麻烦了。”飘雪客气的说道。
　　“那我便先行告退了。”那人浅笑了下，随即离去。
　　“天赐皇朝有圣皇子或者圣公主吗？”林枫对着飘雪公主问了一声。
　　“没有，恐怕这次从圣境出来，便会设圣皇子或者圣公主之位了。”飘雪微笑着道，使得林枫心头微动，似明白了什么。
　　“这古瑶皇朝与众不同，一直便有圣公主之位，而且只有一位，外界对她的称呼或圣公主，又或者古瑶圣女，此人非比寻常，很是厉害。”飘雪公主解释说道，使得林枫微微点头，诸皇朝的皇子公主人物就都已经是非常厉害的人物了，这古瑶皇朝的圣公主自然绝不会弱。
　　“林枫，在圣灵皇朝，发生了什么？”飘雪公主看着林枫，笑着问道：“当然，若是不方便说的话，就当我没有说过。”
　　“没什么不方便的，圣道台上我坐上了圣皇椅之后，看到了远古的战斗，并且得到了圣灵皇朝的认可，他们称我为圣皇子。”林枫平静说道，使得飘雪公主神色一僵，面色似乎有些古怪。
　　“放心吧，既然我在天赐皇朝，此次入秘境，依旧是与你站在同一战线的。”林枫笑着说道，使得飘雪公主神色微松弛了下来，没想到林枫已经为圣灵皇朝的圣皇子了，若是林枫帮助圣灵皇朝，她也无话可说的，毕竟如今已可以说林枫本就为圣灵皇朝的一份子。
　　“飘雪公主前来，怎的不早点通知妹妹一声。”只见一道飘渺之音传来，林枫抬头望去，便看到不少身影出现，皆都是人间绝色，那些人自然是广寒宫诸仙子，伊人泪以及秋月心都在其中，而为首的女子容貌竟丝毫不逊这些仙子，非常美丽，此人正是古瑶圣女。
　　“这位便是林枫吧，听说刚才踏上了圣道台，登临圣皇椅，天赋一时无二，胜过诸妖孽人物，早就听闻，如今一见果不其然。”这古瑶圣女微笑说道，颇为友好，然而林枫目光却看向了秋月心，道：“古瑶圣女，恕我冒昧，今日我前来此地，是来找人的。”
　　“哦？何人。”古瑶圣女问道。
　　林枫目光转过，落在秋月心身上，道：“跟我走！”
　　“秋月心！”古瑶圣女的目光也望向秋月心，看来林枫找的人便是她了。
　　只见此时秋月心身上无情寒意弥漫而出，冷漠的瞳孔没有半点的情感，对着林枫道：“我已断情，今日之我，和你恕不相识。”
　　“你若本无情，我自不会纠缠，然则曦皇想要以无情之道将你掌控，我又岂能让她如愿，为了月心，即便破了你的道，也在所不惜。”林枫脚步缓缓踏出，一股恐怖气息弥漫而出，使得古瑶圣女皱了皱眉，道：“林枫，这里是我古瑶皇朝，广寒仙子乃是我的贵客，你这么做，似乎不大合适吧？”
　　“秋月心乃是我的女人，此乃我家事，和公主无关，若是公主要插手，我也不怪，当然，若是古瑶皇朝插手，我林枫二话不说，直接离去，然而古瑶皇干涉我家事，便是敌人。”
　　林枫声音平静，脚步缓缓朝前，古瑶圣女冷哼了一声，道：“你这是威胁我吗？”
　　“若公主这般认为，那便算是吧。”林枫淡淡说道，脚步直接踏向了诸人。
　　“圣公主，此事我自己解决。”秋月心冷漠说道，声音无喜无悲，如同万年的寒冰般冷。
　　只见秋月心身形闪烁，腾空而起，林枫脚步同样踏出，驾临虚空，面对着秋月心。
　　“我倒要看看，曦皇让你复苏，成就无情之道，如今实力有多强。”林枫一步踏出，虚空震荡，他的身影瞬息出现在秋月心身前，一拳直接崩出，可怕的力量使得虚空发出嗡鸣声响。
　　天地萧杀，道化无情，林枫只感觉情要灭，血要冷，无情化丝雨，如同利剑，杀伐而出，使得虚空震荡，潇潇无情意，天地化丝雨，直接穿透林枫的身躯，使得林枫感情动荡，心乱如麻，好似他的情要被抹掉。
　　攻击碰撞，秋月心借力飘然而退，林枫却感觉无情意穿透身躯，如同无形的丝雨利剑，无影无形，那并非实质的攻击，而是灭情的攻击。
　　“这就是你的无情道么，难怪，你体内有这么些无情道意，焉能再有半点感情，曦皇，有朝一日我要你为仆，让你永堕情海。”林枫眼眸冰凉，整个人仿佛也要受到无情感染，变得无情绝情，情绪仿佛都要紊乱掉，意志在受蚕食。
　　秋月心身周，无情道意更加强烈，仿佛要打通天地，引天道共鸣。
　　“大道无情，无情之道便是大道，引天地之威。”秋月心冷冰冰的说道，虚空之中，仿佛刮起了无情风暴，林枫整个人仿佛不断被无情道意贯穿身躯，若是他情感紊乱、情绪动荡、便离死期不远了。
　　然而此时林枫处在道意之中，目光平静，那双漆黑的眼眸越发的深邃，仿佛要让秋月心沦陷进去，穿透对方的眼眸。
　　“大道无情，狗屁胡言，若你真为无情之人，做到真正无情绝情，方为大道，那你将是巨擘圣王人物，将情都勘破来，还有什么能够阻止得了你，但是你被迫入无情，何谈大道，道法自然，不刻意压抑自己的情感去成就无情，以真正洒脱的方式去感悟大道，这样的道，才是真正的大道，那些借道印感悟的道，都非自然之道，不纯粹、不自然，成不了大道，更不用说他人强加给你的。”
　　林枫声音穿透秋月心的脑海，在他的神魂之中回荡，让她无情道意都微有一丝动摇。
　　而旁边的古瑶圣女听闻林枫对道之论，心头竟忍不住微微颤了下，道法自然，不压抑自己的情感，以洒脱方式去感悟大道，这才是真正大道，否则不自然不纯粹的道，无法成气候，借助道印，是没用的道，她还是第一次听到这么大胆的妄论，然而，却字里行间中仿佛能够看到林枫对道之感悟之深刻。
　　“月心，你忘记曾经为我不惜叛逆秋氏家族，对付族中人吗？”林枫声音滚滚，如同魔音一样，穿透秋月心的脑海，要烙印到他的脑海之中，永不消散。
　　“你可还记得，八荒之地，你为我入无情，要以无情之力斩尽天下为我铺平道路。”
　　魔音依旧，人群仿佛感觉到了无情道意在动摇，秋月心对道的感悟和林枫显然不在同一层面，不但无法用无情道对付林枫，反而被林枫动摇了无情心。
　　林枫脚步不断接近秋月心：“既有情，岂能被人种下无情，你是我林枫的女人，秋月心，道要夺你，我便灭你的道。”
　　恐怖之音震荡着秋月心的脑海，动摇她的道心。
　　看到林枫接近，秋月心长发飞扬，甩手轰出，无尽的无情剑意怒啸杀出，那种可怕的无情剑能够斩掉人的情。
　　林枫手掌挥动，死亡道意直接烙在无情剑上，使得无情皆灭，林枫身体遽然间加速，快若闪电。
　　“看着我！”见秋月心想要抵抗，林枫爆喝一声，秋月心只感觉一股浓郁的情感弥漫在她的脑海之中，使得她几乎放弃了抵抗，随即只见林枫将她的身体搂在怀中，如同一道飓风般闪烁离去，道：“飘雪公主，我们走。”
　　广寒宫诸人见林枫竟轻易掳走秋月心神色俱都一凝，身体同时飘然而起，想要阻挡林枫。
　　“拦住者杀！”林枫爆喝一声，直接一道浮世印轰杀而出，前方的天地仿佛都要洞穿来，广寒仙子感受到林枫身上滔天气息纷纷避退，死亡的力量仿佛将整片空间都包裹在了里面。
　　林枫如风般远去，古瑶圣女看着林枫离去的身影，目光闪烁，这家伙倒是霸道，难道就不怕广寒宫的报复，广寒宫如今的能量可是非常的可怕。
　　“圣公主，抱歉了。”飘雪对着古瑶圣女微笑了下，随即也朝着林枫离去的方向追去，看向前方远去的身影，道要夺你，我便灭了你的道！


第2008章 圣灵造化神功
　　林枫将秋月心带走，直接回到了天赐皇朝。
　　此时，武魂世界中，秋月心看着周围的场景，神色僵硬，随即看着身前的林枫道：“这是哪里？”
　　“我的世界。”林枫平静道。
　　“你打算如何？”这里空旷一片，周围皆虚无。
　　“我知道你并非是神胎，只是道胎衍化而生，所以你并非是完全独立的个体，曦皇她影响着你，你有一部分是曦皇，你道不灭，我不会放你走，直到曦皇在你身上的烙印全部抹去，无情之道破灭，你才是真正的秋月心。”
　　林枫缓缓说道，随即只见他手掌朝着虚空挥动，顿时，虚空之中，昔日天台九重天，八十一座宫殿出现，最高处，一座宫殿耸立在那，赫然正是他昔日曾经居住过的宫殿。
　　只见林枫神念波动，顷刻间一缕缕不朽的神念之光疯狂的朝着那边而去，化作一缕缕记忆，在那宫殿之上，他和秋月心的身影出现在了那里，相依相偎。
　　林枫转过方向，再度挥手，那是他们见面不久之后所居住的院落，神念波动，不朽的神念记忆不断涌现，那里，记载着了林枫每次想要调戏秋月心之时，两人在房中大战的情景，不过林枫貌似每次都战败，一幕幕不断的重现。
　　再转方向，林枫再挥手，天幕悬挂于空，林枫、梦情、秋月心三人纵马天涯，水中嬉戏、山洞间的旖旎，这是禹皇的小世界。
　　还挥手，林枫闯荡秋氏家族斩轩辕，强势面对天龙神堡提亲之奇景现。
　　随着林枫不断挥手，他们相处的一幕幕不断的重现，高悬于空，将秋月心的身体包裹在中间，无论她的目光看向哪一方向，都会有熟悉的一幕幕印入脑海之中，看着看着，秋月心的无情道意疯狂的动摇了起来，她的身躯都微微颤抖着。
　　“本是有情人、却修无情道，曦皇，你想要斩了月心的情，让她忘情灭情，我岂能如你愿。”林枫缓缓说道，最后挥手之时出现的影响乃是广寒宫阙之外，林枫遭天弃，秋月心一剑刺杀他的情景，看到林枫那脸庞中的绝望和痛苦，那是一种锥心的痛，秋月心的眼角竟有一滴泪在缓缓的留下。
　　“你哭了，你依旧还是月心，有情岂被无情恼。”林枫柔声笑道，脚步缓缓的朝着秋月心走去，秋月心看着林枫，似忘记了反抗，直到林枫接近她，将她直接抱在怀中，使得秋月心的身体狠狠的颤了下，道心动摇得更为厉害了起来。
　　“月心，以后我天天陪伴你左右。”林枫双手深入秋月心的衣衫，划过她的肌肤，触手冰凉，动作温柔。
　　“不……”秋月心身上一股无情之道绽放而出，林枫身影后退，随即将这片空间与外界隔绝掉，而他的脚步直接走了出去，道：“月心，坚守本心，你是你，不是曦皇，将她留在你身上的烙印，都抹杀掉，以无情斩无情。”
　　话音落下，林枫的身影从这一片空间消失，只留下那漫天的天幕记录着两人的点点滴滴，秋月心看着看着，她的身体缓缓的坐在了地上，目光落在两人刚相熟的时候，在房间中硬碰的场景，眼眸竟渐渐的流露出一抹笑容来。
　　林枫走出这片空间之后，便留下了几道分身在外，而他自己则来到了雪月国，青莲之中，林枫盘膝而坐，脑海中进入了另一方空间，这是远古的战场，林枫观望着其中一位圣人的战斗手段，他轰出的拳芒仿佛化作了一尊尊圣灵，夺取了天地造化的力量，每一尊圣灵都拥有无穷的破坏力，他们凝聚组合而成，化作不朽的旷世神通力量，所过之处大道皆灭。
　　“这便是圣灵造化神功衍化出来的神通攻击么，天下一切唯我，皆为圣灵，武道之人，以自身之力，凝聚自我圣灵，夺天地造化之力，然而组合，化作无上攻击。”林枫喃喃低语，圣灵造化神功便是圣灵皇朝先祖圣王所创造，凝聚了他对武道毕生的心血，他对武道的悟性精髓，在这位古圣王看来，武道中的一切，皆都是圣灵，拥有生命的，你将他们组合而成，凝聚出自己的造化圣灵，夺造化的力量，就拥有无上的威力，而若是你能够凝聚千万造化圣灵同时夺天地之造化，整片天地的造化气运皆被你所掌控，修炼到极致，便能杀破诸天。
　　古圣王超凡入圣，他们自悟武道路，自创神通古经，拥有破灭天地的无上力量，林枫踏上圣道台，坐上圣皇椅，不仅看到了远古诸圣之战，还得到了圣灵皇朝先祖造化传功，传承其古圣人的武道精髓。
　　“这些远古的圣王人物，都好可怕。”林枫观望着前方的战斗，诸圣之战，即便是这战斗对武道之人而言，绝对是魁宝，也难怪圣灵皇朝心动，恐怕任何帝境的强者知道他拥有诸圣战斗的记忆，都会生出一些想法吧。
　　诸圣之中，还有一位可怕的剑修，迦叶之剑，一剑斩杀而出，时光仿佛都在倒退，那些无上的神通攻击都在退避，唯有他的剑弑破了诸天，威力强大到骇人的地步，诸圣面对他的剑之时都极为的忌惮，远离这古圣人，可见他的剑有多么的可怕，一剑斩杀，动摇了时光，穿梭了岁月，这都是超越大道的力量。
　　林枫观悟着这毁天灭地的大战，目光中露出思索的神色，圣灵造化神功，他若要凝聚圣灵，该是什么圣灵。
　　圣灵皇朝的先祖古圣人，拥有三万三千小造化圣灵，一百三十七尊大圣灵，组合而成的攻击威震古今，不知道有多么的恐怖。
　　“我若凝聚造化圣灵，可从剑道入手，多系法则力量，剑道神通之术，凝剑之圣灵，夺造化力量，组合成真正的剑道杀招。”林枫心中低语，以前在尊武境之时，奥义融合，剑道之威可怕至极，杀人夺命，然而踏入武皇境之后，不同法则难以完美融合，这圣灵造化神功似乎为剑道提供了契机，让他能够再度绽放剑道之光芒。
　　从此之外，他的各系法则的力量，都可以凝圣灵出来，比如诅咒圣灵，魔道圣灵、死亡圣灵，再以天衍圣经衍化，蜕变为造化圣灵，组合成为神通攻击，必将拥有可怕威力。
　　这些日，林枫开始了一段时日的闭关修炼，感悟圣王传承的无上神通力量。
　　然而外界，却发生了翻天覆地的变化，天才交锋不断，许多人甚至前来天赐皇朝要找他林枫战斗，林枫踏上了圣道台坐上圣皇椅的消息已经传出，各方天才皆想要看看这天赋强大的林枫是否实力也和他的天赋一样厉害，想要将这拥有圣王潜质的人物踩踏在脚下成就他们的威名，铺成他们的道。
　　同时，在圣灵皇朝之中，只见一间优雅房屋之中，轻纱将这古色生香的巨大房屋隔绝成两段，只见外面有一位皇朝强者，对着里面之人道：“你是最合适的人选了，而且相信以你的优秀，将来为我古圣族诞生而出的后人，也将会有震惊天下的天赋。”
　　“滚。”里面传出一道寒冷之音，道：“昔日我答应你们的时候，可没承诺过这种事情，立即给我消失。”
　　“你这又何必呢。”皇朝强者依旧不肯放弃，看着里面那曼妙的身影，缓缓道：“此人天赋绝顶，他踏上了我圣灵皇朝的圣道台，而且坐上了圣皇椅，他的天赋我圣灵皇朝无数年来都未曾有人做到，而且他相貌俊朗，行事果断，道意坚韧，乃是难得的好男儿，在圣城中州以中位皇之境击败了封王人物姬殇，而且得到古圣人十绝老仙的青睐，这样的人物，很多女人想都没有机会的，他将会成为古圣人的存在，你做他的女人并不辱没了你。”
　　“我让你滚。”寒音更冷，没有半点情感。
　　“你再考虑下吧，再过一段时日，我会来再问你要答案，我期待你和林枫诞生的子嗣。”这人说着，缓缓的朝着外面走去，然而此时帘幕之中的那身影陡然间颤了下，道：“等等！”
　　“怎么，你改变主意了？”圣灵皇朝强者问道。
　　“你说他叫什么名字？”里面的声音有了情感波动，然而依旧是冷冰冰的。
　　“林枫，圣城中州战王学院的林枫。”老者开口说道。


第2009章 二十圣灵
　　武魂世界之中，青莲气息弥漫，天泽古树孕万法，使得林枫身周的法则力量强横到极致，仿佛都要交融到一起，然而此刻只见林枫头顶虚空出现一柄剑，璀璨的天机剑，此剑一直在林枫体内孕育温养，此刻剑光如洗，璀璨无垠，一道道光华洒下，干净如何银河。
　　天机剑正嗡鸣不休，只见林枫微笑道：“圣灵皇朝圣王以天地万物皆圣灵，天机剑有灵，便为我铸就几尊小造化圣灵吧。”
　　说罢，林枫伸手一指，顿时恐怖的利剑直接穿透了天机剑。
　　“开！”林枫喝了一声，顿时天机剑分解，剑魂飘荡于虚空之中，璀璨夺目，有着各种不同色光。
　　只见林枫双手凝印，不断打在剑魂之上，顷刻间，虚空中恐怖的法则力量疯狂的涌向剑魂，每一剑魂再度汇聚成古剑，疯狂的吞纳着天地间的法则力量，小造化圣灵便能吞天地造化之力，林枫如今还无法做到那地步，便吞天地法则力量，凝聚而成的剑似实似虚，嗡鸣不止。
　　“梦、大地、不朽、魔、雷电、火焰、风、空间、诅咒、吞噬、音波、荒、死亡、生命，从此之后，你们不再为剑，而是圣灵之剑。”林枫喃喃低语，心念一动，这些剑陡然间疯狂扩张，化作吞没天地之巨剑，万丈剑意吞吐而出，依旧在疯狂的吞天地法则力量，仿佛永远不会休止一样。
　　之后的林枫并未停止下来，只见一尊死亡的魔神从他的脑海当中走出，张开口，疯狂的吞纳天地死亡和魔道之力量，如同一尊来自远古的古人般，同样将成就一尊小造化圣灵的起点，圣灵皇朝的古圣人拥有三万三千小造化圣灵，一百三十七尊大造化圣灵，他们排列组合成为攻击，吞天摄地，大道都要湮灭，他的圣灵攻击之中本就蕴含了大道的攻击，破灭一切，为旷世杀招，而对他林枫而言，这才是开始。
　　林枫的脑海之中，一尊尊明王显现，不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王、金刚夜叉明王威严极盛，也降临在了林枫的身前，林枫修炼明王经，可强大神魂，而这也能够为林枫铸就五尊造化圣灵。
　　这剑以及一尊尊虚影出现之后，林枫身上涌现恐怖气息，遽然间将周围的虚空都包裹其中，只见林枫身体缓缓的悬浮于虚空之中，修炼造化生灵神功，光芒耀目，他整个人都身体都仿佛要化作透明之色，唯有一点点的造化之光闪耀天地，淬炼他准备铸造的小造化圣灵。
　　许久之后，林枫的脑海之中出现了周围虚空一切的影像，只见他心念微动，虚空大放光彩，圣灵之剑，竟然化作一尊尊人形之剑，身披火焰衣衫的火焰圣灵、紫光闪耀的雷电圣灵、金黄色光芒耀目的虚空圣灵等等……十四尊剑道圣灵俱都弥漫锋锐气息，成就圣灵雏形，仿佛拥有生命般，这便是圣灵皇朝圣王老祖开辟的强横武道路，林枫得其传承，汲取圣灵精髓，方能轻易铸就他所熟悉的力量为一尊尊圣灵。
　　十四剑、五明王、死亡魔神、将会成就林枫最初的二十尊圣灵。
　　“远古的圣王确实强横，能够创造出如此逆天功法，将世界万物都看做灵体，凝成圣灵，然而运用到攻击里面，威力无穷。”林枫心中暗道，目光紧闭，修造化力量，淬炼造化圣灵。
　　而林枫的分身，陪伴在秋月心左右，陪同秋月心一起回首往昔的一幕幕，消除他身上的无情意，要渐渐的抹杀掉她身上的无情道。
　　这一日，林枫终于停止了修行，二十圣灵没入体内，抬头，便看到梦情坐在古树之下，仿佛永远相伴左右。
　　身形一闪，林枫降临梦情身边，只见梦情睁开眼眸，看到林枫过来，嫣然一笑。
　　“修炼好了？”
　　“恩，古圣人传承了我圣灵精髓，让我能够快速凝成我的圣灵，确实是一门奇特而强大的神道大典，以后我再利用自己的感悟，凝聚出更多的圣灵来，以天衍圣经衍化攻击，攻击力必将提升恐怖。”林枫微笑道。
　　“那你还不快些努力修炼。”梦情柔声说道，此时林枫已经在她身旁坐下，搂着她的纤细腰肢，双手从后面将她抱住。
　　林枫紧紧的搂着梦情，嘴巴微微咬住梦情的耳朵，使得梦情的身体微微颤了下。
　　“准备先和你生个孩子。”林枫吐气说道，使得梦情的脸色瞬间红透了起来，圣洁的仙子那含羞的眼眸让人看一眼便能飘然欲仙。
　　“啊……”只听梦情惊呼了一声，只见林枫一把将她抱了起来，笑着道：“走咯，造人去！”
　　听到林枫的笑声梦情将脑袋深深的埋在林枫的怀中，若是此刻被人看到仙子娇艳欲滴的神情，必然终生难忘。
　　林枫将梦情抱入房间之中，将房间与外界隔绝，随即便将梦情放在了柔软的床榻之上，此刻梦情完美的身躯如同水蛇般盘旋在那，娇羞之意令人垂涎三尺，似含苞欲放，使得林枫都感觉生出一阵火焰，仙子如妖之时，更是迷死人。
　　身体压了上去，林枫看着仙子在怀，笑道：“梦情，以后我们的孩子，叫什么名字？”
　　“你说了算。”梦情声音细若蚊蚁，几不可闻。
　　“那便等我吃了你再想吧。”林枫坏笑了下，随即两人缠绵在了一起，一番云雨，爱意似在升华。
　　……
　　随着圣地秘境开启的时间渐渐的接近，天赐皇朝之中，今日皇朝圣皇接近天赐皇朝所邀请而来三系强者，邀三系天才人物共入圣皇外殿一聚。
　　此时，天赐皇朝的圣皇殿外殿，威严壮阔，登九十九重阶梯方踏到此处，在这里可俯瞰一座座浩瀚宫殿，开阔的地带已经摆好了整齐的宴席，林枫等人降临的时候，另外两方的人群也都到了，然而他们并未入席，而是站在那随意的聊着，等待着圣皇降临，天赐皇朝，圣皇为尊，他们这些天才人物虽说是受邀前来，然而依旧对圣皇表示应有的尊重。
　　“林枫。”
　　当林枫降临的刹那，一道道目光陡然间落在了林枫身上，战意凌厉，眼眸锋锐。
　　圣灵皇朝那一日之后，林枫之名席卷祁天圣都，几乎没有人不知道，当时天才云集，诸多天才都到了，甚至包括了其中一位王体人物，但是，只有两人踏上了圣道台，一人为圣城中州楚春秋，另一人同样为圣城中州之人，林枫。
　　而且，林枫不仅仅踏上了圣道台，还坐在了圣皇椅，被圣灵皇朝单独留下，一时名声无二，那日去了的人都想和林枫交战一番，看看林枫战斗力如何，而那日未到之人更是有不少人扬言，要将林枫践踏，以证他们的天才之名，毕竟他们当日未去，不知道登圣道台之难，不会以为自己踏不上去，这并非是自大，而是武道强者该有的自信，无所不克的自信，你自己都不相信自己能够做到，还称什么天才。
　　“林枫，昔日一战未曾痛快，我只用了七成攻击力道，有机会你我再战一场。”此时，疯牛声音滚滚，朝着林枫扑来。
　　林枫抬头看了他一眼，笑道：“你若想战，自当奉陪。”
　　“我也想要看看被传为妖孽中天赋第一人的林枫，有多厉害。”
　　“希望你的战斗力和天赋也一样强大，否则便没那么有意思了。”诸人皆都盯着林枫，战之意强烈。
　　“好了，圣皇来了。”此时，人群目光朝着圣皇殿望去，只见几道身影踏步而出，圣皇和一女子联袂走出，圣皇后雍容华贵，看似极为年轻，韵味十足，可见必然修为极强，而且年级不会太大，才能保此青春面容。
　　圣皇以及圣皇后身后，两位丽人同样是国色天香，乃是圣皇妃，其中一人正是飘雪公主的母亲。
　　天赐皇朝的圣皇何等尊贵，他的女人自然是要非常出色的，不仅漂亮，还要天赋绝伦，这样才能传承最好的血脉，让后辈天赋强大。
　　“见过圣皇、圣皇后、圣皇妃。”诸人对着前方的圣皇几人微微躬身，只见圣皇以及身边美人皆都含笑，道：“客气了，诸位能来我天赐皇朝，是我荣幸。”
　　“快请入座吧，不必客气。”圣皇笑着挥了挥手，顿时他们坐在了主位，林枫等人纷纷上前落座，分为三方人群，飘雪公主和林枫一起，妖魂学院之人和一位皇子一起，还有便是几大古圣族的强者联手组合而成的阵容，同样受一皇子相邀而来，他们组成了此次天赐皇朝的三股军团势力，将会踏入圣地秘境！


第2010章 曦皇之怒
　　林枫打量了一眼其它两位皇子，器宇轩昂，身上有着淡淡的皇道威严，深邃的眼眸有着和看起来的年龄不符的经历，从远古时期便传承下来的古老皇朝，一代代都肩负着复兴皇朝的使命，每一代皆是如此，每一代圣皇也必然有着诸多子嗣，这样便更有机会出现天赋卓绝的后代。
　　不仅是圣皇之子，即便圣皇同脉之人，他们的子嗣也同样尊称为皇子，一切，都是为了皇朝的强大，这样一个皇朝，皇子数量绝对是非常庞大的，想要脱颖而出，站在皇朝的权利中心，必然要有着超凡的能力，而飘雪公主和眼前的两位皇子将代表天赐皇朝踏入圣地秘境之中，显然皆有着过人的天赋和实力，肩负着此次的不凡使命。
　　“和诸位介绍下，这是燕皇子、这是辰皇子、这是落雪公主。”圣皇分别指着三人，落雪公主自不用说，辰皇子和妖魂学院之人为一派，燕皇子和那些古圣族强者在一派，落雪公主和林枫他们，而且，这三大皇子公主，林枫又发现了一丝端倪，燕皇子的座位是最靠近圣皇主位的，而辰皇子和妖魂学院一派的人稍后，落雪公主和他们则在对面，似乎，这燕皇子的地位要高一些。
　　而且，圣皇介绍三人之时，也是燕皇子在前，虽说这并不一定意味着地位高低，但在某些场合，还是存在一定意义的。
　　“以后诸位俊杰人士，将随同我儿征战圣地秘境，我在这便先感谢诸位了，希望诸位能够和我天赐皇朝的三个小家伙相处愉快。”这圣皇话音非常客气，且不说他需要林枫他们，就说林枫等人各自非凡的来历，圣皇也不会表现傲慢，他必须一直和这些势力保持着良好的关系，才能一代代的邀请到这些势力的后辈相助。
　　“圣皇无需客气。”燕皇子身旁一人平静说道，圣皇微笑着点了点头，道：“诸位，来，喝酒，我敬诸位一杯。”
　　众人纷纷举杯共饮，圣皇放下酒杯，目光落在燕皇子身旁那人身上，此人身上穿着简单干净，身材匀称修长，然而他的眼睛却透着金属般的光芒，给人一种逼人的视感，很是凌厉。
　　“王戬，你的兵之道，是否已修炼到刀兵不入，杀人如麻之境了。”圣皇含笑说道。
　　“若有朝一日真有此境，便是超凡入圣了。”王戬平静笑道。
　　“你莫要谦虚，金刚不坏王体卓卿，虽修五行金系本源力量，王体人物，然而若要和你一战，胜负怕是五五之数。”圣皇微笑说道，王戬不置可否，他也很想和号称攻击防御强大无比的金刚不坏王体卓卿试一试。
　　“疯牛，你这头蛮牛，想必如今也是极为厉害了吧。”圣皇又看向了妖魂学院的强者疯牛，笑着道，使得人群都明白，燕皇子那边的为首人物应该是王戬，而辰皇子这边则为疯牛。
　　最后，圣皇又看向林枫，微笑道：“林枫，你的大名，如今祁天圣都，可是无人不知，且不说中位皇之境击败封王姬殇，就前段时日圣灵皇朝，唯你和楚春秋二人踏上了圣道台，而且，坐上圣皇椅之人，唯你一人而已，大有唯我独尊之气概，如今，祁天圣都的诸天才可是都想和你大战一场，将你击败。”
　　“运气不错。”林枫淡然笑道，这圣皇几句话，便不经意将他三人都夸赞了下。
　　“天赋便是天赋，何来运气，那圣道台乃是远古遗迹，也许是古圣人的遗迹，你能够踏上去，无疑已经证明了你天赋之强，以后前途不可限量，或可超越我辈，成为那圣王存在。”圣皇依旧微笑道。
　　“希望有那一日吧。”林枫平静回应一声，无喜无悲，不骄不躁。
　　“一定会的，今日我请诸位前来，一是想和诸位天才俊杰认识一下，再者，便是聊聊圣地秘境之事，圣地秘境，乃是古圣人联手封存的世界，也是远古时期诸圣之战的遗迹，那里有着许多古圣人留下的遗迹，也有我祁天圣都诸皇朝一代代人物的足迹，远古时期距今已不知有多久，无数代人进去过，也有无数人永远的留在了里面，具体里面有什么我无从得知，然而绝非善地，且不说遗迹本身的危机，且说这次一起进入其中的人，都是步步危机，我希望诸位能够牢牢的拧成一股，共同面对敌人，唯有这样，才能积蓄最强的力量，得到最大好处。”
　　“燕、辰、还有落雪，你们三人，首先要记住这点。”圣皇对着三人开口说道，林枫露出思索之色，这圣皇让三人分为三系，即是让他们团结，又相互制衡，也许这皇朝之下，诸皇子之间的关系，可能比他想象中的还要恶劣。
　　“公主，皇朝的皇子公主间关系如何？”林枫传音问道，这点他必须要了解清楚，否则也不会冒昧问了，否则进入秘境，还不知道会发生什么。
　　“皇朝的诸皇子公主竞争是非常残酷的，几乎是毫不掩饰，一个皇朝就如同一个世界般，弱肉强食，尤其是在没有圣皇子或者圣公主的皇朝，更是如此。”飘雪公主倒也没有隐瞒林枫，平静道。
　　“这么说来，如若发生利益争端，燕皇子和辰皇子很有可能会刀兵相向。”林枫传音问道。
　　“是的，圣皇提醒我们，便是让我们一致对敌，但是若是自身之间发生利益冲突，这三系，便是一种制衡，让我们都不敢轻举妄动。”飘雪公主回应道，使得林枫明白了皇朝让三系和三位皇子公主单独接触的原因了，这样三派，会非常明显，否则若是不分清楚的话，很可能三派系的人物都会被一人拉拢。
　　“至于到了圣地秘境之中如何相处，便无需我教诸位如何做了，我只能祝诸位顺利，希望能遇到大机遇，得遇远古的遗迹。”圣皇再度对着众人举杯，同饮一杯，随即便闲聊了一番，也没有什么太重要的事情，主要是为了表明一种态度。
　　宴会之后，林枫等人便各自返回，开始为进入圣地秘境做最后的准备了，林枫依旧一直处在修炼的状态，他感到了一股压力，且不说其他天才人物，就天赐皇朝邀请的三方势力，疯牛是早已封王的人，实力比之姬殇还要强大几分，而那燕皇子身边的王戬，圣皇言他修兵之道，和武皇巅峰的王体卓卿战斗都有一半胜率，可见这王戬可能比疯牛还强，这次进入秘境，他将面临的同辈对手，是青宵之地最强的一批人，他不得不尽力将自己的实力再提升一些。
　　秋月心依旧独自处在那片空间之中，此时林枫步入这一方空间，秋月心身旁的分身顿时与他身躯融合一体，只见此时秋月心席地而坐，白衣铺洒在地上，很颓废，她就这么坐了几天，心中经历过无数次的自我战斗。
　　当林枫出现在她面前的时候，她微微仰着头，面容颇为憔悴，露出复杂的神色。
　　“月心。”林枫身体微微蹲下，双手捧着秋月心的脸颊，微笑道：“你可以的，你是秋月心，我林枫的女人。”
　　“我斩不断！”秋月心摇头，目光中露出痛苦的神色。
　　“我帮你。”林枫将秋月心的身体缓缓的放倒下去，随即他的身体顺势压了过去，使得秋月心瞳孔微微一僵，面色苍白，疯狂的摇头：“不、不可以……”
　　说着，她的眼眸仿佛都在挣扎，仿佛不是同一人的眼睛。
　　“你是我林枫的女人，永远都是，我有何不可以的。”林枫双手抓着秋月心的手臂，随即吻在了秋月心的唇间，不断往下探去。
　　“放肆！”一道冰冷冷漠的声音暴喝而出，然而却听嗤嗤的声响不断，仿佛是衣衫被撕裂掉。
　　“啊……”惊呼之声传出，秋月心的身体疯狂的颤抖了起来，身体敏感的部位被摧残着，她的心和灵魂都在经历痛苦的拷问，这种挣扎，让她不知所措，然而那种奇妙的感觉，几乎要将她的心融化掉，她的眼睛看着虚空的一幕幕，她渐渐的放弃了无情之意，失去抵抗，任由林枫摧残。
　　天地为床，两人疯狂缠绵，当一切烟消云散，完美的娇躯横陈在地上，只见秋月心露出茫然的神色，林枫温柔的轻抚着她的肌肤，看着她美丽的眼睛，道：“月心，你是我的，曦皇，带着你的无情意，永远给我滚。”
　　此时，广寒宫中，一间宫殿在无尽的冰寒的气息之中彻底的烟消云散，只见一道冷漠的美丽仙子身体腾空，身上透着无穷无尽的寒冷，眼眸仿佛穿透了虚空，寒冰般的声音充斥着无穷杀意：“林枫，我要将你碎尸万段。”
　　这一刻，曦皇的身体，都在微微的颤抖着，包括她的心脏，正如林枫所说的那样，秋月心不是神胎，身上一直就有她的影子，尤其是觉醒之后的秋月心，秋月心就是她，她就是秋月心，然而刚才……


第2011章 圣人封存的世界
　　圣地秘境约定开启之日终于降临，这一日，整个祁天圣都都热闹了起来，无数道强者身影从诸皇朝中走出，纷纷朝着某一处方向而去，林枫他们自然也不例外，天赐皇朝的圣皇亲自引路，带着林枫等人来到了一处古老山壁之前。
　　此时林枫身前，那仿佛传自远古的巨山矗立在那，充斥着厚重之感，这座山岳仿佛永远不会倒塌般。
　　除林枫等人之外，还有无数道身影立于山脉前段的断崖之上，为诸皇朝之人以及他们邀请而来的帮手，随诸皇朝的皇子公主人物一道踏入圣地之中，当然，除了诸皇朝的皇子公主以及受邀而来的人外，各自皇朝的本身也有一批非常强横的人物随行，林枫身边也有，这些人都是飘雪公主的人，而且是圣皇妃亲自挑选而出，皆为老者，这些老家伙虽然天赋不如林枫他们，毕竟不是同一辈的人，但在武皇巅峰境界停留了多年，他们的一些手段也是深不可测的，甚至有些人就是为了此次行动而准备的。
　　目光扫过人群，林枫竟然看到了不少熟人，楚春秋、姬殇自不用说，圣城中州的皇榜十强人物，几乎都被人请来了，只是在不同的阵营，他们在皇榜问道之后便离去，之后没有了消息，如今竟然汇聚在祁天圣都。
　　除此之外，林枫还看到了昔日一些故人，界王体琅邪、神印王体独孤不败、不死冥王体君莫惜、还有望天古都的伤心公子以及古巫也到了，这两人都是望天古都的古族后人，伤心公子昔日便给人不凡之感，风流倜傥，让无数女子伤心，而古巫一直颇为神秘，在林枫等人前往圣城中州之后，他们也并没有闲着，而是前去了天元古都，进入了学院之中苦修，皆有各自的机缘，如今来了这里，想必如今也是不弱的。
　　“三大王体，都踏入上位皇境界了。”林枫目光看向琅邪他们，对着琅邪以及君莫惜微微点头，许久不见，他们二人以及独孤不败，如今都是上位皇之境，比他略快一步，还有那伤心公子以及古巫，伤心公子给人的感觉很妖，古巫则是深不可测，在望天古都就有传闻他可能是巫王体。
　　这些人的战斗力在眼前的无数天才中或许不算是顶尖的，但是他们都是愿意前来历练一番的，这种和青宵之地武皇境所有天才在一起争锋的机会，可是只有这么一次，即便战力还欠缺，也要来的，当然，王体的战斗力是不能以常理来揣度的，也许他们不算最顶尖的，但至少也能和不少人争锋一番。
　　这时候，只见一道身影降临在林枫身旁，这人赫然乃是圣灵皇朝之人。
　　“圣皇子，我圣灵皇朝这边，已经为你选择出了一位最杰出的美丽女子，此次你在里面万事小心，等到出来之后，便来皇朝吧。”这人对着林枫开口说道，使得林枫神色微凝了下，随即微微点头，此事也不可避免，他也只能对不起那圣灵皇朝的女子了。
　　“那我便先退下了。”这老者回到圣灵皇朝方向，使得天赐皇朝的圣皇目光露出锐色，看着林枫，笑道：“林枫，圣灵皇朝尊你为圣皇子？”
　　“恩。”林枫微微点头，没有多说什么，使得天赐皇朝露出一抹异色，不过他也没有过问此事，只是笑了下。
　　“诸位，解封吧！”这时，一位皇朝圣皇身影踏出，对着诸人说道，随即，诸皇朝的圣皇纷纷闪烁而出，降临山壁之前，顿时，一股恐怖的气息弥漫，只见诸圣皇不断轰出古印，击打在眼前巍峨的山岳之上，使得人群眼中闪过锋芒，这山岳承受诸圣皇的古印轰击，看来乃是远古圣王所铸造而成的。
　　片刻之后，轰隆隆的可怕声响传出，只见山壁竟然如同天幕般从中间拉开来，出现了一面壁画，这壁画之中仿佛有宇宙洪荒、万里山河，还有耀眼的大道之光，使得人群纷纷盯着这壁画，露出震惊之色，好奇妙的壁画，仿佛有道意弥漫。
　　“诸位，释放你们的道之力量，使之渗入壁画之中，便能够开启这远古时代的遗迹。”那些圣皇转身对着林枫等人道，随即便见林枫他们纷纷上前，顷刻间，仿佛有千百种大道之力同时滚滚扑出，大道三千意为用道无止境，武道世界有无数大道，只要天赋强大悟性足够，便能找到契合自己的大道，甚至开辟出一种从未出现过的大道。
　　当大道冲入壁画之中，那壁画竟幻化出一股漩涡，将大道力量扭曲吞没进入壁画之中，仿佛整个壁画都动了起来，疯狂的旋转着，一股飓风出现，壁画开始生出漩涡，那漩涡吞没万千道意，化作了一可怕的黑洞力量，仿佛要将一切都吞没掉。
　　“要开启这圣地，必要强盛无比的道意，而且唯有武皇境的人能够靠近他，所以，只能靠诸位了，不要留手，只需要疯狂释放你们的道之力量便可以时而壁画开启通往圣地的通道。”一道声音在人群的耳膜中响起，众人顿时更加疯狂的释放着自己的道。
　　“难怪随着岁月的流逝诸皇朝本身的后人已经无法开启这圣地秘境了，果然恐怖。”众人心中暗道，那吞噬的漩涡开启扭曲了起来，陡然间霞光万丈，漩涡消失，那壁画正中防线，出现了一扇仿佛能够通向远古的门，圣地秘境之门，开启。
　　“诸位，请入圣地秘境吧。”诸皇淡淡的说道，顿时只见诸天才分成不同的阵营，朝着那扇门踏去。
　　“帝境之人若是进去会如何？”此时，林枫对着飘雪公主问道。
　　“帝境之人连这山岳的壁画都无法靠近得了，这包裹我们的力量能够一旦感受到帝威，就会发出可怕的攻击，曾经有人试过，死的很惨。”飘雪公主回应了一声，林枫点了点头，没有再说什么，一匹匹人群踏入那扇门内，飘雪公主开口道：“我们也进去了。”
　　说罢，他们一道朝前，踏入了那扇壁画之门，陡然间，他们再次出现之时，乃是一片荒漠之地，一望无尽的荒漠，弥漫着远古的野性气息，那种岁月的沧桑感，仿佛都能够感觉得到，这是一片从远古便封存起来的世界。
　　而在同时，当他们踏入这片世界的时候，一股流光仿佛从天穹辐射了出去，远处，一座白色的古老宫殿，只见一道妖俊的年轻人目光朝着荒漠之便往来，目光中射出可怕的厉芒。
　　“又到了百年么！”沧桑的声音透着岁月的洗礼，钟声奏响，顿时一座座宫殿仿佛回响起了这百年未曾响起的声音。
　　同时，一座远古的山脉之上，一位强者抬头，朝着虚空眺望，这人目光中露出一抹冰冷的邪意，道：“终于又有人进来了。”
　　这一刻，浩瀚无尽的空间，无数人都抬起头，朝着荒漠这边望来，充满了期待之意，百年了，终于又有一匹家伙到来了。
　　这里是远古的世界、被遗弃的世界、也是罪恶的世界。
　　荒漠边缘，人群身形闪烁，开始朝着前方行进，暂且都相安无事，现在还没有利益的摩擦，他们自然不会无故的厮杀，现在要保全实力应付接下来圣地秘境将会发生的事情。
　　陡然间，狂风大作，远处掀起了一股可怕的尘土，人群抬头，只见远方有一群黑点不断的靠近，疯狂的扑杀过来，使得他们的瞳孔都是一僵。
　　“妖兽，这是些什么妖兽！”
　　“半人半妖、还有蛇首人身、那金色的大鹏鸟脑袋竟是人形，都是些怪物。”
　　这些强大的妖兽都透着嗜血、残暴的可怕气息，疯狂的朝着人群扑杀过来，那一双双妖异的眼睛让人感觉到心中都要滋生恐惧感。
　　“诸圣封存的秘境世界，无数年来到底衍化出了什么。”林枫心中暗道一声，毋庸置疑，这是一片小世界，而且是诸圣亲自封存，无数岁月下来，这片小世界恐怕衍化到了一种非常可怕的地步，看这些难看的妖兽就能感觉到这世界的可怕之处。
　　“杀出去！”只见一行身影陡然间腾空而起，直冲云霄，朝着那些妖兽扑了过去。
　　尤其是其中一人，浑身绽放万丈金光，身体仿佛都化作了一块纯金，而他的头顶刮起了可怕的金色风暴。
　　“杀！”卓卿冲入妖兽群中，一柄柄可怕的金色长枪杀伐而去，快若闪电，噗嗤的声响不断，一头头妖兽被金色的长枪洞穿之后直接便会身体爆裂掉。
　　也有一些厉害的妖兽竟然能够用利爪抵挡金色长枪，然而却见卓卿冷哼一声，虚空出现耀眼的金色圆盘，只见他伸手一挥，顿时金色圆盘化作绞杀天地的金色风暴，所过之处一切妖兽都全部爆裂，被风暴撕成粉碎！


第2012章 楚春秋峥嵘
　　“这世界的妖兽仿佛都蛮荒的古妖兽，一个个竟都透着可怕的凶戾之气，残暴嗜血，身体都好像是由金属铸造的，竟连太阳光都能发射。”侯青林平静说道，看来此次圣地秘境之行，注定不会寂寞了。
　　“我们也走吧！”飘雪公主开口说道，随即一行人身形在荒原之上奔跑了起来，渐渐化作了一道道残影，溅起黄沙滚滚。
　　当降临妖兽下空之时，他们的身体如同箭矢般射杀而出，快到不可思议的地步。
　　林枫一拳怒轰而出，他那无上拳芒仿佛如同一柄璀璨的锋锐利剑一样，在他的拳芒之前，好似有一尊圣灵出现，那圣灵充斥着空间锐气，仿佛就是一柄剑般，正是林枫的虚空圣灵，由剑孕育而生。
　　一尊长者翅膀的爆裂熊妖咆哮怒吼，巨大的熊掌黑黝黝的，如同一座黑暗巨山一样压垮下来，要将林枫整个人都包裹到里面去，仿佛不是一个级别的。
　　“嗷……”一声嚎啕惨叫之声爆出，林枫的拳芒撕裂一切，那如同黑色巨山的熊掌都被毁灭掉了，而林枫身形继续朝前，一拳轰爆在了熊妖的脑袋上，使得那巨大的脑袋都粉碎掉，而那庞大无比的身躯则朝着下空狠狠的坠落而去，轰隆一声，剑气尘埃无尽。
　　“好厉害的力量。”飘雪公主同样击杀了一头妖兽，不经意间扫了身旁的林枫一眼，那暴虐霸道的攻击威力骇人，可见林枫的直接攻击力有多么可怕。
　　林枫刚才也同样注意了下飘雪公主的攻击力量，飘雪公主她擅长的实力竟然是水系的力量，金至刚、水至柔，刚柔可并济，刚才飘雪公主召唤出一头水龙，竟将一尊妖兽死死的缠绕住了，使得那力量无比庞大的妖兽无法挣脱掉，随即水渗透进入到那妖兽的身体之中，使得那尊妖兽化作了寒冰，被她一拳轰碎来。
　　“你也一样。”林枫回过头对着飘雪一笑。
　　“他的剑好快。”飘雪公主又看向了剑盲那边，唯快不破，那是如同光一样的快，剑盲他的境界也偏低，如今还在中位皇巅峰没有突破，但是他对光之道的领悟却非常的厉害，对他而言不会和妖兽硬抗，任你力量滔天，我自一剑破之，极致的快，无所不灭。
　　远处，蛮荒的气息疯狂的压近，使得林枫瞳孔微微收缩了下，这是什么世界，厉害的妖兽无穷无尽，诸圣封存的世界，无数年后诞生出了一群充满戾气的家伙么。
　　“这里是妖兽蛮荒地域，快些杀出去，留在这里没有任何意义。”飘雪看着妖兽不断涌来开口说道，诸皇朝之人各自为阵，疯狂的朝着外围杀出，林枫身上涌现一尊尊圣灵，剑意滔天，无妖能阻，都是以最为直接的肉身加上圣灵轰杀，同时脚踏虚空圣纹之光，杀得极其的快。
　　燕皇子和辰皇子的实力果然都非常的厉害，还有天赐皇朝的那些武皇巅峰境的中年或者老人们，这些人，才是这些皇子公主核心的护卫，至于他们这些邀请而来的人，只是一种合作，这样才能平衡，否则若是只有公主皇子人物进来，谁知道是否会被心怀叵测的人灭掉。
　　终于，林枫等人杀出了一条血路来，回头看了一眼身后，恐怕的妖气可怕到了极致，而且燕皇子和辰皇子他们都走散了，不知道杀到什么方向去了。
　　“我们走，这片荒原之外，便是真正的远古时代诸圣战场，也是他们开辟出来的地方，如今已经衍生成了一个真正的世界，有许多强者，而且听以往出去的人言，这里面的武修都非常的残暴，好杀戮，我们必须要一直小心。”飘雪公子提醒了一声，一行人不断朝着前方急行。
　　而在同时，另外的人群有的联手杀出，有的单独走散了，楚春秋便和天神学院以及皇朝的人分开，此时的他背负着双手，站在苍茫的黄土之上，目光看着虚空，他的眼眸之中，似有峥嵘显现。
　　“青宵之地的诸天才。”楚春秋喃喃低语，对着虚空吐出了一道声音，这一刻，他身上的气息似乎也充满了戾气，如同无上的古王，那种气势，让人感觉震惊。
　　只见远处有两人身影狂奔而来，看到楚春秋的背影神色微凝了下，道：“楚春秋！”
　　楚春秋身为圣城中州武皇境实力第一人，而且踏入圣灵皇朝圣道台，即便在这些耀眼的天才当中，也算是非常有名的存在，因此许多人都是认得他的。
　　楚春秋似乎刚发觉有人过来，缓缓的转身，目光看着那两人，此时他的瞳孔深邃无边，透着妖异之光，如同无底洞般，那眼神，仿佛将两人看做了猎物一样，使得两位天才的心头都微微跳动了下。
　　“楚春秋，你这是何意？”他们自感觉到了楚春秋眼中的敌意，其中一人声音顿时也冷了下来。
　　“杀人！”楚春秋的嘴中吐出一道冰冷的声音，随即他的身体直接冲出，快到不可思议。
　　“吼……”恐怖的吞天力量陡然间浮现，狂风大作，那两人精神意志都颤抖了起来，面色苍白，俱都释放自己的强大气息，然而只见一尊恐怖的古王从楚春秋的眉心之中走出，朝着一人直接杀了过去，冲入他的眉心，同时楚春秋直奔另外一人，对着他直接轰出了一道掌力，这一道掌力使得乾坤动荡，无穷古老的王者意志剿灭一切，压迫得那天才人物面色惨白，聚集全部的力量疯狂的对抗。
　　“咚！”一道恐怖的力量仿佛天地都坍塌掉了，楚春秋践踏而下，整个人身上透着一股吞天漩涡，吞没一切的攻击，他的手掌直接朝着那人抓了过去。
　　这一只大手仿佛如同神灵的手掌般，无从抵抗，那人的道威在这一刻都显得渺小了起来，被楚春秋直接扣住，随即一双眼睛盯着他，那人的精神意志崩溃掉，化作虚幻的形体朝着楚春秋的眉心处飘去，同时他整个人的身躯也渐渐的被漩涡所吞没，直接没有了影子。
　　另外一人还在和楚春秋的瞳孔古王神魂战斗，看到这一幕神色大骇，随即便见楚春秋脚步踏出，朝着他而去，使得他面色苍白。
　　不多时，这人和第一人的结局一样，被楚春秋吞得连渣都没有剩下。
　　楚春秋面无表情，目光朝着前方望去，眼眸好似要穿透虚空，他的瞳孔当中，透着旷古绝境的霸道之意，双手依旧背负身后，只见他脚步踏出，闪烁离去。
　　若是林枫在此，必然会发现，楚春秋他在皇榜问道日，依旧还隐藏了实力……
　　此时林枫一行人已经来到了一座古朴的城池，让林枫意外的是，这座古老的城池中有许多破旧之地，然而没有人修复，就那么任由它存在在那，但或许正是因为如此，才有着古老的气息。
　　“无数年来，这远古圣人的战场，果然衍生出了无数的生灵，人和妖兽都有。”林枫看着前方，不少人目光抬头，看着他们，眼眸之中透着冰凉的锐意。
　　“落雪公主，唯有武皇境的人物才能踏入到这世界，那么这片封存的世界的人类武修，有超越武皇之境的吗？”林枫问了一声。
　　“有的，这片封存的世界，没有帝境的人类，却有帝境的生灵。”飘雪公主回答道，使得林枫神色一滞，问道：“妖兽？”
　　“不是，一些异生灵，你看到的人，不一定是人，这片世界不允许帝境的人类生存，但却允许帝境的一些生灵存活，比如，没有躯体的意识形体，圣皇曾嘱咐，要格外的小心这种存在。”飘雪公主开口说道，使得林枫露出凝重之色。
　　“夺舍么！”林枫喃喃低语。
　　“对，他们存活在这个世界，在世界规则之下，到了帝境便要死，就只能保持意识形态，直到我们进来，他们会很兴奋。”飘雪公主开口道，众人都纷纷点头，看来要小心了。


第2013章 强大的生灵
　　“走，我们进城，这古老的世界如今以诸圣的古遗迹为中心，建造起了一座座城堡，可以说，除了一些还未发掘到的古遗迹外，许多古遗迹，都是在城堡当中的，有一些强大的生灵守护着。”飘雪公主又对着林枫他们说道，众人身形朝着城堡中闪烁。
　　“诸圣之战昔日必然留下了不少的遗迹，这么说来，这片世界应该有不少城堡了。”林枫道了一声。
　　“是的，有不少，每一座城堡都有厉害的生灵占据着，为城堡的王。”
　　“为何这些生灵不走出去？”林枫问道。
　　“生灵是出不去的，至于人类他们出去也是送死，所以，他们在等我们。”飘雪公主开口道，这里的人类如果走出去，必然被外界之人蚕食擒杀，这里面的人也心知肚明，他们知道自己在古遗迹里面。
　　“夺了我们的躯体再出去么！”林枫淡淡说道，此时下空有一道道妖异之芒朝着他们射来，林枫他们发现，这城堡中的人都很厉害，几乎都是武皇境的人物，他们的目光和妖兽一样，透着嗜血的残暴之意。
　　“我们直接去找这城堡的守护生灵，他一定会知道哪里有古遗迹。”飘雪公主的话使得林枫等人颇为诧异，只听侯青林问道：“既然这些生灵是帝境的生灵，又想要将我们吞没掉，我们去寻找他们，岂不是自投罗网。”
　　“没有肉身的帝境生灵他们没有生机，即便修为到了帝境，然而没有气血精神，而我们武道之人精神气血都是非常的强大，这么多人联手，精神爆发出来一声怒吼能将普通的帝境生灵给震溃掉，他们不敢轻易动我们。”飘雪公主回应说道。
　　风声呼啸，前行的林枫等人突然听闻一缕缕琴音飘入耳中，使得他们虚空飞行的身影渐渐的缓了下来。
　　“好孤独的琴曲。”闻听琴音，林枫仿佛能够感觉到其中的一缕缕孤独意境，似有千年的孤独、万古的寂寞，没有情感，仿佛淡忘了情为何物，让人心中感觉到一缕淡淡哀伤与悲凉。
　　林枫踏步而出，不多时，只见他站在了一座塔顶之上，目光朝着远方眺望过去，前方是一座座如同皇宫般的古老建筑，一座座浩瀚建筑的中心，却有着一块极大的空地，在那里，正有着一人盘膝坐在正中，面对湖水，静心谱曲。
　　这人身体空灵，似有似无，仿佛不存在般，天地间静谧无声，唯有琴音永恒，而且这整座皇宫古堡好似也都是安静无声的，没有人，仿佛这天地间就只有他独自一人。
　　“帝境生灵。”飘雪公主目光凝了下，远处那孤独弹奏的男子，赫然乃是一生灵，并非是完整的人类，只能称为生灵。
　　“这琴曲仿佛如同他的生命一样，孤独、悲凉、忘却了情感，他不是完整的生命。”
　　“这些生灵居住在这古人封存的世界，是否有些悲哀。”
　　“你们可莫要被他的琴音欺骗了，无数代鲜血的代价告诉诸皇朝的人，这封存世界的存在都是残暴嗜血的存在，小心被他们吞得连渣都不剩。”飘雪公主提醒说道，目光清明，使得林枫和侯青林神色都是一僵，随即点头，心中也清醒了些，他们感觉自己已经在不知不觉中被琴音所欺骗了。
　　“远方的朋友，何不现身一叙。”此时，只听那弹琴的青年低声说道，林枫等人目光一凝，刚想要踏步，然而却陡然间看到远方一行身影出现在那，在他们在斜对面的方向。
　　“燕皇子的人。”林枫看到那些强者，赫然正是燕皇子和王戬他们，也来到了这里。
　　此时燕皇子他们的目光也看了一眼林枫等人这边，随即双方俱都身形闪烁，朝着那浩瀚中心区域而去，片刻之后，便来到空地虚空。
　　然而就在这时候，琴音剧变，孤独之音化作铿锵杀伐之音，似有战鼓擂响，战气化作凶猛的离弦之箭，朝着人群射杀过来。
　　林枫等人的身上都出现一股气浪，使得那些离弦利箭无法伤害得了他们，不过正在这时候，男子抬起头来，目光如妖，似能穿透虚空，手掌一拨琴弦，遽然间一尊尊恐怖人影浮现，朝着林枫他们扑杀过来，这一尊尊人影都透着嗜血之气，非常可怕。
　　黑色的死亡长矛使得虚空发出轰隆隆的声响，那股可怕的尸气仿佛将空间都腐蚀掉，长矛直接刺向林枫，同时，一人如同怒目天王，朝着林枫咆哮一声，恐怖的音波穿透林枫的身躯，使得他的神魂动荡。
　　林枫身上长袍猎猎，陡然间有可怕的精气血气爆发出来，好似一头远古的蛮荒怒兽。
　　“吼……”林枫咆哮一声，天地都要坍塌，龙吟震碎了天地，一道道圣灵剑光劈杀而出，顷刻间前方攻击杀戮而来的人影被斩杀灭掉，而不仅是林枫，侯青林他们都遭受到了这些虚影的攻击。
　　“好多生灵，这帝境生灵的琴中封住了很多生灵为他所掌控，成为他的杀戮工具。”
　　这些生灵都是武皇巅峰境界，非常的厉害，威胁极大。
　　侯青林的轮回杀伐对付这种生灵也极为厉害，轮回出，生灵剿；剑盲的光之剑，无论是人类还是生灵，都一样斩。
　　一行人朝着前方杀伐过去，任由生灵咆哮杀来，他们都岿然不动，林枫血气冲霄，身后背负魔神，整个人就如同一尊神魔一样，每一次轰杀而出的拳芒都透着可怕的法则之剑。
　　不仅是林枫他们，燕皇子以及他的人同样遭遇了生灵的攻击，然而他们的人也同样都是精英天才人物，联手杀伐，不断朝前，靠近那帝境生灵。
　　琴音一转，渐渐再度化为那种孤寂的悲怆，生灵陡然间咆哮而回，只见那妖异的男子低着头，平静的道：“诸位从远方而来，想必无法能够感悟这悲凉的孤寂之感吧。”
　　“你应该明白我们为何而来。”燕皇子身旁一强者开口说道。
　　“不必心急，古遗迹跑不掉，人还不够。”那妖俊的男子低声道，显得非常淡然安静。
　　“这座城堡之中，有古遗迹？”燕皇子问道。
　　“当然，否则我守护着这孤寂的城堡做什么。”帝境生灵回应道。
　　“既然如此，还望阁下能够带我们前往。”燕皇子道。
　　“没这么简单，想要让我带你们前往古遗迹，你们怎么可能不付出代价。”
　　“你想要我们为你做事？”王戬神色冷漠。
　　“是的。”生灵点头。
　　“做什么？”燕皇子依旧平静，若是得到这帝境生灵的帮忙，他的确能够轻易找到古遗迹，不过他也不可能完全相信这生灵，传闻这封存世界的生灵都是嗜血残暴的，和他们之间唯有互利的合作，不可能信任。
　　“帮我夺一城，我带你们前往他们的古遗迹，然而再踏入我的古遗迹，这样，你们可以进入两个古遗迹了。”妖俊生灵眉宇间透着一股妖异之气质。
　　“你这是要让我们自相残杀？”有人声音冰冷，进入到这封存世界的人首先很可能都会前往一座座可能拥有古遗迹的城堡，此刻他们正巧降临在了这座城，而其它诸强却有可能到了其它城池的，这妖俊生灵的意思，是要让他们自相残杀，同时为他夺取地盘。
　　“你们未免太天真了，我可以明白的告诉你们，就这片领域，有九座相连的城堡，每一座城池都有和我一样的帝境生灵，分别守护着一座古遗迹，既然你们来到了这里，不是我们去征伐其他遗迹，就是他们来征伐我们，难道你们踏入了这里难道是和睦相处？别忘了你们的目的。”
　　妖俊生灵声音冰凉，使得林枫等人心头暗凛，诸圣朝都召集邀请各方的强者，便是为了防止里面的战斗，也许他们通过历代之人，已经得知了这里面的一些情况。
　　“你要城堡何用？”
　　“他是要壮大他自己，他可以吞没其它生灵壮大自身的，九大城堡的生灵主宰者，应该都是帝境级别的，他们利用我们发动征伐大战，来达到他们的征伐目的。”飘雪公主解释说道。
　　“那我们帮助外来的征伐者将这家伙吞了，让对方答应我们踏入古遗迹，岂不是更容易些？”林枫淡淡的说了声，使得妖俊男子的眼瞳中豁然间闪过利刃之光，朝着林枫爆射而来，只见他的双瞳之中陡然间射出一道恐怖的光束，要冲入林枫身体之中。
　　“轰隆！”林枫血脉翻滚，龙血咆哮，只见他踏步而出，精气神澎湃无边，一拳轰杀而出，顿时一尊尊剑道圣灵浮现，将那些光束绞成粉碎，同时继续朝着那妖俊男子轰杀过去，狂霸无比的厚重力量感给了对方极大的压迫力量，使得那妖俊男子身体冲天，冷哼一声，琴声滚滚，顿时一尊尊生灵疯狂朝着林枫绞杀过去。
　　“嗡！”林枫身体冲天而且，拳芒再度破空，虚空之中每一尊圣灵都是极为的可怕，将那些召唤出的生灵斩杀掉，随即只听那妖俊男子对着燕皇子等人道：“将此人诛杀掉，否则你们不用想要踏入我守护的遗迹了！”


第2014章 古遗迹何在？
　　燕皇子等人将目光抬起，看向虚空中的妖俊生灵，淡漠的道：“他说的倒没有错，若我们联手杀你，岂非更容易一些。”
　　妖俊生灵邪笑了起来，仿佛是听到了笑话般：“一群不懂游戏规则的家伙，以前也有许多你们这样天真的人，但最后都会死得很惨。”
　　说罢，他的身体陡然间变得虚幻了起来，似化作了一缕青烟，消散无影无影，使得林枫等人瞳孔微微收缩了下。
　　“这古生灵倒是诡异的很。”林枫眉头微皱着，随即道：“我们自己去找找。”
　　“恩。”其他人纷纷点头，暂时只能靠自己了，一行人身形闪烁，腾空而起，神念扩散，对这座城堡开始搜索了起来，然而这座似乎如同他们感受到的那样，孤寂、空旷，如同一座死城般。
　　“下去。”此时，只见林枫身影朝着下空而去，降临在一没有气血的生灵上空，问道：“九座城堡，是否都有古遗迹？”
　　那生灵抬起头，看着林枫一行人心中微有忌惮，点了点头。
　　“古遗迹在何处？”
　　“不知道，只有遗迹守护者知道古遗迹在哪。”这生灵回应一声。
　　“为何城堡中看不到人类武修？”飘雪宫主冷冰冰的说了声。
　　“人类武修？”这生灵神色一凝，露出一缕恐慌的神色，嘴唇蠕动，似乎不敢说。
　　“说。”飘雪公主身前一老者身上透着一股可怕的阳刚之气，冰冷问道，顿时那生灵面色苍白，陡然间腾空而起，道：“我不知道。”
　　“你找死。”那老者身体冲天，然而就在此时，只见一缕琴音仿佛穿透了虚空，化作一柄恐怖的死亡长矛，老者身形爆退，随即只见那长矛插在那生灵的身上，顷刻间，那生灵直接消散，湮灭于虚空之中。
　　林枫目光豁然间转过，射向远方，只见那里，妖俊生灵目光妖异，正对着他们冷笑，道：“在这城堡之中，我便是王，你们不遵我意，还想要踏入古遗迹么。”
　　“我们去城外看看。”林枫冷漠说道，随即一行人朝着城堡外呼啸而去，使得那守护生灵目光顿时一僵，面色不是很好看。
　　林枫他们降临城堡之外，才看到了不少人类武修，顿时身形下降，落在一中年的面前，只听林枫问道：“阁下，请问这城堡之中为何人类武修很少踏足，是畏惧那些生灵吗？”
　　“外来者？”这人类淡淡的说道。
　　林枫他们点了点头，他们知道帝境生灵会夺人躯体，这想必是人类武修不入其中的原因，但难道城堡之外便安全么？
　　“帝境的生灵他们能够吞人的精神血气，壮大自身，然而将人类武修炼制成生灵当做他们的杀招，他们越壮大便越厉害，直到直接夺舍附身于人类武修身上，这城堡就是他们的依托，也许这和古遗迹有关系吧，具体如何我也不清楚，但是我知道，普通的帝境生灵是出不了城堡一步的，壮大了精神血气的生灵才可以出城堡一段的距离，若是他们已经壮大到和人类一样了，就直接出来吞人了，我们人类武修也想进城堡寻古遗迹，然而在实力不够强大之前是不敢这么做的，你们既是外来者，好自为之吧。”这人淡淡的说道，随即闪烁而去，似乎不愿和林枫他们多说。
　　而且此人神色颇为邪，若非是林枫他们一行人实力强大，此人怕是根本不会理会林枫等人。
　　林枫他们相视一眼，从对方的目光中看到了一抹忌惮之意，这一行比想象中的怕是还要危险，那帝境的生灵就是妖邪般的存在，他能够吞人的精神血气，而九大城堡的守护生灵，竟然要他们相互征伐战斗，而且他们还别无选择，除非不入遗迹，这样的话，他们想要投靠别人的城堡守护生灵，对方也不会理会他们，因为他们要的不仅是吞噬另外的守护生灵，还有他们这些强大的外来者。
　　养料，说的难听一些，那些帝境的生灵，将他们这些外来者作为壮大自己的养料。
　　“你们别无选择。”此时，一道声音滚滚而来，林枫等人豁然间转过目光，只见前方城堡之外，虚空之中陡然间出现了一张巨大的面孔，赫然乃是那妖俊生灵，只见他面色如妖，冷笑道：“回来吧，你们不随我发动征伐之战，他们一样会杀死你们，没有第二条路。”
　　说罢，那张妖俊的面孔渐渐的消失，林枫等人神色颇为不好看。
　　“抱歉，我所知道的也有限，毕竟没有真正来到过这里，还是百年前才有人踏足过这圣地秘境。”飘雪公主歉意说道。
　　“没事，顺其自然，我们入城。”林枫冷漠道。
　　“入城之后，我们真要和其他城堡征伐么？”飘雪公主征询林枫的意见。
　　“我们岂能任由人不人鬼不鬼的东西摆布，诛了他，遗迹迟早会暴露。”林枫身上杀意弥漫，使得飘雪公主心头微颤了下。
　　踏入城堡当中，那古生灵赫然在那里等待着他们，淡漠的道：“考虑得如何了？”
　　“咚！”林枫脚步踏出，恐怖的魔瞳仿佛穿透了对方的眼眸，死亡之意绞杀而出，使得那妖俊生灵神色凝了下，随即冷哼一声，挥动手中的琴弦，顷刻间无尽的生灵咆哮而出。
　　然而只见此时林枫的血脉都仿佛燃烧了起来般，火焰冲天而起，同时一股恐怖阳光血气肆虐，一声怒吼滚滚，林枫的身躯仿佛如同太阳般耀眼，一尊火焰圣灵浮现于虚空之中，化作太阳之剑，陡然间劈杀而下，竟携带死亡魔神圣灵的怒吼，嗤嗤的声响传出，整片虚空被扫荡干净，林枫长驱直入，直扑那妖俊生灵。
　　“不知好歹。”妖俊男子的神色极妖，他的瞳孔当中陡然间射出一道道实质的虚影，朝着林枫的脑海踏过去。
　　“明王圣灵！”林枫眉心之处五尊明王圣灵飘荡而出，这五尊明王化作狰狞如来尊身，降服阴魔、诛杀地魔，铃声滚滚，那一尊尊圣灵轰杀一切魂击，并且滚滚朝前，恐怖之像印入妖俊男子瞳孔之中，使得眼眸剧痛。
　　“杀！”林枫一掌打出，五尊圣灵继续朝前诛杀而去，同时他的手掌之中，一尊尊剑道圣灵浮现，被林枫捏在手掌，陡然间爆发出一道璀璨夺目之恐怖利剑，这一剑仿佛斩断了天穹，劈开了乾坤。
　　“嗤……”那尊妖俊男子身体被劈杀开来，顷刻间无尽的生灵朝着林枫冲杀过来，同时一缕缕青烟弥漫逃窜，极其的迅猛，无影无形。
　　“我要你死！”一声滚滚的咆哮在虚空中奏响，飘雪公主他们想要追击，然而发现对方所化的青烟竟化作了千丝万缕，他们只是冻结或抹灭了其中的部分，便彻底的消失了妖俊男子的踪迹，只有恐怖的声音回荡在空。
　　“没有他带路，古遗迹怕是不好找。”飘雪公主的一护卫开口道。
　　“既然这里有九座城堡，我相信那些守护生灵一定都知道一些什么，若是他们不交出遗迹就全部诛灭掉，将城堡夷为平地，放人类武修进来将城堡扫平。”林枫神色冷漠，使得那老者心中微颤，暗道圣皇妃的眼光不错，这家伙是个狠辣的角色，而且实力很厉害，那妖俊生灵虽说不算太强，但毕竟是帝境，即便脱离了躯体神魂还是非常厉害的，然而却被五尊明王镇压，而且他身上的那股极致阳刚气息爆发出来武皇境的生灵根本就不堪一击。
　　林枫等人朝前闪烁，然而片刻之后，他们便看到燕皇子等人朝着这边而来，看到林枫他们之后，燕皇子对着飘雪公主道：“你们对守护生灵动了杀念？”
　　“不诛他，他也不会带我们前往古遗迹。”飘雪公主回应道。
　　“混账，你难道不知道诛了守护生灵，就很可能找不到古生灵的入口，我们只需要给他一点威慑就够了，你们竟然动手。”燕皇子冷冷说道。
　　“燕皇子，飘雪公主同样代表天赐皇朝而来，注意说话的语气。”飘雪公主身旁的老人不悦的说道。
　　“放肆，轮得到你和我说话吗。”燕皇子呵斥一声，毫不客气。
　　“是我决定诛守护生灵的。”林枫平静的说道，使得燕皇子的眼眸缓缓的转过，落在林枫身上，道：“林枫，虽说你为天赐皇朝邀请的客人，但最好不要破坏我的事情。”
　　“我做什么，还不需要你来指手画脚，我不是你的属下，你没资格。”林枫神色寒冷，锐利的目光直迫燕皇子。
　　盯着林枫，燕皇子沉默了片刻，随即冷哼一声：“你最好祈祷我们找到古遗迹。”
　　“你最好不要这种态度对我说话。”林枫瞬间回应道，使得燕皇子等人神色一僵，虚空之中竟有一股无形的压迫之力在碰撞，好似一触即发般。
　　“皇兄，这才刚踏入古圣人遗地，遗迹还未找到呢。”飘雪公主也冷漠的说了一声，燕皇子看了她一眼，这才冷道：“我们走。”
　　说罢，他便带着人拂袖而去，而在同时，这相连的八座城堡当中，都发生了一些事情，所有人都在寻找古遗迹！


第2015章 绝望一剑
　　城堡中央，妖俊男子幻化成形，面上露出极度阴冷之色，林枫圣灵攻击透着一股至刚剑气，被一剑斩断对他创伤很大，恐怕又要出去吞人才能恢复自己的元气，至于这里，那些家伙竟然拒绝合作，那就准备等死吧。
　　想到这，他的身影滚滚而去，朝着远处冲击离开，然而就在这时候，只见前方一行身影滚滚而来，为首之人乃是一黑袍老者，这人面色阴鹫，透着狠辣阴险之气息，看到妖俊男子之后露出一抹邪笑。
　　“你这是去哪？”那阴鹫黑袍老者冷漠的说了声。
　　“我去哪与你何干。”妖俊男子冷哼了一声，使得黑袍老者面上露出一抹邪笑，道：“诸位，替我以阳刚气血重创他，这座城堡便是我的了，他守护的古遗迹我会开启让你们踏入。”
　　“你……”妖俊男子面色苍白，心中恨透了林枫他们，若是他们肯和这些人一样合作，他哪里会面对如此局面。
　　陡然间，风声怒啸，恐怖的气血翻滚了起来，血脉的力量似在咆哮怒吼，那些强者一人轰出一拳，顿时恐怖气浪席卷了天地，朝着那妖俊男子扫荡。
　　妖俊男子狂奔而逃，化作一缕青烟，然而身体依旧仿佛溃散掉了一部分。
　　“哪里跑。”黑袍老者冰冷的邪笑着，一行人疯狂的追击而去，只见那黑袍老者对着前方的青烟打出了一道黑光，顷刻间黑光印在青烟之上，使得那青烟消失之后黑光还在移动。
　　黑袍老者张狂的大笑了起来，等了这么久，看来这一次的征伐大战他是必胜的了，然而再踏入古遗迹当中，再然而……
　　前方，林枫他们虚空踏步，看到前方的一行身影，再看到他们追赶的一缕青烟，神色不由得一滞。
　　“擒住那家伙，那黑烟便是守护生灵。”远处的黑袍老者大喝一声，对着林枫等人说道，只见林枫脚步陡然间踏出，阳刚气血滚滚绽放，同时十几尊圣灵同时浮现在他身前，只见他手掌微微一捏，一股恐怖的利剑之气直冲云霄。
　　“现行。”林枫冰冷的吐出一道寒音。
　　黑烟前出现了妖俊男子的身影，此时的他面色惨白，身体都断掉了半截，仿佛那半截身子成为了虚幻，面色惨白，看着林枫手中捏着那随时可能爆发的剑意，感觉到真正的恐惧之意，这一剑斩出，他将从此覆灭掉。
　　“古遗迹在哪？”林枫冷冰冰的问道。
　　“你们先替我阻挡住后面的人，我立即带你们前往古遗迹。”妖俊男子冷道。
　　“嗡……”萧杀的剑意陡然间爆发，仿佛将整片虚空都笼罩在其中，林枫的手指微微动了下，虚空发出无形剑啸。
　　“我说，古遗迹就在那湖底，那里有封印，我能打开，帮我挡住他们，我带你们去。”妖俊男子急道，使得林枫朝着远方眺望过去，那一座座建筑中间，刚才妖俊男子在湖边弹奏，湖底竟然有封印着古遗迹的地方么，难怪他们怎么都找不到，而且林枫曾以神念探入水下，也没有发现什么。
　　“那封印谁都能打开。”此时黑袍男子冲上前来，那妖俊男子面色惨白，想要逃跑，然而却见黑袍男子化作一缕缕恐怖黑幕，将他笼罩进去，随即一张大口出现，将他直接吞没掉。
　　林枫手掌中捏着的剑意消散，他没有救对方，这些生灵尔虞我诈，死了就死了。
　　那黑袍之人吞了妖俊男子之后，身体仿佛壮大了几分，狂笑道：“痛快，要是能再吞掉另外的几个家伙便好了，诸位，你们替我轰下一座座城堡，我将九座古遗迹的地址全部都告诉你们，现在，先将这些人轰伤来，然而留给我。”
　　说罢，他的身体缓缓腾空，将林枫他们留给了眼前的诸人，那黑袍老者显然也是守护生灵，他不仅想要吞掉其它城堡的生灵，还想要吞这些天才人物壮大自己。
　　“天赐皇朝，飘雪公主。”只见前方一青年男子冷漠的说了声。
　　“大漠皇子，我们是否该一起诛杀了那生灵，迫他说出古遗迹所在地。”飘雪公主淡淡的说道。
　　“我只要帮他席卷九大城堡，就能够知道九座古遗迹的地址，为何要杀他？”这大漠皇子冷漠的道。
　　“你认为你们这些人有能力席卷九大城堡？”飘雪公主扫了一眼前方的身影，大漠皇朝有两位皇子在，他们邀请的人也很强，有天元古都云霄学院的强者，还有一些古圣族的强者，其中甚至有林枫认识的人里面，圣城中州的石云峰和王钟都在被邀请之列，还有一人目光冰冷的落在林枫身上，这人林枫并不认识，但他的目光中却透着杀意。
　　“你是何人？”林枫朝着那人冷漠扫过。
　　“苍族，苍叶！”这人冷漠说道，顿时林枫心中了然，原来是苍族的人，这就不足为奇了，昔日他杀了苍族不少人物，这苍族还交易得到了万劫不灭天魔功，不过林枫他倒是想看看苍族的这些家伙能够修炼到哪一步，这霸道功法没有强横无比的肉身支撑，修炼根本就是死路一条。
　　而大漠皇朝的皇子听到飘雪公主的话却是阴冷笑道：“即便无法席卷九大城堡，至少这一城堡可以拿下。”
　　“难怪那死掉的守护生灵说我们没有选择，因为有这么多愚蠢之人，你认为这些古生灵真的那么简单，不诛他们，还不知道到时候是谁坑杀谁了。”飘雪公主冷冰冰的说道。
　　“飘雪公主你话太多了，念在你乃是天赐皇朝之人，现在我给你们选择的机会，站在我这边，和我们一起，我放过你和天赐皇朝的几位，我们一起去征伐其它城堡。”这大漠皇朝的皇子冷淡的道。
　　“让我抛弃盟友和你们为伍，做不到。”飘雪公主冷冷的回应道。
　　“既然如此，那我们便不客气了。”大漠皇朝的皇子冷冰冰的说道。
　　“竟然天真的以为自己能所向睥睨，可笑之至。”林枫声音冰冷，漆黑的瞳孔之中透着讽刺之意，他的身前一尊尊圣灵显化而出，使得那些人瞳孔微微凝了下，圣灵，这是圣灵皇朝的手段，然而林枫的圣灵似乎更多，每一尊圣灵都透着强大的剑意。
　　当诸圣灵同时显化之时，一股恐怖的肃杀剑意弥漫在人群的心头，竟然使得虚空都一紧，而林枫的手掌呈现握剑式，一股恐怖的剑意直冲天穹，此刻林枫整个人都如同一柄至刚至利的剑，无所不灭。
　　一缕缕可怕的剑意吞吐而出，人群竟感受到了各系法则的力量，仿佛无穷无尽，虚空当中，法则还在朝着圣灵之上汇聚，使得剑意更加的狂暴了起来。
　　“谁敢上前一步，诛！”林枫一字吐出，顿时声音都如同一道剑啸般，朝着虚空中的黑袍生灵冲击而去，竟化作一道光束。
　　那黑袍老者冷哼了一声，手掌拍打而出，顿时黑压压的恐怖力量将剑意击溃来，然而他却心中微惊，这家伙身上的至阳至刚的剑意好可怕，这股剑意，没有人能够揣度出他这一剑斩出会爆发多么厉害的威力来。
　　“能够踏上圣道台，只能证明你的天赋，却不代表你的实力。”大漠皇朝的皇子冷漠说道。
　　“既如此，你何不上来试试。”林枫讽刺一声。
　　“诸位不是想要看看林枫的实力如何么，谁愿意试试？”大漠皇朝皇子冷冰冰的说道，苍叶身上释放一股恐怖苍天之意，道威释放，这一刻，仿佛虚空都要被辗压破碎掉，他的脚步微微踏出，弥漫到他身前的剑意竟仿佛发出咔嚓的声响，要碎裂掉。
　　“苍叶兄乃是如今苍族武皇境最强武修之一，想必不会比姬殇实力弱，不如便去看看这林枫的实力到底有多厉害，也让我等开开眼界。”大漠皇朝的皇子淡淡的说道，苍叶的实力虽然厉害，但和封王人物姬殇想必应该是要差一丝的，然而大漠皇子如此说显然是为了抬高苍叶，也不能弱了气势，况且苍叶即便战败，林枫想诛苍叶不可能，他们这多人在，一旦苍叶不敌便出手。
　　“咚！”苍叶再度朝前踏了一步，苍天之意携他的道威，身前的剑意湮灭，只听苍叶冷笑：“我已经踏上前一步了，你如何诛我。”
　　“嗤……”他话音落下的那一刹那剑意恐怖到了极致，一道寒光射九天，那是令人绝望的一剑，快若风、闪若虚空、沉若大地、烈若火焰、邪若诅咒、还伴随震人心魂的剑啸，这一剑斩出的刹那，人群只感觉脑袋都在嗡嗡作响，同时，还有一股死亡笼罩虚空。
　　苍叶在那一道剑威绽放的刹那便面色苍白了起来，怒吼一声，苍天之力狂压天地，道威如同洪流般逆袭杀出，然而这一切都没有用，那绝望的一剑斩杀而出之时，一切都要被斩灭来，从苍啸的右脚到左脑，出现了一道笔直的剑光，虚空都仿佛寂静了下来。


第2016章 阴森的遗迹
　　不仅是苍叶，在刚才那一刹那，苍叶身后的强者大漠皇朝皇子等人瞬息闪避开来，那道剑光斜劈在苍叶身上之后，依旧前行，穿透了苍叶的身躯。
　　“轰隆！”一声可怕的爆裂声响传出，人群看到远方一处高耸的建筑被一剑斜向劈开，不由得心头抽搐，这一剑太可怕了，令人绝望。
　　空间寂静无声，他们的目光纷纷望向了苍叶，随即一声爆响，苍叶的身体也化为粉末，一团团火焰和雷电之光闪耀着，还有诅咒和死亡的气息在弥漫，苍叶整个人的身躯都彻底的毁掉了，还有神魂，这让他们的心头忍不住狠狠的颤了下。
　　“这是什么力量，多系法则。”这些人盯着林枫，只见此时林枫身前的圣灵闪烁，那一尊尊剑道圣灵继续吞吐虚空各系法则力量，林枫手捏剑诀，整个人依旧如同一柄无坚不摧的利剑，瞳孔射杀而出，冰冷道：“大漠皇子你何不自己来试一试？”
　　大漠皇朝的皇子神色一凝，那绝望的一剑太过惊艳，这才让强大的苍叶以至于连抵抗都来不及便被斩掉，剑，兵之王。
　　剑盲眼睛无法看见，然而他却感受到了刚才林枫的一剑，心头暗凛，那一剑的速度已经不比他的光之剑慢了，可见有多么的迅猛，而且不仅快，那爆炸性的各系力量简直让人绝望，就连剑啸之中都透着杀招，那是音波的力量，剑影还有让人沉睡的力量，这样的一剑，他无法斩出，剑盲这才知道，林枫在剑道上的造诣非常可怕，只是以前一直被他其它的手段掩盖，而如今，他似乎又修炼了一种特殊的神通功法，可以将剑威发挥出来。
　　“他的剑也只能诛一人，以你们的强横实力，联手攻击诛杀他不难。”虚空之中的黑袍老者冷漠说道，只见林枫朝着虚空望去，顷刻间一股剑意直冲天穹，恐怖的至阳至刚的剑道气息扑杀而出，虚空之中出现无形的光束，使得黑袍老者的声音戛然而止。
　　此时，远处有哗啦啦的滚滚声响传出，就在他们这边争斗的同时，在另一处地方，只见那城堡的中央之地，燕皇子他们斩开了河那湖泊，顷刻间湖泊中的水流倒卷而出，不断的冲入虚空之中，场面极其的壮观。
　　只见一道道身影直接踏入湖泊里面，使得这边的众人神色俱都凝了下，燕皇子他们竟然抢先一步过去了，若是那里真的有古遗迹的话，他们岂非是晚了一步。
　　“走。”只见一道道身影闪烁而去，许多人直接无视掉了大漠皇朝的皇子，他们这些人本就来自各地大势力的天才人物，岂会听从这皇子命令，平时统一行动，然而若是古遗迹现，哪有人会在乎什么皇子公主。
　　大漠皇朝的皇子冰冷的扫了林枫一眼，随即也朝着那边闪烁而去，使得虚空中的黑袍老者目光僵硬，这些混账东西，竟然就这么去找古遗迹了？
　　就在这一刻，林枫身上的无穷剑意遽然间狂霸的爆发了出来，直冲云霄，使得黑袍老者脸色瞬间剧变，直接化作了一缕黑烟散掉去。
　　“嗤……”冲天的剑光斩在了黑雾之中，然而却只斩灭了一部分，林枫身体冲天而起，一尊尊圣灵仿佛在咆哮怒吼，继续吞天地间的法则力量，伴随着林枫手掌的舞动，整片虚空仿佛有一股剑之风暴。
　　无穷的剑光朝着八面斩了过去，雷电、火焰的力量都是极阳之力，再加上死亡的力量，一缕缕黑烟淹没掉，然而依旧有不少黑烟消散，片刻之后，远处一道身影汇聚成形，正是那黑袍老者，然而此刻的他变得虚弱了很多，怒吼了一声，面色无比狰狞的盯着林枫等人。
　　“这混账，破坏了我的计划，不吞掉其它的生灵以及这些人物的精神血肉，我根本无法壮大，就永远只是一个守护生灵而已，根本没有机会接触到古遗迹里面。”这黑袍老者冰冷道，随即扫了一眼那些正在轰击封印的人，神色露出狰狞之色，心中怒道：“去吧，进入了古遗迹，都死在里面吧，我渔翁得利。”
　　这些外来者不会明白他们的生存是何等的残酷，不是你死就是我亡，自那些外来者踏入这封存世界的刹那，命运的转轮就已经开启，所以他们才会兴奋，这是他们唯一的机会，百年才会有这样的一次机会。
　　此时林枫他们也来到了湖水的上空之地，只见此时的湖水都卷入虚空，下方果真有着一古老的封印，那些强者疯狂的攻击着，终于，咔嚓的清脆声响传出，封印仿佛打开，轰隆隆的可怕声响陡然间传出，大地颤抖了起来。
　　“怎么回事？”林枫等人的瞳孔凝了下，整座古老的城堡都在动，地壳在往上拔起，城堡渐渐的腾空。
　　众人都露出了震撼的神色，很快，他们发现，这座古老的城堡化作空中城堡，或者空中国度，一股更为古老的气息从下面弥漫而出。
　　“古遗迹，下面，才真正的古老遗迹之地么！”林枫等人的神色俱都微微颤动着，随即他们的身体疯狂的闪烁，朝着城堡之外方向奔去，而在同时，那些城堡外有人看到整座城堡在上升，眼中露出锋锐之光。
　　“封印被人打开了。”这些人心头剧烈的颤抖着，封印打开，古老的遗迹再度出现在他们的视野之中，这对他们而言何尝不是机会，他们身形也都闪烁了起来，朝着那城堡下空的遗迹入口而去。
　　林枫等人来到城堡之外，看到下空这如同地穴般世界，心头微微颤动着，那种仿佛有无数年历史的尘封气息弥漫而出，让他们几乎能够肯定，这绝对是真实的古遗迹，很可能就是从上古时期一直流传下来的！
　　“我们进去。”林枫他们朝着地穴的某一入口踏出，步入了古老的遗迹之中，光线突兀的暗淡了下来，很昏暗一片，那昏暗的光线让人感觉有着丝丝阴冷，一株株古老的红树依旧没有腐朽，化作了一条蜿蜒的通道，不知道通往何处。
　　“都小心些，母妃曾嘱咐过我，一旦发现古老的遗迹，无论是否是昔日远古圣人所留下，都可能会充满危机。”飘雪公主低声说道，众人纷纷点头，神念的力量弥漫而出，笼罩整片空间，他们的身体加速前行，穿越了丛林，出现在了一座山脉，此时他们就踩踏在山脉之上。
　　“这里有一深渊，前面还有一座座洞府。”林枫看了一眼脚下，只要他们再往前踏出一步，就是一黑暗的深渊，没有人知道深渊下有什么，而他们的对面，有不少座洞府，都充满了阴沉的气息。
　　“我有种被人窥视的感觉。”此时剑盲开口说道，使得众人心中都是惊了下。
　　“我也有这种感觉，然而神念却无法波及到。”侯青林点了点头道。
　　“这深渊和洞府先不进去，我们看看这里到底有些什么。”林枫开口说道，随即脚步跨了出去，继续朝着前方而行。
　　此时不仅是林枫他们进来了古遗迹，燕皇子他们以及大漠皇朝的诸强者也都来，皆都非常小心，燕皇子的人走在一起，而大漠皇朝的人反而有人落单，此刻便有一位古圣族的天才人物独自一人走在一片荒林之中。
　　豁然间，这人脚步止住，突然转过身，只见一道恐怖的身影猛然间朝着他扑杀而来，快到不可思议的地步。
　　“杀。”这人身上绽放恐怖气息，然而那身影根本不和他战斗，直接朝着他身体冲击过去，双手拉着他的身体，如同没有一样，随即整到身影同时冲入他的体内，和他并为一体，这一刻，他爆喝一声，恐怖的神魂疯狂的绽放，身上青筋暴露，浑身骨骼都在扭曲，面色无比的狰狞。
　　一声惨叫声陡然间打破了这片空间的沉寂，传递到远方，使得听到这惨叫声的人无不心头微微颤了下。
　　直到很久之后，那人才从林中走出来，然而他的眼瞳之中，却偶尔泛着一缕邪光。
　　事实上绝非这一人遭遇了这种情形，楚春秋他也踏入了这片遗迹，当然，他是从另一座城堡踏入的，那些生灵欺骗了林枫他们，哪里来的九座遗迹，九座城池，通往的地方，都是他们此时踏入的遗迹，那些生灵要的是他们相互杀戮。
　　因为楚春秋是单独行动，所以，他也遇到了刚才那人相同的情况，然而结局却完全不同，当他遭到袭击的时候，滔天恐怖的精神意志摧毁一切，对方想要逃跑，然而却被他扣住，吞没天地的大道力量将对方硬生生的吞掉了，似乎，命运，截然相反！


第2017章 不散的剑意
　　林枫他们也听到那一道凄惨的叫声，心中顿时生出一股凉意，这遗迹未免有些阴森了些，整片遗迹空间都让人感觉到冷。
　　“看来有人遇到了危险，看来这遗迹比我想象中的还要恐怖，连打斗声都没有。”飘雪公主暗暗说道，这古老的土地，弥漫着的气息，却让人心中极不舒服。
　　虽是警惕，然而他们却依旧前行，这片空间比他们想象中的要辽阔得多，恐怕远不止那覆盖这遗迹的那座城堡那么大。
　　“前面好像有人。”就在这时，又是剑盲第一个开口，他的眼睛是瞎的，然而感觉却比其他人更为的敏锐一些。
　　“你确定那是人？”林枫对着剑盲道，刚才他只看到了一缕青烟掠过，极其的快，快到他的眼睛都无法跟上。
　　“我感觉到了血气，应该没错。”剑盲淡淡的道，林枫他们神念扩散出去，但是哪里找得到任何影子。
　　“远古时期圣王先祖留下来的遗迹，我们想要找到一丝恐怕都难如登天。”飘雪公主颇为感慨的道，他们一代代人前往这里面，百年一次，从来没有停止过，他们为的，其实只是那一缕找到先祖遗迹的希望，自从远古时期诸圣之战、祁天圣朝解体之后，祁天圣都的诸皇朝就再也没有出现过圣人级别的强者，即便是古圣人的精髓传承都伴随着先祖一起消失，越往后，流逝得越为厉害，到了无数年后的今天，还没有瓦解的皇朝即便传承了下来，但也根本没有了先祖修炼的逆天神通法术，或许只剩下一丝影子在里面。
　　除此之外，他们也找不到成为圣人之法，这或许也是祁天圣都的诸皇朝再未出现过圣王级别强者的原因，他们踏不出圣帝巅峰那一步，即便曾经有人迈出去过，但依旧无法达到圣王，只是半成品。
　　然而即便是半圣，几乎都罕见，半圣已经算是突破了极限的束缚，一只脚迈入了传说中的绝世王者圣王之境，只要再迈出那一步，便能做到青宵称王，唯我独尊。
　　“嗡！”遽然间，身后远妖风大作，林枫他们瞬息转身，便看到一头黑色的巨鹰朝着朝着他们伸出恐怖的利爪，这巨鹰吞吐着黑色气流，竟发出尸臭之气息。
　　飘雪公主直接劈出一道掌力，顿时那腥风被一股水流冲走，而剑盲快速掠出，如同一道光般，剑光从天而降，劈杀而出。
　　恐怖的锐啸之声遽然间传出，那巨鹰竟然以肉爪直接对轰剑盲的剑，恐怖的黑暗之光如同黑暗金属般，撞击在剑光之中，使得巨鹰发出了一道惨叫，盘旋到虚空，随即猛然间朝着林枫他们前行的方向冲去。
　　只见在那里，不知道何时出现了一老者的身影，这老者伸出手，顿时那巨鹰竟然落下，安静的落在了他的手掌之上。
　　“嗯？”林枫等人瞳孔微微收缩了下，这老者身上气血强横，很像是人类，然而实力却给人深不可测之感，很可能跨入了帝境，这片封存的世界，不是不允许帝境的人类存在么？况且，一个这样的人物，出现在了这遗迹里面。
　　很明显，这人不是踏入遗迹的诸皇朝之人，而是本来就在这遗迹里面的。
　　“前辈是人还是生灵？”林枫对着这老人问道。
　　然而却见那老人只是对着他们露出那妖邪的笑，随即身形一闪，竟陡然间消失无影，仿佛从来就没有出现过般，只有一道道影子印入他们的眼帘。
　　“是人还是生灵？”众人目光闪烁，在林枫他们旁边不远处，一行身影踏来，赫然乃是燕皇子他们一群人，他们也看着那道身影消失的地方，露出凝重的神色，若是这秘境当中还有帝境级别的人类武修，绝对不会是一件好事。
　　“你们有没有什么发现？”燕皇子对着林枫他们问道。
　　“皇兄有发现？”飘雪公主反问一声。
　　燕皇子的目光盯着飘雪公主片刻，随即踏步而出，没有理会。
　　林枫他们同样朝前行进着，此时这遗迹之中，四处都弥漫着重重的危机，一些落单的强者都遭遇到了不同程度的攻击，只有那些聚集在一块的人，才没有遇到危险，毕竟这些踏入遗迹当中的人物结成的阵营，战力是非常可怕的，那些生灵不敢轻举妄动。
　　“有人。”林枫等人的目光突然间又朝着某一方向望过去，在那里，林枫看到了一行身影，其中有一人林枫还非常熟悉，乃是姬殇。
　　“我天赐皇朝邀请了他，没想到这姬殇却随同其它皇朝的人一起。”飘雪公主也看到了姬殇的身影，对着林枫道：“那些是中有天元古都贺家的人，贺家有几人乃是命运神殿弟子，虽然这贺家后辈没有先辈那种大命运神通之术，然而却也颇有一些手段，恐怕会发现什么。”
　　“贺家。”林枫神色一沉，昔日在圣城中州，他当然听说了贺家，还知道嬴家请动天元古都贺宵来施展命运之眼，这才知晓他和萧老联手击杀掉姬青松的事情，没想到今日遇到了贺宵的后辈。
　　“他们受秦皇朝的邀请，除了姬殇之外，另外还有人是你圣城中州的天才人物，你见过没？”飘雪公主对着林枫道。
　　“银古天我认识。”林枫开口道，银古天的手臂已经复苏，想必是银族花费了一些代价帮他断臂重生。
　　“还有赢漠，那是嬴家之人，嬴成的其中一位弟弟，可能你对他并不熟悉，因为他并不在圣城中州修炼，而是在我祁天圣都，这人在祁天圣都名声也很大，非常厉害。”飘雪公主开口说道，那边的人也看到了他们，一道冷光射在林枫的身上，赫然乃是姬殇，他的眼眸极其的锐利，仿佛要让林枫的神魂都动荡。
　　林枫神色漠然，没有任何波动，只听飘雪公主道：“我们跟着他们走，也许能找到什么。”
　　不仅是飘雪公主这么想，燕皇子也一样的想法，竟跟着秦皇朝的人群后面，有贺家的人在，找到古人留下之物概率更大几分。
　　此时他们自己都不知道在遗迹中的哪个位置，似乎都是漫无目的的，过了一些时刻，他们来到了一座山峰前，那贺家之人目光盯着山峰，随即开口道：“将这山峰夷平来。”
　　他的话音落下后果然有几人同时出手，顷刻间一张张大手印幻化如同天穹之掌，从虚空劈杀而出，轰隆的爆响声传出，山峰都在掌下崩裂粉碎，地动山摇。
　　崩灭的山峰之下，竟然出现了一个陡坡。
　　“有洞口。”人群神色一凝，只见一道身影踏步而出，朝着那里冲去，然而就在这时候，一声锐啸之声传出，只见一头巨鹰直接将他的身体扣住，猛的往下面拉了进去，随即鲜血飞溅而出，还有一声声惨叫，连尸骨都没有留下。
　　“是他在里面？”林枫等人目光一僵，随即只见洞中出现了一只手，那老人的身影缓缓的漂浮而起，依旧是那种让人感觉到阴森可怕的淡淡笑容，那巨鹰安静的停留在他的肩头，利爪和嘴上还带着血迹。
　　“这巨鹰的速度和力量都好可怕。”众人心中暗凛。
　　“他身上披着的衣服。”就在这时候，有人注意到那神秘老者身上披着的衣服，似乎很破烂，仿佛极为不起眼，但若仔细观看，会发现那竟然是神秘的文字以及一幅幅壁画图谱，透着一股沧桑古老之气。
　　“那是古人之物？”
　　“前辈，请问你是何人？”有人开口对着那老者问道，然而却见对方依旧笑着，身体缓缓的飘退，很快便消失不见了。
　　“这到底是什么存在？”
　　“像是人类武修，气血强盛，然而又感觉没有人之气息，如同鬼物般。”
　　“那洞中仿佛有东西。”就在这时候，那贺家之人开口说道。
　　“我也感觉到了，似乎有剑气，非常强大的剑气。”只见有人脚步踏出，目光朝着那洞中望去，顷刻间神色都凝了下，只见里面有一片剑光织成的剑意，不知道存在了多久都没有消散掉，而在这片剑幕之下，竟然有着一人的头骨。
　　“巨洞、神秘老人、不朽的剑意、头骨！”人群心中低语，只见此时有人直接劈出一道掌力，轰隆隆的可怕声响传出，洞府炸开来，仿佛在疯狂的扩大，然而那剑幕依旧笼罩在那，仿佛从来不会散去般。
　　“这是什么人的剑意，远古留存的剑意到如今都不消散，难道是古圣人？”
　　攻击力都轰击不散，若是这剑气用来杀人，会有多么可怕？


第2018章 圣人头骨
　　“还有那头盖骨，竟然能在剑气之下存在，而且也同样没有腐朽掉，难道那是古圣人的头盖骨？”有人开口说道，使得众人心头一凛，即便不是古圣人的头盖骨，也绝对是非常可怕强者的头骨，才能够在这种剑气之下没有破碎掉。
　　“这剑气都无法轰散掉，只能从地下入手，先将头盖骨挖出来。”
　　人群心中暗暗想着，已经有人开始动了，一道道攻击将那剑幕周围的大地给撕裂成为真空来，人群所站在的地方越来越低，很快，他们赫然站在了剑幕的下面，一方大地被他们轰没了。
　　“出来！”只见一人手掌猛的一吸，顿时那头盖骨发出嗡鸣之声，这一刻，那不朽的剑意突然间仿佛要炸裂般，化作一道道剑光撕裂虚空，这一刻人群诞生了一股错觉，仿佛眼睁睁的看着那剑意刺在自己的身上，时光都仿佛停止了下来。
　　“小心……”林枫大喝一声，身体冲出，想要将旁边的梦情扑倒下去，然而根本来不及，他们的动作仿佛都放慢了，那剑光顷刻间降临，嗤嗤的声响传出，剑光从林枫的肩骨之处穿透而出，随即一缕血光迸发而出。
　　虚空仿佛都凝结了下，所有人都沉默着，感受到了可怕的压抑之气。
　　“呼……”终于，林枫长长的吐出了口气，仿佛过了许久般，他的肩骨之处依旧有一缕缕血丝流出，然而还好，却没有波及他整个身体，不仅是他，在场的所有天才人物没有一个避开了的，都被剑气穿透了身躯，不过却全部都是不同的部位。
　　“这不朽的剑气细若游丝，是自然而存，没有杀人的爆发力，否则所有人都必死无疑。”飘雪公主也感觉一阵后怕，没想到动了头骨之后会出现这么可怕的变化，此时，他们的目光纷纷朝着那头盖骨望去，只见人群中间的头盖骨也发生了变化，悬浮于虚空之中，竟有着一缕缕意境弥漫而出，倾洒而下，人群虽都站在远处，但依旧能够感受得到其中的一缕缕意境，是剑意，还有那时光错觉。
　　“这头盖骨，很可能是比道印还要珍贵之物。”人群心中生出一缕想法，目光之中顿时有锋锐之光闪烁，盯着那不断逸散出一缕缕剑意的头骨。
　　“也许真的有可能是圣人的头骨，其中蕴含古圣王强者的一缕念头思维在其中。”
　　“即便只是一种意念，只要包含了古圣人的武道，那将是极致珍宝。”
　　众人心中暗暗想着，目光渐渐变得炽热了起来，然而他们却相互望了一眼周围之人，除了心动之外还有一缕忌惮，这么多的天才人物在，想要在众目睽睽之下将这头盖骨夺走可绝非是一件容易之事。
　　“这头盖骨既然有可能是古圣人的头骨，蕴含古圣人的一缕意志在其中，想要拿也不会容易。”侯青林低声说道，林枫微微点头，那头盖骨中蕴含的剑意依旧弥漫着，即便成了骷髅依旧不散，可见其威之强盛。
　　众人都沉寂了许久，终于有人的身体动了，只见一道身影陡然间破空，朝着那头盖骨冲去，速度如同狂猛卷过空间的可怕飓风般，而且当此人踏出之后竟然没有人和他争，那一双双冷静而沉默的眼睛让人感觉到恐惧。
　　“这人速度是可怕，然而当着这么多人的面独自动手，他这不是找死么。”林枫心中暗道一声，而飓风瞬间卷向了头骨，就在飓风接触头骨的那一刹那，陡然间一缕缕恐怖的剑意陡然间爆发了出来，所有人都清晰的感觉到了那股恐怖的意志，圣人之意不灭，谁能动他的头骨。
　　岁月仿佛都在冻结，时空停止了走动，这一刻的诸人分明感受到了一股恐怖的意境，那是一位远古的强者手捏着剑诀，拈花一指，剑若柳叶，然而时空在倒退，唯有那一剑依旧在前行，充满了时光的美感，这一剑虽非实质，然而却深深的印入在人群的心头，烙下一抹烙印。
　　“嗤……”
　　一缕缕细若蚊蝇的声响传出，随即人群看到飓风停下，那裹挟着飓风前行的天才人物停滞在了那里，身影再度浮现，然而他的身上，却满是一缕缕剑意，没有剑光、没有利剑，只是那股剑意，就如同死神般剥夺了他的生命，那股意境，让他的身躯每一个毛孔都仿佛被洞穿来。
　　“迦叶之剑。”林枫喃喃低语了一声，使得许多人的目光豁然间望向了林枫。
　　“迦叶之剑？”那些皇朝的皇子公主人物心头微微颤了下，远古时期得到诸圣之中，就有一位强大的古圣王级别的恐怖存在，乃是一剑修，他擅长的剑道力量，便是迦叶之剑。
　　迦叶，乃是取自佛门古经之中，迦叶佛，乃过去之佛，而刚才那一剑，仿佛有时光错乱之感，迦叶之剑，一剑斩了岁月、灭了时光，在典籍之中，那些远古的诸圣人，也都不愿意面对这擅长剑术的圣王人物，迦叶之剑，正是那圣王所擅长的剑术。
　　“你竟知晓迦叶之剑？”飘雪公主看着林枫道。
　　“我也是剑修，听说过。”林枫微笑道，没有实话，他得到圣灵皇朝古圣王传承关系太大，恐怕会有一些老怪物都打他的主意，要知道圣灵皇朝都要他留下圣灵皇朝的血脉，否则还不知道会如何对付他。
　　那人被头盖骨中的剑意抹杀之人，诸人又变得心有余悸了起来，他们的脚步微微朝着头盖骨挪动着，然而却非常警惕，他们面对的不仅是周围的天才人物，还有那头盖骨本身的剑意杀伐，那是能够将人杀死掉的剑意。
　　燕皇子身旁，只见王戬一拍身躯，顿时虚空之中陡然间出现了一巨大无比的金钵，这金钵光芒万丈，仿佛无坚不摧，而在同时，王戬的身躯之上，出现了一幅铠甲，将他整个人包裹在了里面，如同一尊战神般，他的脚步，缓缓朝前，而身前的金钵也朝着前方的头盖骨而去。
　　“是王戬，此人擅长兵之道，实力极为强横，如同万兵之王，可以凝聚无形兵刃，非常厉害，还能够统摄兵器。”众人心中暗道，身披铠甲的王戬左手出现一面浮光遁甲，而右手则是出现一巨大的金色长矛，脚上踏着闪烁着流光的巨剑，整个人全副武装了起来。
　　然而在另一方向，又有一人踏出，此人乃是卓卿，身上涌现恐怖万丈金色光华，背后有金色风暴缓缓腾空，虚空肆虐，无上之威压仿佛能够辗压灭杀掉一切敌人，此人乃是金系本源王体，金刚不灭王体人物，他和王戬一样，身上也披着一件铠甲，仿佛由纯金铸就。
　　远处一道身影飘来，此人如同仙子一样，凌波微步，在他身前的虚空仿佛都是错乱扭曲的，一股可怕的威压从她身上弥漫而出，赫然竟是古瑶仙子。
　　楚春秋也到了，他的脚步微微踏出，身上背负着一尊尊古王，吞没天地的笼罩虚空，如同上古的诸王般，没有人敢轻视楚春秋的实力，无论是天赋，还是战斗力，楚春秋都已经证明过自己，圣城中州的皇榜问道，他表现出的战力就有些骇人，后来又在圣灵皇朝登上圣道台，为除了林枫之外检测出来天赋第二强之人，有圣人潜质，而且他的修为境界和林枫不同，林枫天赋第一，但境界只是中位皇，战力还值得怀疑，楚春秋天赋第二，境界是上位皇，又擅长吞天力量，再有昔日楚王和楚家疯子的威慑，诸人对楚春秋的忌惮超过对林枫的忌惮。
　　不仅是他们有了明显的动作，其他人也都蠢蠢欲动，疯牛、赢漠、贺家的那强者，还有燕皇子，哪一个肯成为配角，他们身上各自都有强横气息滚滚释放，脚步朝着那头盖骨挪动过去，这是他们在遗迹当中发现的第一件很可能有古人身影的宝物，而且，很有可能会是曾经陨落过的迦叶圣王的头骨，蕴含迦叶圣王的意志在里面，祁天圣都诸皇朝的人，不正是为了圣人留下之物才来的么！
　　林枫身上有一缕缕气息弥漫，他也随时做好了出手的准备，这些人对他没有对楚春秋那么重视，反而是好事，当然，他知道若是一旦他拿到了这头盖骨，很有可能会成为众矢之的，但即便如此，当争之时必要拿下！
　　古圣人的头盖骨，他要定了，且不说那里面蕴含的剑道意志可能对他有用，还有那股时光的错觉，若是给若邪感悟，绝对有巨大的好处，若邪擅长的力量现在已经开始走向一条非凡之路，岁月的力量，一旦有了时光之意在其中，将是超级恐怖的！


第2019章 争夺圣骨
　　“咚！”王戬每一步踏出，都有着一股无比沉重的力量震荡在天地之间，那金钵距离圣人头盖骨越来越近，竟疯狂的扩张变大。
　　“去！”王戬喝了一声，顿时巨大的金钵朝着圣人头骨扑了过去，将头骨笼罩到了里面，这一刻恐怖的剑意弥漫，仿佛要将人洞穿来，无数人都能够清晰的感受到这股剑意的强大，那金钵仿佛都被刺穿来，然而却依旧稳固，将圣人头骨硬生生的包裹在了里面。
　　金钵朝着王戬涌去，而就这一刻，恐怖的气息疯狂的释放了出来，那些妖孽人物岂能让王戬将圣人头骨夺走。
　　卓卿一步踏出，虚空中的金色风暴辗压而出，仿佛有一尊尊金身法王出现在那风暴之中，他们手持法器，轰出恐怖光幕，轰隆一声爆响，金钵在王戬的身前炸裂开来，那强大无比的剑意弥漫而出，使得王戬感觉到了一股恐怖的危机感，他手掌的盾牌举起，身体微微后退，同时爆喝一声，长矛朝着卓卿洞穿过去，顿时虚空仿佛出现了一杆无比可怕的金色长矛，穿透虚空，射杀卓卿。
　　只听卓卿冷哼了一声，金色的风暴全部辗压而下，那长矛竟被一股无形的力量阻挡，随即彻底的爆裂掉，虚空刮起了一阵可怕的风暴。
　　“有人曾言王戬和卓卿实力相当，战斗五五之数，两人这短暂的交锋，都是极为可怕，若是真正碰撞不知孰强孰弱。”
　　就在两人争锋之时，古瑶圣女脚步踏了出去，空间扭曲，只见她手掌一颤，顿时那扭曲的空间直接朝着头盖骨而去，竟将头盖骨笼罩在了空间之中，随即猛的一拉，圣人头骨朝着她的方向奔去。
　　楚春秋看到这一幕脚步一踏，这头盖骨很有可能是古圣人的头骨，对他而言绝对是大补之物，岂能放弃，他之所以踏入这片圣地秘境之中，一是为了诸天才，二便是为了昔日圣人之物，只要是远古圣人留下的意志，他都要吞，一切都将成为他的。
　　只见楚春秋手掌一抓，一股吞没天地的力量凶猛的扑出，将那扭曲的虚空都笼罩进去，古瑶圣女冷哼一声，双手凝印，顿时错乱的空间化作扭曲的风暴，和吞天力量对峙，使得那头盖骨停留在两人的中间，僵持不下。
　　这时候，卓卿的身体踏了出去，他竟然直接伸出了手掌，朝着那头盖骨抓去，此时他整个人身上披着一层金钻之铠，如同一尊古老的神将般，尤其是脑袋保护得最为严密，只有一双眼睛暴露在外面，毕竟这头骨非常危险，他不得不谨慎。
　　“咻……”一道可怕的厉啸传出，王戬手掌的长矛直接射杀而出，直扑卓卿而去，所有的力量全部都笼罩在圣人头骨之上。
　　“嗤、嗤……”
　　一道道细微的声响传出，那圣人头骨这一刻仿佛怒了，无形的剑意撕裂了光幕，破开了吞天之力，猛的爆发了出来，朝着虚空冲了过去，而那股可怕的剑意疯狂的扫荡者周围的四人。
　　“圣人的头盖骨，仿佛拥有了灵性般，四大强者联手夺它，反而激发了剑意。”
　　楚春秋怒吼一声，眉心之处涌出滔天可怕的意志，竟然直接将那射杀而来的剑道意志吞入其中，使得看到这一幕的人心头微微颤了下，这家伙太疯狂了，吞天力量简直恐怖。
　　卓卿身披金钻铠甲，王戬拥有神盾，而古瑶圣女扭曲虚空，那剑意无法杀得了他们，但是头骨却朝虚空飘飞，就在这时候，一道道青光陡然间从虚空中弥漫而来，突兀的将头盖骨包裹了进去。
　　这突然间出现的一幕使得人群都是一阵失神，那头盖骨消失了，随着青光直接消失掉了。
　　“谁？”一道爆喝之声传出，人群目光豁然间朝着青光遁走的方向望去，便看到琅邪狂奔而走。
　　“界王体琅邪。”人群瞳孔微微收缩了下，是他，也只有界之力量拥有这种神通能当着所有人的面将头盖骨收掉来。
　　“追！”一道道身影掠过虚空，直奔那遁走的琅邪而去，尤其是王戬等几人面色非常难看，他们在争锋之时竟然被人将圣人头骨夺走，岂有此理。
　　“你们在一起不要乱走，这片遗迹很危险。”林枫目光盯着飘雪公主，开口说道。
　　看着林枫的眼睛，飘雪公主感觉心头微颤了下，这家伙言语之中的那股霸道之气好似让人无法抗拒他的话，她当然也知道这里危险，但是圣人头骨，谁不想拿到，不过她也明白，那圣人头骨也许是祸非福。
　　“好，我们会在一起。”飘雪公主点了点头道。
　　“等我。”林枫对着梦情和侯青林点了点头，随即如同一阵风般驶过，他的身前陡然间有几尊圣灵浮现，这几尊圣灵竟然融合在了一起，化作一柄恐怖的巨剑出现在林枫的脚下，林枫踏步上去，速度遽然间再度暴增，同时巨剑还吞天地间的力量。
　　琅邪夺得圣人头骨之后狂奔而走，然而后方一股股恐怖的威压降临，使得他感觉到了一股沉重无比的压力，这圣人头骨果然烫手。
　　“留下。”一道爆喝之声震颤着他的神魂，只见后方的王戬伸手虚空划过，顿时一柄恐怖的利剑直指他的背脊，仿佛将他的身体都锁定了般。
　　琅邪身上涌现滔天界光，当利剑杀来之时，竟然直接扭曲，冲入到那界光之中消失不见，不知道去了哪里，仿佛被琅邪移入了自己的空间。
　　“界之力量。”王戬瞳孔闪过滔天杀意，怒吼一声，虚空当中突然间涌现无穷恐怖长矛利剑，同时朝着琅邪诛杀过去，空间发出恐怖怒啸。
　　楚春秋同样追击而来，身后有可怕的古王意志爆发出来，虽和琅邪相距很远，然而这一刻琅邪竟依旧感受到了那种恐怖的意志力量，仿佛要将他摧毁来，他的脑海之中仿佛出现了一尊尊王者，要将他抹灭掉。
　　琅邪脑袋剧痛，那一缕缕意志包罗万象，拥有各种毁灭力量，同时，身后恐怖的危机感降临而来，使得琅邪颇为郁闷，看来这圣人头骨他吃不下去了。
　　只见琅邪伸手一拉，顿时身上涌现滔天界光，他的身体扶摇而上，那无尽的攻击射杀在界光之中，竟然全部都淹没消失不见，然而琅邪手中依旧出现了包裹圣人头骨的界光，目光冷漠，只能暂时放弃了。
　　“琅邪！”一声大喝从身后传来，琅邪豁然间转过，只见林枫御剑于空，速度快若闪电。
　　“拿去！”界光裹挟着圣人头骨朝着一侧方向的林枫掷去，剑光呼啸，林枫手掌探出，顿时一缕缕奇妙气息将之包裹，随即界光包裹的圣人头骨消失不见。
　　“林枫。”楚春秋他们豁然间转过眼眸，朝着一侧的林枫望去，强大的杀意爆发而出，他们直接放弃了琅邪，朝着侧面的林枫追击过去，琅邪身上没有了圣人头骨，对他们而言便没有意义了。
　　“这家伙，不知道能不能吃下那圣人头骨。”琅邪看着林枫远去的背影，心中颇为郁闷，还是实力不够强大，若是他到了绝顶境界，开创诸天界，谁能追杀他，现在，需要好好提升实力，那楚春秋曾经在望天古都和他一样，如今已经非常可怕来了，刚才古王意志杀向他的时候让他感觉极受震撼。
　　林枫御圣灵之剑飞行，速度极为可怕，然而后面的几人竟穷追不舍，楚春秋爆喝一声，他的精神意志仿佛再度提升，包裹他的气息更加的可怕，每迈出一步都仿佛穿越了空间，王戬手掌连续拍动地面，顿时他的脚下仿佛出现了一排排的利剑，他的脚步每次刚好踏在一柄利剑之上，那穿梭的利剑仿佛会为他带来一股冲击力，使得他的速度越来越快。
　　古瑶圣女的速度也很恐怖，她的步伐仿佛暗合虚空之道，飘然若仙，倒是金刚不灭王体卓卿的身形反而被拉下了，没有几人的速度快。
　　除了这些最快之人，身后许多人开始祭出一些能够加速的帝兵出来了，他们都是天才妖孽人物，对抗不想借助帝兵，只是当做底牌，但现在追击不上林枫，顾不得那么许多。
　　“这些家伙都好快。”林枫身形狂奔，圣人头骨都已经到手了他当然不想和琅邪一样再交出去，片刻之后又来到了那深渊的山谷之前，豁然间身体转过，一尊尊圣灵涌现在他身前，林枫手捏剑诀，恐怖的剑意疯狂的弥漫而出，在他的身前，仿佛出现了十几柄巨剑之影，吞吐滔天剑威。
　　楚春秋和王戬身体遽然间停了下来，古瑶圣女也漫步而来，目光看着林枫，神色冰凉。
　　“林枫，你也是天赐皇朝邀请之人，你我本该联手才对，这圣人头骨你吃不下，交给我吧。”王戬对着林枫开口说道，神色锐利如兵，然而林枫的眼眸中浮现的唯有冷笑！


第2020章 黑暗
　　“我吃得下吃不下都与你无关，既然这圣人头骨已经到了我手中，便不会吐出去了。”林枫依旧手捏剑诀，声音冷漠，虚空中仿佛汇聚出恐怖剑意风暴，楚春秋他们即便到了，依旧不敢乱动，这股剑意很强，若是斩出，必将有可怕的威力。
　　“林枫，若是我们这些人联手对付你，你认为自己有活路？”卓卿冷冰冰的开口：“在圣灵皇朝你检测出最强天赋，莫要陨落在了这里，既然你都有圣人天赋，何须在乎一圣人头骨。”
　　“抱歉，我还真在乎。”林枫淡淡的说道，随即脚步后退，身体缓缓的飘下，朝着下空的黑暗深渊而去。
　　这一幕使得楚春秋他们瞳孔微微凝了下，豁然间身体冲出，神念扑过去，看到林枫真的下沉，他们来到深渊的上空之地，只见下空一片黑暗，即便林枫的身体都仿佛看不到了。
　　武道修士夜能视物，尤其是到了他们这种境界，根本就无视黑夜，丝毫不影响他们的视线，但深渊中的黑暗，却根本不是黑夜的黑暗。
　　他们神色都露出一抹挣扎之色，这样的深渊若是下去，若是林枫埋伏对他们突下杀手的话，绝对是致命的，毕竟他们虽不认为林枫战力有他们强大，但是却绝对不容小觑，尤其是那股剑意，如若突下杀手，绝对恐怖。
　　“这林枫夺了圣人头骨，岂能让他就这么逃了？”后续诸人陆续赶来，随即他们纷纷朝着深渊下坠，一道道身影往深渊下沉，同时强大的神念弥漫而出，随时警惕着降临的危机。
　　林枫在黑暗中下沉，这深渊竟然如同无底洞一样，不知道下沉了多久，他依旧感觉不到要降落在地面，他的强大视线也只能看到非常周边的一些距离，非常模糊，往下看依旧是漆黑一片，透着一股阴森恐惧之气息。
　　飘雪公主和梦情她们也都来到了深渊上空，神色微微凝了下，随即心一狠，都朝着深渊下跳了过去。
　　一缕缕火焰划过深渊朝着下空而去，那是有人刻意如此照亮视野，然而火焰在下坠之时竟然不由自主的熄灭掉了，依旧看不见深渊之下。
　　过了很久，林枫的脚步终于落地，看了一眼脚下，是一尊无比巨大的黑体，似有一条条锁链将之锁了起来，那锁链都是黑暗的，如同黑色的化石一样。
　　“这是什么东西，这锁链又是锁住什么样的存在才会出现在这里。”林枫喃喃低语，这古老的气息，恐怕不知道有多少年的历史。
　　林枫抬头看了一眼上空，那里依旧有细微的声音弥漫下来，可见有人追击过来了，这让林枫神色无比的冰凉，身上涌现一缕强大的杀意，剑道圣灵再现，只见他身上仿佛背负着一柄柄巨大的古剑，仿佛随时可能斩出恐怖的杀伐力量。
　　一道璀璨的光华印入林枫的视线之中，王戬第一个追着他的脚步来到了这片深渊之底，无边的黑暗让他们几乎要成为瞎子，林枫的视野也只能看到眼前之物和那些亮光。
　　“嗡！”恐怖的剑意遽然间直冲云霄，王戬神色一滞，豁然间手掌击在虚空当中，顿时一柄无比庞大的利剑朝着下空斩杀出去，咔嚓的声响传出，那利剑被斩成粉碎，然而却见王戬手持神盾抵抗，轰咔的声响滚滚传出，神盾都出现了裂纹，随即陡然间开裂破碎掉。
　　恐怖的杀机将王戬的身体笼罩，使得他身上的铠甲更加的璀璨了起来，同时他右手的长矛陡然间破空杀出，划破了天地，透着恐怖威压。
　　无尽的死亡之剑斩杀而来，王戬脚步继续往下踏去，极为的沉着，他的脚下出现了巨大的圆盘，抵抗着攻击的侵蚀，而他的右手又出现了一柄银光色的恐怖大刀，直接劈杀而出，虽然他看不到林枫只能凭借感觉。
　　“轰隆！”恐怖的沉闷声响传出，王戬知道他根本没有击中对手，甚至林枫就没有和他的攻击碰撞。
　　上空之地，又有人下降，林枫冷笑了下，陡然间轰出一道掌力，直扑向那风声传来的方向，黑暗中又一道冷哼之音。
　　“小心出手，他在下面。”王戬的声音传出，上空之人的攻击这才止住，身体缓缓的下降，一股毁灭的风暴压迫下来，赫然乃是卓卿到了。
　　呼啸的风声不断，越来越多的强者降临而来，朝着下空而去，然而就在这时候，站在深渊尽头的林枫感觉到上空的锁链微微动了下，不由得朝着锁链上望去，没有看到有人在。
　　“哗啦！”锁链的声响再度传出，寂静的黑暗深渊，除了风声之外便是这锁链的振动频率，而且这股频率越来越厉害，到了后面，哗啦啦的声响不断，锁链不断的颤动了起来，整片大地虚空都仿佛动了起来。
　　“怎么回事？”林枫神色微凝了下，他只感觉自己脚下的土地在动，他的身体在上升，地面从深渊中拔了起来，咔嚓的清脆声响弥漫而出，那锁链锁住的巨大化石仿佛开裂了，不断有巨石滚落而下。
　　深渊中的人都发现这异常之处，他们的目光全部都凝了下，轰隆隆的声响不断传出，巨石砸落在深渊之中，一股来自远古的黑暗气息陡然间降临，当那化石彻底的开裂，林枫看到了一道巨人身躯缓缓的浮现，那一条条深邃黑暗的巨大锁链将他锁了起来。
　　深渊上空的人，他们看到了一双妖眸，那是一双黑夜无法遮挡住的眼睛，在这黑暗之中，这双眼睛比金色的风暴都要璀璨，没有任何光彩能够和这双眼睛相提并论，然而正是这一双眼睛，所过之处，人群俱都感觉身上冰凉一片。
　　“怪物，这深渊有怪物……”他们的心微微颤抖着，只见王戬楚春秋他们身体瞬间直冲云霄，要远离这边。
　　虚空中汇聚金色的风暴，化作一缕缕阵光，那是林枫在交织阵道，他的身体也同样冲上了天穹。
　　“呼……”那双万古之眸下面，嘴中仿佛传出一声吐息，顷刻间一杆黑暗的长矛朝着天穹射杀出去，黑暗的光束夺目无边，噗嗤一道爆响之声传出，只见一强者身影在黑矛之下被洞穿了，随即他整个人被黑暗所吞没掉。
　　人群疯狂的朝着旁边避开，他们都感觉到了一股无法抵抗的寂灭之威。
　　“躲。”剑盲像是感觉到了什么般，顿时一道攻击直接炸开，以他为中心，飘雪公主等人全部被轰到了旁边，随即嗤的一道声响穿透而过，他们的后面一人被直接穿透，眼睛还挣在那，死不瞑目。
　　深渊之底，林枫脚步猛的一踏，顿时金光闪耀，他的手掌有阵符破碎，随即只见他的身体连续几次闪烁，同时踏着虚空中浮现的阵道之光疯狂的往上面冲去，刚才他身旁的家伙，一个吐息都让他感觉到有来自灵魂的震撼。
　　“哗啦啦！”那妖物看到林枫逃跑手掌似乎想要动，但却发现被锁链锁住了，他的嘴角再度微微张开，遽然间，一声吐息仿佛在他嘴中传出，这一声吐息落在众人的耳膜之中却如同惊天的咆哮，整个深渊在崩塌，这一刻所有人都感觉神魂都要崩裂一样，哇的吐出鲜血，那些靠下面的人，有人因为无法承受得住这一声吼而直接神魂崩溃爆裂而亡。
　　“这是什么可怕的存在。”林枫连续吐出了几口鲜血，身上的血脉不断的震荡着，感觉神魂要被撕裂一样，圣帝境的强者绝对没有这种威严，十绝老仙才可能达到这种压迫力，但是十绝老仙并未对他试压，因此林枫不知道多强。
　　“远古的圣人，难道还有存活着的？”林枫心头剧烈的颤抖着，不仅是他，楚春秋他们一个个心头惊骇，那是什么怪物？
　　是人类武修？若是真有这般可怕的存在锁在这里，那么又是怎样的人物能够将他锁住？那深渊以及锁链到底有多么可怕，能将一尊绝世妖魔锁在深渊之底。
　　在深渊通道中的人变得混乱不堪了起来，所有人都在亡命般的朝着上空滚滚而行，几乎都不去看身旁的人了，下面有恐怖的妖魔之物。
　　只见此时，深渊的出口之地，陡然间出现了一尊漆黑的魔影，这尊魔影如同霸古绝今的存在，那双盯着他们的眼眸让他们感到绝望。
　　这尊魔影豁然间幻化成一巨大的黑暗掌印，从天穹朝着下空压了下来，轰隆隆的恐怖声响传出，混乱不堪的深渊变得更加的动荡了起来，许多人被掌印击中，竟朝着深渊下空坠去。
　　逃、此刻所有人心里只有一个念头，逃，甚至暂时都忘记了去想深渊里面到底有什么可怕的怪物！


第2021章 獠牙
　　混乱的深渊之中因为太过黑暗，所有人都是狂乱逃窜，以至于会发生人和人撞击的情形。
　　好在林枫他身上储存了不少空间阵符，因此才有惊无险，冲入了深渊的高空，然而此时一黑压压的手掌朝着他压迫过来，给人以窒息之感，林枫身上陡然间绽放滔天剑威，化作一柄剑般朝着旁边射了出去，直接从手掌的缝隙中穿透而过。
　　“好险。”林枫感觉到手掌从身旁摩擦而过，只感觉身上都有了汗水，继续朝着上空冲去。
　　“吼……”一道可怕的声音陡然间在深渊当中震响，惊得所有人心头剧颤，那深渊之底的魔王仿佛发出了愤怒的咆哮，这些嘈杂的家伙仿佛彻底的触怒了他。
　　“轰！”一道沉重的声音在深渊中回荡，随即一黑暗的巨大手掌从深渊之底疯狂的席卷而来，这一次深渊的魔王仿佛再不留情，将整个深渊的空间都包裹住了，而且速度快到让人感觉到心惊胆颤。
　　林枫已经看到了上空，在他身旁楚春秋他们都在狂奔，他们是最底部的人，但因为速度足够快，所以超越了一些人逃离到了出口之地，但这一刻他们感觉后面死神的手掌朝着他们在靠近。
　　楚春秋咆哮一声，精神意志释放到极致，他整个人身上笼罩着一层恐怖的华光，身体穿越了虚空，如同一道光箭般射了出去，那速度让人望尘莫及。
　　卓卿和王戬他们都在使用自己全部的底牌，这是生死存亡的危机，而林枫脚步以最强力量践踏了下虚空，光纹亮起，他的身体弹射了出去，将自己抛出了深渊，随即朝着侧面方向扑去。
　　那手掌几乎从林枫身旁插过，探出了深渊，在那巨大手掌之上有好些道身影，他们的眼中透着绝望，赢家的赢漠甚至都在里面，他因为实力还算不错，因此深入了深渊，于是有了这结局。
　　“嗡！”只见那手掌直接闭合，使得外面的人群心头狠狠的颤栗了下，身体还在往外面狂奔，不敢停留，触怒了深渊黑暗的魔头，谁还敢久留在这里。
　　林枫没有半点留恋，如同一道箭矢般朝着出口方向而去，谁知道那被锁在深渊的恐怖存在会发什么疯，这种级别的存在他根本是没有力量去抵抗的，只要被他锁定攻击几乎就只有死路一条。
　　当林枫冲出以及洞穴的时候，身形闪烁，他的脚步降临在了一座山峰之上，眼眸扫了一眼周围的天空，他的眼眸愣在了那里。
　　变了，从那遗迹的出口走出之后，所有的一切都变了，这里不再是一座城堡，而是真正的遗迹，一眼望去，四处都是毁灭的虚空，天边的云彩似染血的夕阳，映照在脸上如同血般，空间之中弥漫着丝丝的凉意，残阳如血的凉意。
　　“林枫。”远处有人的目光朝着山峰之上的林枫射来，目光冰冷，他们的脚步纷纷踏出，直奔林枫而去。
　　“交出圣人头骨。”一道冷喝之音滚滚传出，那两人瞳孔冰寒，一股杀伐之意笼罩林枫，他们的身体不断朝着林枫靠近。
　　就在这时候，林枫抬手，他的身上涌现了一尊尊圣灵，陡然间，在林枫的身后，仿佛有一柄柄巨剑浮现，如血的残阳映照在剑上，更添了几分萧杀。
　　“来取吧。”林枫淡漠的说道，声音没有半点的波澜，看着前方奔袭而来的两道身影，就仿佛是在看着两尊死人般，没有半点的情感蕴含其中。
　　“杀！”一人狂踏一步，拳芒破天，拥有五色之光，威力无穷，而令一人身体冲入虚空之上，仿佛他就是那颗血色残阳，从天穹杀了下去，恐怖的血光吞没虚空，林枫感觉自己的血液在燃烧。
　　手掐剑诀，林枫身后的巨剑杀了出去，那踏步而来的强者冷哼了一声，无上拳芒力破千钧，虚空滚滚爆裂，他的拳芒仿佛透着一股灭道之威，即便是道法的攻击，都要破开掉，剑光在他的滔天拳芒之下被劈得粉碎，四处飞溅。
　　然而在此时，林枫手掐的剑诀才往前挥动，没有绚丽的古剑破空杀出，甚至没有滚滚的气势，那一道光束就如同夕阳一样朴实无华，然而当他爆开的刹那，却比烈日更加的耀眼美丽。
　　在那一剑撕裂对方身体的刹那，林枫他的身形也动了起来，朝着另一人冲击了出去，肃杀之剑意将他包裹在里面，任何的力量都要绞灭掉。
　　那人看到林枫击杀掉一位强者露出凝重的神色，手掌一颤，顿时林枫感觉不仅自己的血液要燃烧，就连神魂都要焚起来，同时只见对方身体往下空压下，一头火龙朝着林枫咆哮过来。
　　林枫一拳轰了出去，前方开辟出了一条金色的通道，林枫漫步而出，从火龙中间走过，冲到对方的面前。
　　虚无剑意绞杀而出，同时林枫轰出五明王圣灵，顷刻间五尊明王显化而生，直扑向对方的脑海，那人只感觉五大明王包裹他的躯体，整个人都已经无路可逃。
　　就在他心神失守的刹那，一道夺天的恐怖的剑意降临，使得他面色苍白。
　　“焚寂！”这人手掌猛的一扣，然而却看到林枫仿佛没有看到一样，依旧朝前，那股恐怖的剑意凝而不发。
　　炫目的光华让人的眼睛都要失去光明，林枫的剑劈了出去，此时两人距离已经不远，这一剑仿佛就在那一刹那爆发，焚寂的火焰被劈开来，对方的眉心之处多出了一道剑痕，一直往下延伸。
　　林枫身体踏步而出，随即点了下他的脑袋，顷刻间他的身体爆裂开来，林枫则是继续前行，仿佛只是抹杀掉了一拦路人般。
　　远处有人看到这一幕心中微惊，他们没有直面林枫，无法感受到林枫发动攻击之时的雷霆杀伐力量，然而他们却看到了那必杀的一剑，威力着实有些可怕，天才人物都是一剑劈开来。
　　狂风掠过，林枫朝着远处奔去，凝聚圣灵之后，林枫终于能够将剑术融合，发挥可怕的杀伐力量，然而他还不至于认为能够应付得了那些武皇绝顶人物的联手攻击，若是被人围剿的话便不妙了。
　　林枫滚滚前行，转瞬间便离开了这片空间，前方的路仿佛永远没有尽头般，染血的云霞扑面天穹，似永恒不朽。
　　行走了许久，林枫才来到一座山脉之地停下了脚步，看了一眼这片山脉，林枫开始刻下阵道，同时通知了梦情他们，再留下一道分身，林枫便开始在阵道之中修炼了起来。
　　林枫并未祭出圣人头骨，那头盖骨上蕴含的剑意太过强大，他感觉自己还无法控制得了，暂时先观想出几尊圣灵。
　　盘膝而坐的林枫仿佛忘记了自己身处何地，进入了忘我的状态之上，他观想诅咒之力，同时以天衍圣经衍化，将诅咒的力量和不动明王之力观想为一尊圣灵，同时再加入魔意于其中，尝试了许多次之后，林枫开始祭新的圣灵，终于将这一尊咒法圣灵祭了出来。
　　这之后林枫依旧没有结束自己的修炼，转而开始观想九幽圣灵。
　　见识到那深渊之处的黑暗魔王之后，林枫深深的感觉到这圣地秘境比他想象中的要恐怖复杂得多，那恐怖的黑暗魔王被深渊锁链锁在那，是谁有如此大的神通将他锁住？而那黑暗魔王级别的恐怖人物又是什么样的存在？
　　此时，梦情和侯青林他们在深渊之时因为各自闪避而走散掉，得到林枫的传音他们便朝着林枫的方向闪烁而来，不过却已成了单独行动。
　　侯青林独自闪烁而动，在他的左侧方向，赫然也有一道身影，这人身披一件蓝色长袍，目光转过，看到侯青林之时豁然间闪过一道妖异之芒。
　　“嗡！”脚步一踏，蓝色长袍之人践踏大地，直扑侯青林而来，恐怖的威压顷刻间降临，侯青林神色一僵，豁然间转过目光。
　　“楚春秋。”侯青林感觉到一股可怕的危机降临，楚春秋身上爆发出来的气质令人生畏，尤其是他那双眼眸，仿佛要将他吞下去般。
　　身形陡然间爆退，侯青林的手中出现了一柄剑，直接斩杀而出，轮回之光化作怒吼的漩涡朝着楚春秋绞杀过去，但侯青林根本不恋战，他知道自己的实力和现在的楚春秋还有差距。
　　一声妖异的爆吼之声传出，楚春秋一拳将轮回都轰碎裂，精神意志疯狂的爆发而来，他的速度遽然间暴增。
　　“不用走了！”冰冷的声音从楚春秋的嘴中吐出，只见他虚空踱步，每一步仿佛穿越了空间，那种王者之气势令人心颤。
　　“这才是楚春秋的本来面目么！”侯青林身形依旧在退，楚春秋他修炼的乃是吞天经，可吞他人精神意志为我所用，以前楚春秋虽天赋绝伦但从来都是极为低调，谦谦君子，直到皇榜问道之日，才第一次露出锋芒，而如今，不再是锋芒，而是獠牙！


第2022章 败露
　　正如侯青林所想的那样，楚春秋的确露出了他的獠牙，踏入这片遗迹的人都是天才人物，他们所蕴含的精神意志都是极为恐怖的，比如侯青林，修炼轮回力量，掌控轮回之道，精神意志强盛，蕴含轮回意志的力量，只要被他吞没掉，就能为他所掌控。
　　有朝一日他集齐千万强盛精神意志，精神爆发出来犹如战神，精神气息爆发就能将人震杀掉，千万意志力量，如同大道三千，吞没古今，天下谁能敌。
　　“轮回意志，我要定了。”楚春秋依旧虚空踱步，陡然间爆喝一声，恐怖的精神意志凶猛爆发出来，侯青林被震得脑海剧颤，一尊尊古王仿佛冲入到他的脑海之中，要将他活生生的震杀掉，同时楚春秋手掌一颤，顿时吞天力量要将侯青林包裹起来，让侯青林无法逃掉。
　　“咚！”侯青林突然停止了后退，陡然间朝着前方踏步而出，他也是极为果断之人，既然无法逃离，那便搏杀，轮回的风暴肆虐，侯青林疯狂舞动着剑芒，轮回道意降临楚春秋身上，让楚春秋仿佛要经受轮回之瞳。
　　“轮回的力量，我要了。”感受到身上的轮回意，楚春秋有的只是兴奋之意，将那一缕缕道威都吞掉来，咆哮一声，无尽的精神意志绽放，轰隆隆的恐怖声响传出，轮回风暴被辗压爆裂，化为尘埃，一巨大的掌印从天穹朝着侯青林抓了过去。
　　侯青林面色一冷，陷入了一抹疯狂之中，他的身体遽然间化作了漩涡，如同恐怖的风暴般直冲云霄，朝着楚春秋席卷而去。
　　楚春秋神色凝了下，冷哼一声，这股轮回的风暴他甚至不敢直接吞没掉，手掌印疯狂轰袭而出，仿佛蕴含各种不同的力量威压，击在轮回风暴之上，将侯青林的身体轰飞了出去，同时楚春秋脚步没有半点的停滞，继续朝着侯青林踏出。
　　这使得侯青林面色苍白，随即深吸了口气，疯狂之意更甚，没想到今日会沦为楚春秋吞天经中的补品。
　　看着楚春秋的身影越来越近，侯青林眸子唯有冷静，没有半点惧意，然而就在这时候，天地间仿佛出现一面巨大的棺木，无比恐怖的青光绽放而出，这棺木中伸出了一只手掌，直接将侯青林拉了进去，随即恐怖的界光再度凶猛的爆发，淹没了天地，随即滚滚而去。
　　看到这一幕楚春秋面色一僵，然而他并未追击，抬头看着天穹消失的界光，眸中闪过一道冰寒之色，仿佛穿透了虚空般。
　　“古界族的界王体，早晚你也一样成为我的养料。”楚春秋声音冰冷，而在另外的一处虚空，琅邪和侯青林的身影出现了，侯青林死里逃生，不由得暗道侥幸，随即对着琅邪道：“琅邪，多谢了。”
　　“举手之劳，从望天古都，我便知道楚春秋此人心机可怕，如今终于暴露出了本来面目。”琅邪平静的说道，侯青林点了点头：“的确很可怕，更让人感到恐惧的是，他的天赋和实力，也都厉害得有些骇人，既然他想吞我，那么想必也有其他人遭到了他的毒手，以后不知道会有多少天才人物死在他吞天经下。”
　　“他倒不敢大张旗鼓的吞诸天才人物，昔日楚家出现过一位楚疯子，他便没有楚春秋这么心机深沉，而且放荡霸道，为所欲为，吞了无数强者，引发诸古圣族的诛杀，然而却缕缕被他死里逃生，并且报复了多个古圣族，因为他的存在，楚家都险些被灭，没想到如今楚家又出了个楚疯子一样的人物，而且更加可怕，他懂得隐藏自己。”琅邪缓缓说道。
　　“楚春秋确实危险，若是你刚才不出手，我恐怕便要被他吞噬掉。”
　　“我出来走动之时，古界族的先辈便让我刻意要放着楚家的天才人物，看来长辈们倒是有先知之明。”两人聊着的同时身形不断闪烁，过了一些时刻，他们来到了林枫所在的那山脉，见到林枫的身影站在那，两人都化作狂风朝着那边降临。
　　“二师兄、琅邪，你们怎么碰到一起了。”林枫看到二人点了点头，这是他的分身，本尊在他身后的阵法当中修炼。
　　“刚才若非是琅邪相救，恐怕我便要遭遇他人毒手了，林枫，以后千万小心楚春秋。”侯青林提醒说道，既然楚春秋会吞噬他，林枫，也绝对会是楚春秋的目标，只要有合适的机会，楚春秋必然会对林枫下手，在圣灵皇朝，两人检测出的天赋林枫第一，楚春秋第二，可以想象得到，恐怕楚春秋最想吞的人就是林枫。
　　听闻侯青林的话林枫的眼中遽然间爆发出一道夺目的寒芒，道：“二师兄，楚春秋他对你下手了？”
　　“恩，刚才在途中相遇，他想要以吞天经将我吞没掉，是琅邪将我救出，此人恐怕蓄谋已久，此次踏入这圣地秘境，正好对这些天才人物下手。”侯青林点头道，楚春秋这人物很危险，他当然要提醒林枫注意。
　　“楚春秋！”林枫眼中闪过一抹杀意，他知道楚春秋修炼吞天经需要以古皇意志养着，也隐隐感觉以他的天赋绝不会太安静，不过若是和自己无关，林枫倒也懒得理会，然而，楚春秋对二师兄侯青林出手了，这和对他出手没什么分别。
　　“对了，梦情她找到了这里没有？”侯青林对着林枫问道，若是梦情遇到楚春秋便不妙了。
　　“恩，已经在阵道之中了。”林枫指着身后的迷幻之地，侯青林这才放心了些。
　　而在此时，远处方向，有人目光朝着这边射来，看到林枫之后眼瞳爆发出阵阵寒光，在那深渊狂魔爆发之前，林枫夺得了圣人头骨，他们可不会忘记。
　　看到林枫之后，那里的人并未轻举妄动，很快，林枫看到远方有好几道身影闪烁过来，然而林枫的目光却平静到令人难以心安。
　　“打算怎么做？”琅邪对着林枫问道。
　　“踏入遗迹的天才无尽，然而还未真正有过痛快的大战，和诸天才争锋战斗，必然会非常有趣吧。”林枫喃喃低语道，琅邪看了林枫一眼，暗道这疯子，看来他是想要直面诸天才了。
　　“是妖魂学院的人。”琅邪说了声，林枫点了点头，辰皇子也在人群之中。
　　“林枫，听闻你拿到了圣人头骨，你既是我天赐皇朝邀请之人，能否将头骨交给我，我天赐皇朝会与你等价交换。”下空之地，辰皇子声音滚滚，对着林枫说道。
　　“我受天赐皇朝之邀踏入遗迹，但可没有说过得到之物要交给天池皇子，飘雪公主她也从未和我说过，至于辰皇子你，似乎怎么也轮不到你吧。”林枫淡淡的开口说道。
　　辰皇子眉头微挑，随即笑道：“林枫，现在还只有我这些人在，也许不久后，会有越来越多的人奔赴这里，那时候，诸天才可不会如同我这般好说话了。”
　　“无需辰皇子为我担心。”林枫道。
　　“圣灵皇朝你踏上圣道台坐上圣皇椅，若是未来圣人陨落于此，未免太过可惜。”辰皇子声音渐渐冷了下来。
　　“辰皇子贵为皇子，身份高贵，可莫要大意，死在这遗迹之中。”
　　辰皇子听到林枫锋利的反驳，瞳孔已有杀意蔓延，随即滚滚说道：“昔日疯牛他七成力量将你击败，不知今日你又能承受几成力量的攻击。”
　　疯牛的身影缓缓的出现，目光冷视虚空，看着林枫道：“林枫，我见你实力有不小进步，今日，我便看看你实力比之昔日如何！”
　　林枫身后的迷幻雾气之中，林枫的本尊走了出来，随即俯瞰下空，淡淡的说道：“你试试便知道了。”
　　“好！”疯牛滚滚大喝一声，霸道的妖气扶摇而上，轰隆一声爆响，疯牛脚步践踏大地，下空出现一可怕的裂缝，同时疯牛的身体爆冲而起，无与伦比的力量感爆发出来，仿佛有千万妖牛在虚空当中辗压而过，一切都要被践踏为尘埃。


第2023章 刻阵对敌
　　林枫脚步踏了出去，圣灵化作了一柄柄巨剑背负在他的背后，随即只见他手掌挥动，顷刻间，一柄柄巨剑悬浮于他的头顶上空，迎接夕阳之光，无形的剑意弥漫虚空，使得天地间充斥着可怕的肃杀之意。
　　剑啸不止，林枫伸出手指，顿时十几柄巨剑仿佛要融合为一，化作一无边可怕的古剑，这巨大无比的古剑倒悬，随即林枫伸手一指，巨剑如同天之剑般，从天穹劈下，一切都要毁灭掉，虚空都要劈开。
　　剑意切开了虚空之路，下空的疯牛神色一僵，感受到那可怕的剑意，他的心都微微颤了下，这是能劈开一切利剑，而且此刻根本没有时间留给他思考，那虚空巨剑速度太快了。
　　“吼！”一声怒啸，天穹之上出现了一尊无比巨大的妖牛，天青夔牛，千万妖牛疯狂辗过虚空，同时虚空仿佛被笼罩在一乾坤之中，那巨剑似要被扭曲的乾坤空间给束缚，然而穿透一切的古剑没有似没有任何的力量能够阻挡得了它的前行。
　　一尊尊拥有无穷力量的妖牛在剑中毁灭消亡，天青夔牛在咆哮，在怒吼，千万妖牛的铁蹄无法抵抗巨剑的步伐，那庞大的天青夔牛张口一吸，顿时无尽的妖牛仿佛在与他交融，而天青夔牛的身躯，也突然间变得无比的庞大了起来，朝着虚空滚滚冲了出去。
　　“轰隆！”一声恐怖的爆破之声传出，天青夔牛和巨剑一道消散，疯牛的身体朝着下空而去，回到了地面之上，看着虚空之中林枫身前漂浮的一柄柄古剑，他的心头微颤了下，沉默了片刻，开口道：“没想到你的战斗力这么强了，那是圣灵皇朝的神通力量么。”
　　道的力量，都无法阻挡巨剑前行的杀伐步伐。
　　辰皇子也露出了惊讶的神色，疯牛的攻击力他是清楚的，非常可怕，竟然被林枫一剑阻挡。
　　此时，远处方向，有不少身影呼啸过来，辰皇子回过头看了一眼，对着林枫道：“林枫，即便你战力不错，但要是独面诸天才的话，依旧是必死无疑，根本保不住圣人头骨，不如我们合作，你暂时将圣人头骨交给我来保管，等回到皇朝之后，我必然会将头骨给你一观，让人也感悟其中力量。”
　　“用我之物，借我一观，你当我傻子么。”林枫看着下空的辰皇子，冷淡的说道。
　　“你这是在自寻死路。”辰皇子声音平静，怒啸的声音不断，越来越多的强者汇聚到山脉下端，抬头看着虚空中迎风而立的三道身影。
　　“林枫，交出圣骨。”王戬声音冰凉，手握长矛直指虚空，声音之中弥漫杀机，在那黑暗深渊险些被林枫这家伙害死，那深渊中的魔王到现在都不知道是什么样的存在。
　　飘雪公主也到了，见到林枫三人立于山脉之上，不由得露出一抹忧色，这几个家伙胆子太大了，这么多的天才人物，即便林枫战斗力再强大，也无法抵抗得了吧。
　　“林枫，你好歹也是圣人潜质，你可要想清楚了，不交出圣骨，你唯有死路。”
　　“他已经选择了死路，诸位何须再与他客气。”
　　人群纷纷开口，杀意凌霄，山脉之上，林枫三人的长袍在风声之下发出猎猎之音，没有丝毫的变化，平静到没有半点波澜。
　　“杀！”
　　“诛杀他们。”
　　“杀了他，圣骨自然便交出来了！”
　　一道道声音不断，杀意凌天，只见一道道身影往前踏步，抬起头，恐怖的眼眸，那一道道锋锐的目光仿佛刺破了诸天。
　　王戬身后，一尊尊可怕的长矛浮现，狰狞恐怖，透着可怕的杀伐之力量。
　　只见王戬脚步往虚空一踏，顿时一股无尽锋锐直指林枫，那些长矛透出的森冷杀意仿佛能够洞穿一切。
　　“去。”王戬身体微颤了下，顿时那无尽的长矛划破了虚空，带着森冷的杀机朝着林枫射杀而去，琅邪脚步往前踏了下，双手一拉，顿时青光耀目，只见在他的身前仿佛出现了一个个青光黑洞般，朝着前方扭曲而去，长矛带着无比可怕的锐啸之意冲击而来，却见琅邪双手颤动，射入青光中的长矛仿佛被引到琅邪身体的两侧，随即没入到了无尽的界光之中，陷入了虚无，仿佛从来没有出现过般。
　　“界之空间。”王戬神色一寒，随即冷哼一声，顿时一道道身影开始腾空而起，林枫看着滚滚腾空的诸人，目光中闪过一道疯狂的杀意，手掌挥动，顷刻间虚空之中仿佛刮起了金色的风暴，四处仿佛都有虚空阵光涌现，使得那些人神色凝了下。
　　随即只见林枫手掌往前一探，荡起了一缕波澜，只见一重重仙台开始朝外延伸而出，很快在林枫的身前，出现了仙台阵道，好似一重重仙台阶梯漂浮在虚空之上。
　　“既然林枫冥王不灵，诸位也无需和他客气了，直接出手击杀吧。”此时，只听燕皇子平静说道，虚空中的强者开始暴露杀机，狂风肆虐而过，一股股道威弥漫而出，只见一行天才人物同时往前踏步，顿时天地间仿佛都生出共鸣，狠狠的震颤了下，轰隆一声滚滚爆响，林枫脚下的山脉出现了一道裂痕，使得林枫他们的身体也随之颤动。
　　林枫神色冷漠，随即在他身前出现了一尊圣灵，林枫手掌拍打而出，顿时那圣灵冲入仙台阵道之中，穿过仙台阵道，这尊圣灵疯狂的衍化，遽然间化作一尊尊不动明王，降临天地各方，身上涌现智慧之光。
　　“嗡！”王戬冷哼一声，金色的长矛射杀而出，然而虽直接穿透了那一尊尊明王躯体，却无法将之破灭掉，不动法身依旧，要降服他们的神魂。
　　“咚！”林枫手掌再度轰出五尊圣灵，顷刻间，五明王尊身幻化在天地各方，将所有人包裹在其中，这一刻，人群的脑海之中都显化出明王尊，使得他们的神魂有些动乱了起来。
　　接着又是一道颤动，虚空之中高悬九幽魔王，身负九幽，曲音弥漫，这一刻似有无穷魔意灌入他们的躯体之中，让他们仿佛要为魔所控。
　　“动手！”王戬眉头微微皱着，又在此时，尖锐的音波滚滚弥漫，刺瞳着他们的耳膜，又仿佛有剑啸之音不止，在他们的脑海中不停的奏响着。
　　人群似也发现了不妙，林枫能够借那阵道使得攻击加强威力，各种力量都增幅。
　　狂乱的攻击在这一刻爆发而出，一行强者全部朝着林枫杀了过去，无尽的兵刃弑破天地，恐怖的杀伐荡平虚空，琅邪和侯青林走到林枫一左一右，只见琅邪轰出界光为三人护体，恐怖的界光吞没攻击力量，侯青林则是斩出了轮回，不求杀敌，但也能抵抗这些人前行的步伐。
　　天地间降起了星辰之体，从天穹朝着林枫等人轰砸而下，虚空开始凝结成冰霜，林枫他们在极度寒冷的冰霜大道之中，然而此时林枫置若罔闻，一席黑发飞扬，洒脱不羁，死亡劫剑、虚无死亡剑不断轰入仙台阵道之中，化作无穷杀伐力量，同时一尊尊圣灵在身前交汇，林枫狠狠的打了出去，毁灭攻击根本要将天地都吞没掉，一柄恐怖的巨剑穿透一切，使得诸强者神色一僵，纷纷发出最强的神通攻击，然而剑光依旧带走了一道强者的生命，只是那一瞬间就划过了他的脑袋。
　　整片虚空彻底的暴乱了起来，林枫再度轰出一道浮世印，顿时古印冲入仙台阵道，随即朝着人群笼罩而去，如同毁灭的洪流般，林枫并未停止继续攻击，在浮世印轰出之后，圣灵之光再度疯狂的打出，整片天地唯有剑啸滚滚。
　　“我们后退。”做完这一切林枫神色平静，缓缓的退入到那层雾气之中，这些天才人物不是凭借一次轮番的轰击就能抹杀掉的，然而这一战至少要给他们留下一个深刻的教训，让他们永生难忘。
　　“轰隆！”仙台阵道崩灭，那些强者果然杀了上来，虽然此刻已经有三位强者陨落在林枫手掌，然而他们眸中杀意只是更加的强盛了起来。
　　“杀、杀、杀……”一声声恐怖的杀之声音回旋于空，肃杀之气仿佛都能够将人杀死掉，一道道攻击洞穿了林枫三人，然而他们却发现那三人依旧站在那里，似对着他们露出冰冷的笑。
　　“幻境，这还是阵法。”
　　“进去，破阵、诛人。”王戬当先一步踏出，只见此时的他身上再度披上了绚丽的铠甲，手持长矛和盾甲，只要心念一动便可聚兵为器。
　　人群纷纷步入阵道之中，人之实力强大，胆气便也强，他们这么多天才在，即便深陷阵道又如何。
　　此时远处空间，楚春秋站在那平静的看着这一幕，他没有踏入阵道之中，对林枫的阵道，他还是有些了解的！


第2024章 破碎的天幕
　　踏入迷幻雾气之中，那些强者人物只感觉竟有一股梦之意境弥漫而出，似让他们昏昏欲睡，同时，脚下圣纹之光闪耀，疯狂的衍化，突兀间，一股恐怖的破灭力量陡然间凝聚而生。
　　“破阵！”王戬冷冰冰的喝了一声，随即只见手掌猛的一颤，将自己手中的长矛狠狠的插在了地面之上，同时脚步践踏大地，地面之上覆盖一层层金属，仿佛要将下面弥漫而出的阵纹都隔绝掉。
　　“神兵天降。”王戬怒啸一声，顷刻间天地间仿佛有神兵召唤而下，同时朝着各大方向插入阵道之中，轰隆隆的滚滚爆裂之声不断，阵道都要湮灭掉。
　　其他人也同样发出一道道恐怖的攻击，大地不断的崩裂掉，他们要将阵道隔绝，使之破灭。
　　然而此时，一股恐怖的死亡之气疯狂的蔓延，这片天地开始吞他们的生机，死亡之意则是疯狂的入侵，剥夺他们的生命之力。
　　“哼！”一道冷哼之声传出，只见一人身体踏入阵道虚空当中，他的身上涌现无尽的雷威，怒吼一声，万千雷芒闪耀天地，天降神雷，紫色的风暴在阵道当中肆虐了起来，狂风暴雨疯狂的摧毁着阵法。
　　此时的林枫看到阵道之中诸人强盛的攻击，神色冷漠，这些人都是天才人物，只是单纯只凭借阵道力量竟难以灭杀掉。
　　只见虚空之中弥漫出一股无比恐怖的剑意，突兀间人群只见万千剑光倾洒而下，他们眼眸抬起，直视虚空，杀气滔天，水龙扶摇而上，咆哮冲出。
　　然而此时死亡的力量越来越强，这幻灭阵道仿佛在吞天地间的死亡之意，将阵道之中的诸强者生命剥夺，有人面色已经开始变得死灰，冷冷的道：“我们需要尽快将阵道轰灭掉，要么冲出去，否则生命力量被彻底剥夺将是死路。”
　　“杀死林枫也可以，我以星辰之道笼罩阵道，窥测林枫位置。”只见一人缓缓开口，随即只见他道威绽放，顿时遥远的天穹之上仿佛有星光洒下，天宇之间有一幅星辰棋盘照亮了古今，只见阵法之中，一道道身影印了出来，林枫的身体赫然也在其中。
　　“噗嗤……”一道道毁灭的长矛朝着林枫射杀而去，使得林枫神色微凝了下，瞳孔一冷，打出一道浮世印将攻击轰灭来。
　　“冰封！”只见一人冷漠吐出一道寒音，阵法中的死亡力量仿佛都要被冰封住。
　　林枫眼眸中闪过冷笑，身体继续腾空而起，阵道之中开始又刮起了虚空风暴，衍化出虚空阵法，只见一道道身影朝着他冲击而来。
　　“出阵。”林枫开口说道，顿时他和琅邪、侯青林以及梦情等人全部走出了阵法，顿时阵法之中的人失去了林枫的踪迹。
　　“星辰之道能否窥视到阵法之外？”
　　“这阵中拥有幻阵之道蕴含其中，星辰之光能够将人影印出，却无法完全穿透幻阵，我们依旧是只能以强力破阵。”这些开口说道，随即只见一道帝威弥漫，使得众人神色凝了下，有人祭出了帝兵，为了圣骨，也顾不得那么许多了。
　　林枫看到阵法之中的一幕，瞳孔之中绽放锋锐寒光，眼中的杀意更加的强烈，竟然祭出了帝兵，既然如此，便也无话可说了。
　　只见林枫心念一动，天衍棋盘浮现，顷刻间阵道之光疯狂的衍化而生，天衍棋盘翻转了过来，倒悬往下，并且疯狂的扩张，林枫踩踏在天衍棋盘之上，倒悬于空，死亡的阵道淹没了天地，并且还在疯狂的吞噬天地间的死亡之意，而在同时，林枫的手掌出现一双魔掌。
　　“嗡！”恐怖的风声怒啸而出，林枫从天穹压下了下去，在冲入阵法之中时，他的那双魔掌轰杀破灭杀出，天地仿佛被两道巨大无边的掌印笼罩住了，下空的人面色一僵，只感觉死亡的力量仿佛变得更加的强大了起来，同时死亡太极图疯狂的朝着下空压迫下去，同时在天衍棋盘之上一轮轮死亡的光幕轰击而出，这一刻的死亡力量让下空的人群感觉到了真正的绝望。
　　“诛林枫！”只见一道冰冷声音传出，一人取出一巨大的黑铃，猛的朝着虚空掷去，顷刻间恐怖的煞气化作一头头黑暗巨蟒朝着林枫吞去，同时有一尊雷神朝着林枫踏步而来，身上有万千雷光，伸手朝着他轰杀过去。
　　林枫脚步连续踏出，他的身体在天衍棋盘之中疯狂的闪烁了起来，轰隆隆的嗡鸣之声不断，死亡的威压继续往下空压迫而去，人群见到林枫如同疯了般，竟直面无尽的攻击，只是利用天衍棋盘中的虚空阵道闪烁躲避。
　　许多人身上被死气笼罩，只感觉生命之力都无法支撑得住，面若死灰，心中有些后悔以帝兵激怒了林枫。
　　只见林枫圣灵之剑斩杀而出，同时魔道掌印压迫而下，他要杀到这些人下次不敢再找他麻烦。
　　然而就在这时候，一道道毁天灭地的威压开始肆虐了起来，王戬的手中出现一杆真正的长矛，长达三十三尺，一股毁天灭地的兵威从中蔓延，仿佛要万兵聚合，为他所掌。
　　“诸位，借你们帝兵给我一样，我倒要看看这天衍棋盘有多牢固。”王戬声音冰凉，只见他伸出手，长矛悬空，恐怖的流光肆虐。
　　“是兵王长矛，给。”只见人群纷纷掷出自己手中的帝王，顿时恐怖威压全部降临长矛之上，林枫神色一僵，豁然间天衍棋盘倒转，他的身体呼啸腾空，直扑天穹之上。
　　阵法之中，帝兵之威汇聚于长矛之上，吞吐而出的恐怖威压有破灭天地之威。
　　即便是虚空当中的琅邪等人也都清晰的感受到了，只见琅邪神色微变，道：“是兵王长矛，进我界王棺。”
　　琅邪话音落下便打出界棺，那界棺仿佛从天外而来，林枫将天衍棋盘收起，直接冲入了界棺之中，随即界棺仿佛穿透了虚空，要没入虚无之中，而在同时，下空的攻击爆发而出，一道捅破天的光束轰杀而出，直接穿透一切，阵道直接破灭掉，而在同时，界棺也消失在了虚空之中，那道破灭天地的光束直接冲向了无尽的天穹之上，打入了天宇。
　　“好恐怖。”人群心头微微一颤，这些天才人物虽都拥有帝兵，然而这些都是他们的底牌，一般而言根本不会用，即便是夺圣骨的时候都没有使用帝兵，否则所有人都祭出帝兵来，那将是毁灭之战，波及和影响太可怕了，就算谁有至强帝兵，但若是真的扫荡杀死了这里的天才人物，出去之后可不就不怎么好玩了，但今天，诸天才竟然被林枫迫得祭出了帝兵。
　　然而令人群震惊的还没有来，那道界光冲入了天幕，咔嚓的一道声响陡然间传出，使得他们的心脏跟着颤了下，那无尽虚空之中，天幕仿佛都碎裂了。
　　界棺在另一处出现，林枫他们站在界棺之上，看到那一道破天之光，林枫眼眸很冷，难怪弑天老祖让自己不要和姬殇发生太激励摩擦，这些古圣族最杰出的人物身上都有保命的底牌，想杀也不好杀，除非他能够做到一击毙命，不给对方任何反抗的机会。
　　“兵王长矛，号称兵中王者，能够让其它帝兵俯首称臣，聚其它帝兵之力量，而且它本身的攻击也极其的可怕。”琅邪低声说道，此时他们的目光纷纷看向天穹，仿佛天破了一个洞，有碎屑不断的往下掉落，随即，一发不可收拾，天之碎屑不断的朝着下空坠落，仿佛那本就是虚妄的般。
　　“天宇坍塌，难道这片天是古圣人以无上之力造就而成的吗！”琅邪喃喃低语，心中的震撼难以表达，昔日诸圣之战，那些强大到无可匹敌的诸圣人，真的就到了油灯枯井的地步，自封于此，等待陨落？
　　这其中，又是否有其它的秘辛？不为人知！
　　天之碎屑不断的在人群的身旁划过，这一刻人群仿佛忘记了继续战斗，都抬头望天，在那片天际之上，出现了无尽的金色虚空，整片天都是金色光幕，震撼人心，每一道光幕都仿佛随时可能化作利刃，充斥着恐怖的锐气。
　　“那里……好像有人！”众人神色一僵，盯着无尽虚空中的金色光幕里面，似乎有一道人影，虚无中出现的黑色化石锁链将他牢牢的锁在了天幕之中。
　　“锁链！”林枫心头狠狠的颤了下，深渊之下的锁链和人影，这到底是怎么回事？
　　“古圣人被人囚禁在这里了？”有人低声说道，随即感觉有些不可思议，这似乎不太可能，诸圣之战后，古圣人自封于这片世界当中，怎么可能被他人囚禁，这样的结局太骇人听闻，但是，那被囚禁着的可怕人物到底是什么存在。


第2025章 古圣人？
　　“我隐隐感觉，所有人都错了。”此时，琅邪喃喃低语一声，使得林枫等人目光落在他身上。
　　“怎么说？”
　　“我曾闻我族长辈提起，圣者寂寞，到了古圣人之境界，几乎是不死不灭的存在，尊武之境就可以血脉之力化断臂重生，古圣人即便真的剩下了一滴血液、一缕魂，都有存活的可能性，除非被那种无上存在轰得魂飞魄散掉才会真正的死亡，昔日祁天圣都虽有诸圣之战，然而想要让古圣人全部毁灭死亡掉，那根本是不可能的事情，因此，诸圣封存一片世界，他们并不是要寻求死亡，而是可能存在其他秘辛。”
　　琅邪缓缓说道，使得林枫几人沉吟。
　　林枫在圣灵皇朝曾亲眼目睹诸圣之战，然而那一战之后虽诸圣都受创，然而却是一场没有结局的战斗，他们之后真的陨落了？圣灵皇朝的先祖圣人在留下那断影像给后人之后便将与其他圣人自封，让后世百年才踏入一次，他们自封之后，难道全都自裁？这根本不可能。
　　虚空之中被锁链束缚的人是谁、黑暗深渊之中那无上的可怕魔头是谁？
　　“那圣人的头骨蕴含迦叶剑意，很有可能真的是迦叶圣人之头骨，若没有错的话，诸圣悔恨之后难道又在这自封的世界爆发出毁灭性的战斗？如若不是诸圣的战斗，是谁诛杀了迦叶古圣？”林枫缓缓开口，看了一眼琅邪，道：“琅邪，若是你早些祭出界王棺，这圣人头骨也能保住吧。”
　　“我也在想你的问题，如若那真的是迦叶古圣的头骨，谁能将他轰得剩下头骨，至于那圣骨我拿到手后感受了下，对我没有那么大的用处，我有界王棺，其它有些绝顶人物身上也都有极为厉害的宝贝，我不想到那一步，得不偿失，如今我只想看看这片遗迹隐藏着什么秘密。”
　　“也许我们踏入的地方甚至都不能称为真正的遗迹，那片深渊地穴、这片无尽虚空、或者还有其它地方，才可能真正是圣人的遗迹之地。”
　　此时，只见飘雪公主朝着这片缓缓踏来，林枫看着飘雪公主，道：“飘雪公主如今还是不要和我走太近。”
　　“他们还不至于那么疯狂，随意迁怒到我这皇朝的公主身上来。”飘雪公主不在意的一笑，林枫微微点头，问道：“公主，你在天赐皇朝之中，可曾听闻过这些以前的先辈人物踏入这里面之时的际遇，是否也遇到过这种情形？”
　　飘雪公主沉吟了片刻，似乎是在思考般，随即微微点了点头，开口道：“听说过，一代代的人物踏入到这片遗迹当中，的确遇到过许多不同的情景，而且每次踏入这里面的一些奇事，都会记载入皇朝典籍之中，以供皇朝分析这片遗迹中的情形。”
　　“公主看过这典籍？”林枫问道。
　　“是的。”飘雪公主点了点头：“此事本为我诸皇朝的秘密，是不对外宣言的，在我皇朝的典籍曾有先辈的记载，可以归纳为几句话，黑暗的深渊、吟唱的山谷、葱郁的森林、金色的山脉，这些都是生命的绝地，那些被锁住的生灵，是地狱的使者，而这里，是否就是我真正想要踏足的地方。”
　　飘雪的声音使得林枫神色微凝了下，这么说来的话，先辈们就已经发现过深渊中被锁链锁住的魔王，不仅是深渊，还有吟唱的山谷、葱郁的森林、金色的山脉，这些地方，都可能有那种无比强横的存在，但却没有提及天幕上的强者，若非是王戬使用兵王之矛聚合帝兵的力量，这片天幕也不会破碎。
　　“绝地，这么说来，这些绝地，反而更有可能有圣人留下过的足迹，就如同那和深渊并存的地穴有圣人的头骨。”
　　“也许可以这么说吧。”飘雪公主微微点了点头，此时，林枫目光抬起，只见虚空之中的天幕，被锁链锁住的巨大身影陡然间张开了眼眸，这一刻，所有人都清晰的感觉到了一双金黄色的眼眸仿佛将他们牢牢的锁定，不由得心头微微颤栗了下。
　　这身影若是和那深渊的魔头一样强大，一个吐息就能将这些所谓的天才人物于死地。
　　“咚！”虚空微微颤抖了下，仿佛要割裂掉般，那锁链似有咔嚓的声响传出，随即一道道虚空风暴开始刮了起来。
　　“不好，我们走。”林枫脸色微变了下，随即一行人猛的朝着下空俯冲而去，朝着远处狂奔。
　　其他人似乎也意识到了一丝不对劲，那被锁链锁住的存在若是发出咆哮的话，那绝对会是灾难。
　　空间刮起了毁灭的风暴，越来越强，那股风暴朝着下空压下来，撕裂一切，轰隆隆的可怕声响传出，天地开始动摇了起来。
　　林枫回头看了一眼，那风暴要将整片天穹都笼罩住，仿佛没有人能够逃脱得了。
　　“进入界王棺。”琅邪祭出界棺，随即一行人冲入其中，随即界王棺闭合，穿越虚空，陡然间消失在了这里，而其余的强者也纷纷祭出了自己的帝兵，疯狂的开始了逃亡之旅。
　　“吼……”仿佛有一声来自远古的愤怒咆哮，天宇动荡，在那天幕上悬挂的夕阳都崩灭炸裂，世界的一切都要璀璨，那一道愤怒的咆哮充满了不甘，哗啦啦的声响滚滚，那是锁链的摇晃之声。
　　地穴的深渊之中，突然间也传出了一声愤怒的嘶吼，仿佛和这道声音交汇，哗啦啦的锁链之音颤响，人群抬头望天，只见这一刻整片天地间仿佛都横亘着一条亘古永存的锁链，这条锁链仿佛穿透了空间和时光，将那些无比强大的存在锁在了这里。
　　林枫等人再次出现之时已经到了另一片天地，这封存的世界仿佛被隔离开了，天幕都不是一片，这根本就是片混乱不堪的世界。
　　“公主，一代代的天才人物踏入到这里面，恐怕除了那些真正的绝地之外，其它地方根本不会有什么古遗迹。”林枫对着飘雪公主说道，使得飘雪公主微愣了下，她当然也想到了这点，无数年来，寻常的地方即便有圣人留下的痕迹，恐怕也被人搜刮走了，除非是人迹罕至的绝地。
　　“依靠我们的力量想要从这里得到什么遗迹传承，太难了。”飘雪公主苦笑道。
　　“然而当初古圣人封存这片世界的时候，或许是有什么顾忌，我隐隐感觉，很可能和那被天地锁链锁住的身影有关，这些人若是脱离锁链走出去，都将是巨擘般的恐怕存在，我有种预感，他们绝非是古圣人，古圣人不可能将自己锁住。”
　　林枫缓缓说道，圣灵皇朝先祖圣人在记忆中提及到了一个特殊的存在，‘它’，它是什么，是否和这些锁链束缚的人有关。
　　只见一道风声掠过，林枫目光豁然间转过，随即看到一道身影出现在他们的面前，这是一道老者的身影，林枫他见到过，在地穴遗迹之中，那不说话的老者身影，没想到他又出现了。
　　“你们想知道真相？”此时，这老者终于开口说话了，使得林枫目光一滞，点头道：“前辈肯告诉我们？”
　　“你们随我来便明白了。”那老者朝着某方向踏步而出，嘴中缓缓说道：“远古的圣人，怎会那么轻易的陨落。”
　　林枫神色微颤了下，相互凝视了一眼，随即纷纷点头，跟着对方的脚步前行。
　　这神秘的老人带着林枫来到一座祭坛，左右两侧是一座座祭柱，而前方则是一座座台阶，在前方，林枫看到了一座祭坛之上，竟盘膝坐着一道神秘身影，没有任何的生命气息，甚至都无法感觉到他的存在。
　　林枫盯着那神秘的身影，目光中有着警惕之意，这里处处透着古怪。
　　此时，那没有任何气息的身影睁开了眼眸，看着林枫等人，道：“又到百年了么。”
　　“前辈是？”林枫露出一抹疑惑之意，问道。
　　“天魂圣人，你们听说过没有。”这老人淡淡的说道，顿时飘雪公主瞳孔微微收缩了下，那自称天魂圣人的身影看向飘雪公主，笑道：“你听说我？”
　　“天魂皇朝的先祖圣人，你真的是天魂圣人？”
　　“天魂皇朝？”这老人喃喃低语，问道：“这天魂皇朝想必是我的后人吧，他们都还在吗。”
　　“已经在历史中覆灭了。”飘雪公主回应道。
　　“哎……”老人叹息了一声，透着孤寂以及伤怀，让人感觉到淡淡的凄凉之意。
　　“前辈，那些锁链锁住的强大存在到底是什么存在，上古的诸圣之战，最后如何？”飘雪公主问了一声，只见那天魂圣人笑道：“孩子，那些被锁链锁住的存在都是上古的邪灵，而诸圣便是因为他们才自封于这片世界，为了将他们锁住付出了惨痛的代价，几乎全部陨落，而我，也因为修炼特殊力量残存了一缕生命气机。”
　　林枫听到天魂圣人的话心头微动，有些怀疑对方话音的真假，邪灵？他可是听圣灵皇朝的先祖提及过，是因为那个‘它’的存在，而且圣灵皇朝的先祖圣人还颇为激动，天魂圣人没有提及半点它的存在，却谈到了邪灵！


第2026章 山谷中的巨脚
　　“前辈，仅此而已吗，那上古时期，诸圣为何又发生大战？”林枫不动声色，平静的问道。
　　天魂圣人看了林枫一眼，随即道：“矛盾激化而导致诸圣之战，没想到被邪灵乘虚而入，否则的话以当时祁天圣朝的诸圣之力，足以将邪灵诛杀，而不是封锁那么简单了，如今，这邪灵经历了无数年的恢复，又开始有了恐怕的力量，一旦他们脱去枷锁，便将成为灾难，想必你们也亲眼目睹了吧。”
　　林枫听到对方的话便明白天魂圣人在撒谎，当然，此刻他还无法确认对方的身份是否真的是天魂圣人。
　　“前辈让我们来此，有什么吩咐吗？”林枫再度开口问道。
　　“让你们帮我一个忙，我需要魂力恢复伤势，那五石柱能够开启魂祭的力量，你站在中间的石柱之上，他们站在四面，放心，这对你们没有坏处。”天魂圣人缓缓说道，林枫微微点头，道：“好。”
　　说罢，他便对着琅邪他们传音道：“情形不对直接遁走。”
　　琅邪他们皆心领神会，开始踏上五色祭坛石柱，那带着林枫来的老者走到一旁，靠近琅邪的石柱，而林枫他们走上了石柱，林枫居于正中方位。
　　“前辈可以了吗？”林枫对着天魂圣人开口问道。
　　“恩，多谢了。”天魂圣人微笑说道，只见他的强横灵魂力量疯狂的朝着祭坛涌去，然而就在这时，林枫的身体突然间消失在了原地，下一刻的他直接现身在了天魂圣人的身前。
　　“杀！”一声爆喝从林枫的嘴中吐出，死亡之剑席卷而出，仿佛早已酝酿好了这一击，同时圣灵之剑直刺对方，钉在了天魂圣人的脑袋上，死亡的道意疯狂的侵蚀对方，似要在一瞬间将对方抹杀掉。
　　天魂圣人目光一僵，随即只见他的手掌陡然间扣杀而出，化作一双恐怖的黑暗手掌将林枫的身体扣住。
　　“走。”林枫大喝一声，琅邪面色大变，冲向了林枫，几乎在同时，那引他们而来的老者瞬息出现在了他的面前，一道恐怖掌力压迫而下，琅邪只能被迫回。
　　而在同时，天魂圣人的恐怖魂力开启了祭坛，黑色的光芒将两人的身躯淹没掉，林枫感觉自己出现在了另外的一方空间。
　　“为何这么做？”天魂圣人目光冰凉，盯着林枫。
　　“你的话都是谎言。”林枫冰冷说道，身上涌现滔天剑芒，疯狂的杀伐而去，直接将那扣住他的手臂斩断来。
　　天魂圣人？即便真为圣人又如何，不先下手，就由不得自己了。
　　天魂圣人身上气息波动着，仿佛身体都要溃散般，他的目光寒到了极致，道：“你这具身躯，我要定了。”
　　说罢，恐怖的魂力冲入林枫的脑海之中，林枫神色僵，身体朝着外面冲去，圣灵之拳轰杀而出，直接将虚空祭坛破开了一个大洞，身体猛的冲击而出。
　　“给我死。”天魂圣人厉啸一声，顿时林枫只感觉脑袋中经受恐怖的灵魂冲击，五明王守护神魂，神念宫阙绽放霞光，同时死亡的力量疯狂的绞杀那侵入脑海当中的婚礼，将天魂圣人的魂力抹掉了许多，然而依旧有残余的魂力不散，仿佛在林枫的脑海之中怒吼。
　　祭坛之中，天魂圣人神色充斥着冰凉之意，他好不容易恢复的一些实力被林枫刚才那一击毁了大半，只见他神色狰狞，天地间出现了无尽的魂力长矛，狰狞无比，一股恐怖的气息将远方的林枫都锁定来。
　　“去。”天魂圣人怒吼一声，顿时无尽的魂力长矛冲破了虚空，朝着林枫呼啸而去，而在此时，那老者面色僵硬，回到了祭坛，单膝跪地，恭敬的道：“主人，属下办事不利。”
　　“与你无关，动用那些生灵，去将他抓来，这人我要活的，不能杀死掉。”天魂圣人声音冰冷，张口一吐，顿时无尽的生灵仿佛从他的嘴中吐了出去，同时，此刻在这片遗迹之中，无数的生灵都收到了同一个命令。
　　“是，主人。”那老者没有理会逃走的琅邪他们，而是直接朝着林枫离去的虚空射去。
　　林枫践踏古帆飞奔，身后的长矛怒啸而来，威慑着他的神魂，恐怕其中蕴含极为厉害的神魂力量。
　　“看来真有可能是天魂圣人，昔日大难不死如今想要夺我之躯体重生。”林枫神色冷漠，若非他刚才果断出击重创对方，后果不堪设想，那天魂圣人想必也没有预料到自己会利用阵符突然到他面前下杀手。
　　“好快的速度，竟然比我的古帆速度还要快一丝。”林枫神色难看，那天魂圣人可以因为什么限制本尊无法出来走动，只能在祭坛之中，只见此时林枫手中出现帝兵，直接斩出一道恐怖的火焰之光，然而却见那魂力长矛竟瞬息绕过了攻击，依旧朝着他杀来，这让林枫放弃了用帝兵拦截的想法。
　　“林枫。”此刻，下空有人看到了虚空中的林枫身影目光不由得微微凝了下，随即他们也看到了后面追杀林枫的魂力长矛，不由得透着冷笑，身体瞬间爆冲而去。
　　虚无死亡之力化作万千寒芒杀伐而出，林枫手掌一挥，身负十余柄圣灵巨剑，随即当空斩杀而出。
　　那人神色大变，猛的祭出一道古钟朝着林枫斩杀的巨剑轰杀过去，钟声阵阵，林枫眸中透着冷笑，手中再度出现一枚阵符直接捏爆来，他的身体仿佛直接越过了一段虚空，出现在那人的后面，长矛穿透虚空而来，朝着那人杀去，使得那人面色剧变，古钟再度轰杀而出，却见此事林枫豁然间转身，又是一剑劈了出去，将对方的身躯直接斩灭掉。
　　挥出这一击的林枫没有片刻停留，脚步紧紧的黏在古帆之上，疯狂的遁走，下空之人感受到他身上的杀机都不敢轻易拦截。
　　“那魂力长矛好强，林枫似乎难以摆脱得掉。”有人神色闪烁，开口说道，只见林枫疯狂的遁走，甚至仿佛都忘记了方向，冲过了一座座山脉河流，还有许多建筑，过了许久，那长矛依旧，仿佛要将林枫锁定死，必须要攻击到他才会罢休，否则永远不散。
　　祭坛之中的天魂圣人盘膝而坐，闭上眼睛，手捏杀伐决，那长矛竟然在合并，使得林枫清晰的感觉到身后有更恐怖的力量弥漫而出。
　　“好强大的掌控力。”林枫颇为郁闷，帝兵无法拦截，而且对方能够千里外控制，这样除非他直接以灵魂力量面对，然而这太危险了。
　　此时，一缕缕声音的波动传入到林枫的耳膜之中，使得林枫神色微凝了下，眺望远方，那是一座山脉，山脉之中仿佛被一股无形的力量笼罩着，竟然发出一缕缕声音，而且永恒不灭，永远的存在于这里。
　　“有人。”林枫看了一眼前方山谷之外，他们似乎想要踏入里面，却又有些忌惮。
　　“这是……吟唱的山谷。”林枫瞳孔收缩了下，身体依旧在怒啸，后面的长矛继续追杀着他，使得林枫神色一僵，直接冲入了山谷之中。
　　“竟真有音律。”林枫心神微颤了下，而且这股音律有灭魂之意于其中，林枫紧守自己的神魂，继续朝着山脉里面冲去，使得外面的人愣了下，那是林枫。
　　可怕的长矛来到山谷前竟然突然间止步，闪烁不休，盯着林枫。
　　“既然你找死，我送你一程，只是可惜了一具这么完美的躯体。”祭坛之上声音冰冷，那魂力长矛全部融合，化作一巨大的长矛刺入山谷之中，速度更加的快了。
　　林枫面色一僵，硬着头皮继续朝前踏出，只能借山谷的力量消灭这神魂的锁定追杀了。
　　音律仿佛有着特有的频率，动摇着林枫的神魂，而那魂力长矛上的力量则在和音律的摩擦之中不断的消散掉。
　　“山谷中的音律波动越来越厉害了。”林枫神魂波动剧烈，不过这也下去那长矛的魂力迟早消灭殆尽。
　　此时，吟唱的山谷之中，姬殇、贺灿、银古天以及秦皇朝的一群强者在，此时他们身前有着一只巨大的脚，这巨脚仿佛镇压了这片天地，让这里的声音都不再那么可怕，其中弥漫着恐怖的至尊镇压力量。
　　“真的找到了，贺灿，你不愧是贺家之人，竟然真的能够找到这里来。”秦皇子面露激动之色，这是他先祖的气息，可惜，他秦皇朝的先祖，身体竟然尸解开来，一只巨脚镇压在这里。
　　“也靠你提供的消息和气运，毕竟即便是真正的命运之术也不可能推测古今。”贺灿缓缓说道，秦皇子微微点头，道：“无论如何，至少找到了先祖遗迹，我秦皇朝先祖的遗迹，恐怕就在这片吟唱的山谷之中，只是听闻这里非常危险，希望我们气运能够更好一些。”


第2027章 对话
　　秦皇子抬起头看着眼前的巨脚，仿佛镇压着这片天地，其中弥漫而出的气息，正是他秦皇朝古籍中记载的无上力量，应该没有错，到了今日，他们秦皇朝修炼的功法之中，依旧有这种气息的影子在其中。
　　只见秦皇子伸出手，心念微动，想要将巨脚收起来，然而却赫然的发现，这巨脚竟然没有动，依旧矗立在那，盯着这一方天地，镇压着山谷中的可怕音律力量。
　　秦皇子身旁的几人看到秦皇子无法收得了这巨脚，不由得目光中纷纷闪过一抹异色，似有隐藏的锋芒在闪烁。
　　然而就在这时候，远处似有呼啸之声滚滚而来，使得他们的眼眸豁然间朝着身后望去，随即便看到了林枫的身影朝着这边滚滚而来。
　　林枫正在借助这山谷中的力量不断削弱身后刺杀他的魂力长矛力量，却没有想到在前面竟然看到了姬殇他们，目光陡然间望了一眼那巨脚，林枫瞳孔中闪过一道锐意，豁然间朝着那巨脚的方向疯狂的冲了过去。
　　“林枫！”姬殇目光锋芒闪耀，身体缓缓腾空，恐怖的崩灭力量滚滚朝前，透着可怕之气息。
　　“滚！”林枫一字吐出，随即虚空一剑劈杀而出，姬殇冷哼一声，一拳崩灭力量辗压而过，轰在巨剑之上，然而却感觉他的崩灭力量都要被林枫的剑破开来，而林枫的身体依旧朝着他冲击而来。
　　青龙图腾闪耀，姬殇身上涌现恐怖崩灭之道，然而却见林枫手掌之中正握着一枚阵符，身体却依旧朝着姬殇冲击过去。
　　“杀！”姬殇怒啸一声，轰隆隆的恐怖崩灭力量仿佛在林枫的脑袋当中炸开来，然而几乎在同时，林枫捏碎了阵符，他的身体直接消失不见。
　　“嗤……”恐怖的锐啸朝着姬殇射杀过来，使得姬殇神魂动荡不安，那巨大无比的长矛即便削弱了不少，但依旧透着恐怖之威，周围全部都是漆黑之芒，可怕到了极致。
　　“混账！”祭台之上，天魂圣人冷哼了一声，知道没办法奈何得了林枫，手中的印法猛的一掐，顿时那长矛锁定姬殇，直接朝着姬殇爆射而出，这一刻，姬殇只感觉自己的灵魂受到可怕的威胁。
　　“林枫！”
　　姬殇心中恨极，没有动得了林枫反而被这长矛刺杀，他的道意疯狂了起来，青龙图腾都朝着前方滚滚咆哮，化作了青色的巨龙，同时荡天的崩灭攻击全部轰袭杀出，轰隆隆的可怕爆裂之威震撼天地，然而那长矛划破一切，依旧朝着姬殇脑袋轰杀过去，即便它已经没有了先前的威力。
　　而在刚才，林枫捏碎阵符之后，他直接出现在了巨脚的上空，恐怖的世界之力弥漫而出，直接将之包裹了起来，秦皇子眼睁睁的看着他收不走的巨脚消失在了他的面前，随即林枫留给他的只有一道背影。
　　“轰！”姬殇的身体爆退，朝着秦皇子撞击过来，秦皇子冷喝一声，反手便挥动了一掌轰在了姬殇身上，噗嗤一声，姬殇口吐鲜血，面色惨白，而秦皇子则抬起脚步朝着林枫追击了过去。
　　这一幕使得一旁的银古天和贺灿的神色呆了呆，看着倒在地上吐血，神魂受创的姬殇，他们到现在还没有回过神来。
　　“这姬殇也太冤了吧。”银古天心中为姬殇感到不值，秦皇子刚才看到林枫夺走巨脚，又闻听后面的风声，愤怒的他根本就没有思考，反手就轰了一道掌力出去，却不想让受到攻击的姬殇雪上加霜。
　　只见姬殇身体起来，那眼神中的冷漠让人感觉到一阵心颤。
　　“吼！”犹如野兽般，姬殇发出了一道恐怖的吼声，直接扑向了一位秦皇子的护卫，那护卫面色一僵，抬手攻击，然而姬殇好歹是封王人物，即便这些护卫也都是极为厉害的强者，但单独一人面对姬殇依旧是有差距的。
　　而且此时的姬殇含怒出手，那种崩灭的道威使得虚空都乱颤，两人的距离非常近，对方只感觉神魂和血脉都在崩溃，随即姬殇一掌扫在了他的脑袋上，将他脑袋轰得爆裂。
　　另外两位护卫看到这一幕神色难看至极，随即他们便看到转过身的姬殇愤怒滔天的眼眸，要抹杀一切，秦皇子那一掌太侮辱他了。
　　这两名护卫最终也惨死在了姬殇手里，看得银古天和贺灿吞了吞口水，发狂的姬殇让他们都感到有些畏惧，这家伙好歹是封王的人物，虽然被楚春秋和林枫击败过，但在诸天才当中还是算上层人物的，能够打败他的天才依旧不多。
　　林枫继续深入到山谷里面，那音律对神魂的影响越来越强烈，他感觉自己一直这么踏入其中，也许会再遇到锁链锁住的巨人。
　　“嗤……”就在这时候，前方有一道无形的力量直接割裂虚空而过，那是无形的音律，仿佛能将人切割杀死掉，林枫身体猛的一颤，顿时无形的力量从脚下划过，却让林枫感觉到了丝丝凉意，好强大的音波力量，而且前方，似有这种恐怖力量弥漫。
　　林枫眼前出现了另一只巨脚，踏在前方两处山壁的正中方向，仿佛里面弥漫出来的力量镇压封住了。
　　“刚才是左脚，这是右脚，难道这是古圣人陨落在此？”林枫心头微颤，身形朝前，非常小心，偶尔有恐怖的音波切割虚空，仿佛要将他拦腰斩断来，然而林枫依旧来到了巨脚之下，以强大的力量将之抬起，然而他发现这一只巨脚无比沉重，他那恐怖的力量竟然都只是让巨脚微微移动了下，那股镇压之威依旧弥漫。
　　“若非是拥有武魂世界，还真收不掉。”林枫开口说道，随即武魂之力弥漫而出，笼罩巨脚，猛的收了起来。
　　“嗤、嗤……”无比可怕的音波攻击如同潮水般涌出，仿佛突然间江河溃堤了般，一道道无形的萧杀力量杀来，要将他斩灭掉。
　　林枫面色一僵，豁然间将收起的巨脚再度召了出来，挡在身前，然而此刻那音波已经无法阻止，从林枫身旁疯狂的杀了出去。
　　秦皇子的身体追杀林枫，此时也来到了山谷，然而刚来到这里，无形的音律动荡着他的神魂，随即一股股音杀力量发出刺耳的锐啸，让他面色一僵，猛的朝后遁走。
　　“嗡！”一道恐怖的虚空波动从他身前斩过，秦皇子脸色难看至极，身体在虚空翻滚，仿佛横了起来，躲过了一劫，然而接着，又是一道道音律懒腰斩来，秦皇子眼中露出绝望的神色，怒吼一声：“不……”
　　“嗤、嗤！”一缕缕音律穿透了他的身躯，秦皇子面色铁青，没有了神采，那绝望的身影仿佛定格在了最后一刻，随即直接崩裂，化作了血光。
　　躲在巨脚之后的林枫完整的目睹了残酷的一幕，他的面色不由得极为的难看了起来，吟唱的山谷，这是死亡的绝地，只是因为这两只巨脚镇压，才使得音律没有蔓延出去，否则他连山谷都踏步进来，而刚才他挪动了这巨脚，引发了恐怖的音律杀潮。
　　这样一来，林枫才真正体会到这音杀力量有多么的恐怖。
　　此时林枫面色非常不好看，一缕缕音杀在身旁无形的滚动着，然而林枫明白，只要他一离开巨脚的保护，就会和秦皇子一样，被直接斩杀掉，难逃此劫。
　　在山谷的深处，一道身影被无尽的锁链锁住，此时他的眼眸豁然间张开，无形的银白之眸是那么的妖异，他睁开眼眸的刹那，虚空中的音杀力量在暴动。
　　“小家伙！”此时，一缕声音随同着音波弥漫而出，落在林枫的耳膜之中，使得林枫心头微颤了下，沉默了片刻，见没有了声音，林枫问道：“是在和我说话吗？”
　　“是的小家伙。”那声音再度传出，林枫分明发现，周围的音杀力量仿佛都在减弱。
　　“果真有人。”林枫目光一僵，又是一个被锁链锁住的绝顶强大的可怕存在么。
　　“前辈有何吩咐？”林枫问了一声。
　　只听瞬间又回音传来：“你过来帮我一个忙，便不用死在这山谷之中了，不仅如此，我送你一具圣人躯体。”
　　“圣人躯体？”林枫心头颤抖了下，看来那两只巨脚真的是圣人之脚，圣人陨落在山谷当中，那么被锁链锁住的一道道人影，他们是什么存在？怎么会有这么多可怕的人物。
　　“我已经收起了音杀力量，你过来吧，我说到做到，还不至于欺骗你一个小家伙。”那声音传来，使得林枫自嘲一笑，自己的实力也算是颇为厉害了，却被人称为小家伙，不过在这种存在面前，他的确显得太渺小了。
　　林枫将巨脚收了起来，随即身形闪烁，朝着山谷深处而去，他就要直面那堪比远古圣人的强大存在么！


第2028章 玩大了
　　山谷之外，姬殇、贺灿等人逃离山谷，目光盯着前方停止了波动的音律，面色铁青。
　　“刚才音杀力量暴动了起来，我们在外面才堪堪逃过一劫，秦皇子和林枫，怕是难逃一死了。”银古天盯着山谷，开口说道。
　　只见姬殇面色冷漠，道：“秦皇子该死，林枫，死得可惜了。”
　　“姬殇，你不是一直希望林枫死么？”贺灿看着姬殇开口道。
　　“可惜，我没能亲手诛杀他，一代天才，却死在了这吟唱的山谷之中。”姬殇似为林枫感觉到了一缕悲凉，他和林枫可谓仇恨极深，林枫的崛起几乎是踩踏着他而成名，姬殇非常痛恨林枫，但他不得不承认林枫的天赋，曾经一个仰望自己的存在，和他弟弟姬无忧战斗的人物，却在皇榜问道之日击败了他，这样的人，他即便恨，但心中对林枫也有一丝敬，那是值得尊敬的对手，但是，今日却陨落了在了这山谷里面，他只能暗叹可惜了。
　　此时的林枫穿过一座座古峰，不断深入山谷里面，终于，他看到了那被锁链锁住的身影，这人长发已经触及地面，眼眸银白色，虽被锁链锁着，然而那股气质，让人感觉仿佛是上古的诸王般，只一眼，便要让人生出顶礼膜拜之感。
　　林枫看了一眼这谷地旁边，神色不由得微微一凝，只见这谷地环形方向，有两只巨大的擎天手掌，以及一尊恐怖无比的巨鼎，分列三大方位，镇守在这里，仿佛镇住了这里蔓延出去的恐怖音杀力量。
　　“圣人手臂？”林枫身体微微颤了下，目光看着那被锁链锁住的身影，开口道：“前辈有何吩咐？”
　　“等了这么久终于等到一个可以将这残破的躯体拿走的人来，小家伙，你的运气不错，你得到的那两只巨脚，还有这两只手臂依旧那尊巨鼎，乃是一位古圣人的完整躯体，你都收走吧，这具身体对你而言都是无上之宝了，圣人的躯体可不是武皇的躯体，武皇只是褪去了凡体，能够称得上是修炼之体，但圣体，才是真正超凡入圣的躯体，不死不灭。”那身影对着林枫开口说道，使得林枫无言，在对方眼中，武皇躯体，只是褪去了凡人身躯，成为可以修炼的肉体。
　　圣人的完整躯体。
　　林枫扫了一眼擎天的手臂以及巨鼎，看着那锁链锁住的强者道：“这圣人的躯体对前辈有什么阻碍吗？”
　　“当然，他镇压了我的力量，你将他们收了吧。”银白眼眸的强者对着林枫道。
　　林枫明白自己根本没有和对方讲条件的资格，只要对方吐一口气就能以音律将他杀死掉，况且，只是收起圣人的躯体，对他而言是极大的好事，何乐而不为。
　　林枫很果断的将圣人的手臂以及那巨鼎收了起来，随即只见那银白之眸的恐怖强者头颅微微仰起，目光看着虚空，深吸了口气，仿佛非常的痛快。
　　“多谢你小家伙，接下来，这片古老的遗迹，该呼吸新鲜的空气了。”这远古的强者喃喃低语了一声，随即张口一吸，顷刻间，整片山谷之中无尽的音波力量朝着他的嘴中汇聚，这一刻，一缕音律的波动直接冲向了天穹之上。
　　“老朋友们，都出来透透气吧！”
　　这人嘴中吐出一道声音，顷刻间一道无形的音律如同无比巨大的刀刃般朝着远处怒啸而出，辗过天穹，这一刻，遗迹的所有地方都响彻起这样的一道声音来。
　　此时，无数人抬头，看到虚空一道恐怖的音波之力从他们头顶上空穿透而过，仿佛身体都要被压趴下来，那种威力，让他们感觉到自己有多么的渺小。
　　恐怖的音波穿透了千百里空间，来到了那块破碎的天幕之上，直接斩了上去，咔嚓的声响传出，金色的华光也在不断的崩溃掉，那身处金色光幕中的身影豁然间睁开眼眸，璀璨的金色眼眸透着可怕的光芒，这么多年了，他们的力量渐渐的复苏，而老朋友也终于解封了。
　　“噗嗤！”又是一道音波光幕穿透虚空，斩了那地穴之中，将地穴直接斩碎裂，随即冲入到那深渊，整片深渊开始坍塌，那深渊中的黑暗身影渐渐的浮现，他的头微微抬头，有些不适应那光芒，那瞳孔中的冰冷黑暗，使得整片虚空都在动乱。
　　葱郁的森林、金色的山脉、冰封在世界之地的寒冰世界……一道道音刃斩过，整片遗迹动乱了起来，踏入遗迹中的人群都露出震惊的神色，同时，遗迹当中那些生灵都在匍匐颤抖。
　　遗迹之外，诸皇朝的许多强者依旧等候在这，目光平静的看着前方，不知道此次踏入遗迹的天才人物，又多少人会陨落，又有多少人能够找到先辈的足迹。
　　无数年来，一代代的经验告诉他们，这种付出得到的回报似乎是不值得的，皇子和公主陨落过不少，然而却鲜有大收获，然而这毕竟是远古时期诸圣封存的世界，哪怕是只有一缕的契机，他们便会不断的尝试，只要有一人成功找到古圣人的遗迹或者传承，那便能见证皇朝的复兴。
　　这些人都很安静，他们知道，踏入遗迹中的人不会这么快出来的。
　　“轰咔！”
　　遽然间，一道轰隆的声响打破了寂静，诸人的眼眸豁然间张开来，盯着前方的遗迹入口。
　　“怎么回事？”
　　人群心头微微颤了下，轰隆隆的声响不断，使得他们眼眸僵硬，有人攻击封存的遗迹。
　　“轰！”一道可怕的声音绽放，山脉破出了一个巨大的洞口，山脉里面，出现了一个世界，这让人群的心头狠狠的颤抖着，圣人封存的遗迹竟然被破开了。
　　“发生了什么！”人群的身体都微微颤抖了起来。
　　“快，通知圣皇、还有所有长老。”
　　“请圣皇。”
　　一道道身影仿佛疯了般，无数年封存的遗迹从里面被人破开来，这关系太大了，意味着圣人的遗迹将重现天日，直接和外面的世界接轨。
　　“遗迹破开？”圣灵皇朝，圣皇得到传来的消息，忍不住心头微微颤了下，这已经是这些日子来他第二次震颤了，上一次是因为林枫。
　　“遗迹破开了！”天赐皇朝同样传出声音。
　　“谁杀死了我儿，破开的遗迹，我倒要看看里面有什么。”秦皇朝，滚滚的声音传出。
　　这一刻，祁天圣都，彻底的动荡了起来，诸皇朝齐动，无数的恐怖强者朝着同一个方向闪烁而去，遗迹方向。
　　此时，在遗迹世界，人群的震撼丝毫不比外面要小，他们看到横穿天地的毁灭力量，一个个都惊得无言，最震惊的无疑是林枫，他此时闪烁在遗迹大地，看着那穿梭于虚空的毁灭音杀力量，做梦都没有想到他将圣人的身躯收起会引起如此可怕的震动，这一次，貌似又玩大了。
　　祭台，天魂圣人看着虚空，身体微微颤了颤，他追杀林枫进入那片山谷，之后就发生这样的事情，难道这就是天意么？
　　随即，他的眼眸当中露出了激动的神色，这对他而言何尝不是好事，他终于有机会可以出去了。
　　楚春秋站在大地之上，刚才他又吞掉了一位强者，随即便发生了这可怕的动荡，心中暗叹一声，看来之后不好再有动作了，否则的话他必将成为众矢之的，身上的气息渐渐的收敛，一席长袍飘动，楚春秋又恢复了那种卓尔不凡的气质，没有了邪王之意，吞天经霸道强大，吞天摄地，然而他很清楚，一旦张狂，便容易引来杀身之祸，谁让他现在还不够强大呢，等到踏入大帝境界后，那才是真正的开始，到现在，他还没有吞过王体呢！
　　外界的人开始踏足遗迹之中，和进入到遗迹中的天才人物碰面，很快，诸人都陆续知道了遗迹破开的消息。
　　此时，一处方向，一皇朝的强者降临，对着身前的人问道：“到底是怎么回事，圣人先祖的遗迹出现了吗？”
　　“不清楚，攻击直接穿透虚空而来，至于先祖遗迹，也未见到，只是出现了一圣人头骨，被林枫得到，因为此还引出了一深渊魔王，那人乃是无比可怕的存在，可能是古圣人级别的强者。”
　　“深渊魔王，带我去看看。”这一行人朝着那地穴遗迹的位置而去，当他们来到那里的时候，深渊都已经炸裂，化作了一个巨洞，在那巨洞的地段，一尊恐怖的魔王般的人物抬头看着他们，神色寒冷到了极致。


第2029章 圣躯
　　这些人的眼眸触及到深渊魔王的瞳孔之时，心头皆都微微颤了下，这是什么人，他们甚至看不透此人的修为境界。
　　“吼……”一声愤怒的咆哮声滚滚传出，虚空出现森冷的黑暗手掌印，朝着上空轰杀过去。
　　“走。”上空的强者神色剧颤，疯狂的闪避退开，然而那黑暗手掌印依旧轰杀而来，使得为首的一位强者双手凝古印，虚空一颤，轰隆的可怕震撼之声滚滚，似有一面天壁朝前轰杀而出，化作不朽的力量狠狠的击在黑暗手掌印之上，将之击溃来。
　　“呼……”一道吐息之声从那巨洞中传出，只见天地间无尽的黑暗之光朝着下空疯狂的呼啸而去，那老者面色苍白，挥了挥手道：“走。”
　　说罢一行人卷动身躯，离开此地，片刻便出现在另外一方空间。
　　远处，一行身影滚滚呼啸而来，面色难看，片刻便和这边的强者汇聚在一起，为首一人问道：“怎么回事，那被锁链锁在虚空的强者，为何有那么可怕的威严，一道吐息都蕴含恐怖攻击力量。”
　　“那里还有？这深渊之中也有锁链锁住的魔头，看来真的和古籍中所说的那般，深渊的魔王、吟唱的山谷，都是死亡的绝地，这些人物若是脱去了枷锁，恐怕能将祁天圣都都摧毁掉，他们是什么存在？”
　　“他们不是古圣人，我现在只想知道，昔日先祖封存这一方世界到底还有何秘辛，古圣人何在？”
　　“古圣人何在！”
　　他们目光仿佛穿透虚空，扫向这一方封存的世界，古圣人他们还活着吗。
　　滚滚的声音传递在虚空之中，这一方世界的生灵此刻都匍匐着，不敢再出来冒头，此时他们都疯狂的朝着祭台方向赶去，祭台之上，天魂老人看着诸生灵，目光中闪过一道幽冷的光芒。
　　“今夕往昔，天魂皇朝不再，我想要让他们听我号令，恐怕不容易。”天魂圣人心中低语，知道厉害关系，他如今早已不具备昔日之实力，而他的后人天魂皇朝在历史中湮灭，这些其它的皇朝若是知道他的存在，恐怕会生出各种不同的心思来，想要让他们单纯的听从号令根本不可能，除非合作，以利诱之，没有利益，他如今的实力如何镇得住今夕皇朝。
　　而如今首先他需要的，是一尊炉鼎，能够成就古圣人的完美炉鼎躯体，那敢杀他的小子，就非常完美。
　　只见他张口一吸，顷刻间那些生灵露出恐惧的神色，然而他们根本无法抵抗得了天魂圣人的力量，他们本身就因天魂圣人而生，活跃在这片遗迹之中，相互吞噬来成长，如今，天魂圣人要将他们吞回去，壮大自己，他们根本无力反抗。
　　诸多的生灵全部朝着天魂圣人身上涌去，被不断的吞噬掉，这使得天魂圣人的气息不断的在壮大，只有那么老者恭敬的在一旁，单膝跪地，露出恐惧的神色，他是这片遗迹之中衍化最强大的生灵，吞了许多生灵和人类强者，以至于他几乎拥有实质的躯体，有精神血气，被林枫他们误以为是人类，然而若是天魂圣人要吞他，他也无力抵抗。
　　“咚！”只见远处，一道道身影踏步而来，使得虚空动荡了起来，为首一人威严无比，直接站在了祭台前的五色石柱之中，目光盯着天魂圣人，神色冷漠，看着天魂圣人将生灵吞没干净。
　　过了些许时刻，天魂圣人将生灵吞尽，唯有那老人独存，只见天魂圣人的眼眸微微睁开，看着前方的来人，眼眸中闪过一抹冷蔑之色。
　　“如若是古时代，你敢如此姿态，我一巴掌能将你拍死。”天魂圣人冷冰冰的说道，使得秦皇朝的圣皇神色微凝，道：“好狂妄的口气，阁下是何人？”
　　“天魂圣人。”
　　秦皇朝的圣皇瞳孔收缩了下，目光陡然间绽放恐怖之光，盯着眼前的老者，天魂圣人，怎么可能。
　　“远古时期，诸圣之战，圣人陨落，自封这片世界，你怎么可能是古圣人，若是，你的气息怎么会这么弱。”秦皇朝圣皇冷道。
　　“枉你还是圣帝强者，你要知道，即便是你这圣帝，想要陨落何等之难，至于古圣人，只要有一滴血、一缕魂、一缕精神意志都能复生，除非是被轰得魂飞魄散掉，你以为，诸圣之战，能让诸圣全部陨落？即便真的是陨落之战，最后还会有一个人独存吧，你以为，古圣人真的是因为诸圣之战而亡？”
　　天魂圣人的话使得秦皇朝圣皇瞳孔微微收缩了下，他当然也怀疑过，但是上古时期发生的诸圣之战，他根本无法追本溯源。
　　“你如何证明你是古圣人？”秦皇朝圣皇问道。
　　“你看清楚了。”天魂圣人眉心之中一道光芒没入到秦皇朝圣皇神念之中，顿时一幕幕古时代发生之事出现了一个个片刻，使得圣皇心中震动。
　　古圣人，真有古圣人还活着，这一刻，秦皇朝的圣皇心中生出许多复杂的念头，这是一存活下来的古圣人，然而却没有了昔日的实力。
　　“下来。”圣皇喝了一声，随即他当先走下了石柱，站在地上，对着天魂圣人微微欠身，道：“今日秦皇朝圣皇秦乾，见过天魂圣人。”
　　“恩。”天魂圣人微微点头，随即只听秦乾道：“天魂圣人在此地大为不妥，圣人与我秦皇朝先祖为同代亲人，也如同我秦乾先祖一样，秦乾斗胆请圣人前往秦皇朝坐镇。”
　　“哈哈，秦乾兄此言差矣，天魂圣人乃是上古人物，如今祁天圣都诸皇朝共尊之，大漠皇朝有请古圣人移驾大漠皇朝休养生息，我大漠皇朝必然竭尽全力帮助前辈恢复。”
　　只见一道声音急速奔来，赫然乃是大漠皇朝的圣皇到了。
　　“漠霄。”秦乾眼中闪过一道冷色，一位活着的古圣人，就如同一尊活着的宝典，而且实力还不强，他们谁不想要争取。
　　天魂圣人目光闪烁，开口道：“我受伤太重，如今需要一具躯体为炉鼎，你们先帮我找一具完美的肉身躯体过来，武皇巅峰境就好，这人本是我比较满意的人选，可惜他进入了吟唱山谷，如今不知死活。”
　　说着，天魂圣人手掌一挥，林枫的相貌显现，使得秦乾和漠霄神色都闪过一道异忙，这是林枫。
　　“我这就命人前去查探。”只见秦乾挥了挥手，顿时他身后之人直接闪烁离去，大漠皇朝的圣皇不甘示弱，同样命令属下前去寻找，而他们本尊却都未离开，守护在这里。
　　天魂圣人眼眸微微闭上，仿佛不问外事，他当然知道这些人为何守在这里。
　　“圣王前辈，远古的圣人皆都极难陨落，其它古圣人，是否可能也还活着？”秦乾开口问道。
　　“不清楚，即便没有陨落，恐怕也和我差不了多少，或者剩下一口气了，你没看到那些上古的邪灵有多么恐怖么，将封存的遗迹都洞穿了。”天魂圣人平静的道，使得两位圣皇心中微微颤抖着，那是上古的邪灵？
　　林枫早已远离了那吟唱的山谷，此时他在大地行走，偶然间看到虚空中闪过的强者身影，不由得心中暗颤，果然玩大了，遗迹的出入口竟然都被那无比恐怖的存在以音波力量洞穿来，音波之力修炼到极致，十万里传音攻击，那种威力，让人感到心颤。
　　林枫来到一处山脉之地，踏入其中，找到了一处洞府，随即盘膝而坐，武魂的力量将他包裹，顷刻间他的进入了武魂世界之中。
　　刚进来林枫的目光便微微凝固了下，他在吟唱的山谷之中收集了古圣人的双腿、双脚以及那尊大鼎，据那被锁链锁住的可怕强者言，那大鼎乃是古圣人的躯体幻化而成，和双手一起镇压在那里，这意味着他得到了一具完整的圣人之躯。
　　而事实证明对方的话并没有骗他，此刻出现在林枫眼前的，是一尊矗立在那，仿佛永恒不会倒下的巨大身躯，古圣人的躯体，那巍峨恐怖的气息仿佛头顶天、脚立地，拥有无上圣威。
　　“肉身竟然自动重组了。”林枫心头微微颤抖着，他将古圣人的躯体都收入到这武魂世界，那尊大鼎化作了躯体和头颅，竟然和双腿双脚重组在一起，出现在他面前的已经不是散落的躯体，而是完整的躯体，而且那股镇压诸天的威能更加的恐怖，很难想象这古圣人未陨落之时有多么的强盛可怕。
　　“那天魂圣人也自称为古圣人，然而他的躯体根本和眼前的躯体无法相比，也许，那天魂圣人的躯体已经陨灭掉了，而是幻化而生的躯体。”林枫心中低语，毕竟天魂圣人擅长的是魂力。
　　林枫脚步走到这尊躯体身前，看着这具巍峨壮观的圣人之躯，喃喃低语道：“前辈还有意识吗？”
　　若没有意识，为何能够重组肉身，能够镇压那绝世音魔。
　　“呼……”遽然间，一缕气息陡然间弥漫而出，仿佛是圣人的叹息，使得林枫心脏都微微颤动了下，目光释放恐怖之光，死死的盯着眼前的躯体，古圣人，真的还有意识？


第2030章 圣人意识
　　林枫看着眼前的圣躯，心中微微颤动着，这古圣人的身躯，的确有可能有意念存在，毕竟，他的圣躯化作五份之后，依旧镇压各方，使得那吟唱山谷中的恐怕强者音杀力量无法蔓延出去，若没有意念长存，无法镇压得了。
　　“这尊古圣人生前必然擅长绝顶可怕的镇压神通力量吧。”林枫喃喃低语，即便身躯分解，依旧有那种恐怖之威，可见这古圣人昔日有多么可怕，当然，那被锁链锁住的魔王若是脱离那锁链，也不知道有多么恐怖，昔日远古之战发生的事情，让林枫充满了好奇。
　　“前辈，我会以神念进入你的脑海之中，若是你还有意识，切莫怪罪晚辈。”林枫喃喃低语，也不知道对方是否能听到，随即他的神念朝着圣躯的眉心之处而去，进入对方的识海之中。
　　遽然间，一股恐怖的漩涡陡然间将他的神念力量卷入，使得林枫神色一僵，只感觉自己的灵魂都要被吸入里面，那股恐怖的意念威压，根本不是他能够抵抗的。
　　“真的有意识存在。”林枫心中猛的一颤，强横的神念力量疯狂的涌入，幻化成为一道虚幻的躯体。
　　“前辈。”林枫的神念看着前方那一点光芒，虽然非常的微小，然而却依旧透着一股镇压诸天的执念在其中。
　　“呼……”一声叹息陡然间传出，随即林枫听到了一缕声音。
　　“我还以为躯体会永远镇压在山谷之中，没想到竟被你带了出来，小家伙，你闯祸了。”
　　林枫心头微颤了下，道：“前辈可是祁天圣朝的远古圣王？”
　　“恩，我名秦山，正是昔日古圣之一。”
　　“秦山，秦皇朝的先祖？”林枫心中浮现一缕声音，不过也不敢确定，又道：“前辈，那被锁链锁住的人物到底是什么存在，前辈竟然以生命为代价将他镇压在山谷之中？”
　　“哎……这都是我们昔日铸成的大错，否则也不会导致诸圣陨落，如今不知道还有几个伙计存活下来，至于那被锁链锁住的人，你只需要知道他们极为危险便可以了，昔日若非我们生出贪念，也不至于造就这种局面，如今已过无数岁月，各种镇压的力量以及锁链都渐渐削弱，而他们的力量则在恢复，恐怕用不了太久，他们便会挣脱锁链，那时候，祁天圣朝将生灵涂炭。”
　　“祁天圣朝早已不复存在，分化为诸皇朝，如今，祁天圣朝已经成为了青宵之地的祁天圣都。”
　　林枫的话使得对方沉默了下，随即道：“意料之中，没想到圣朝因我们的贪念而分化，小家伙，如今的祁天圣都，还有没有圣王存在？”
　　“如今祁天圣都诸皇朝圣皇为尊，他们都非圣人，至于是否拥有圣王强者晚辈并不清楚，但即便有，也一定只是一两人，否则诸皇朝也不会无数年来一直锲而不舍的想要踏入这封存的世界寻找先祖的遗迹。”
　　“灾难，若是天锁破碎，祁天圣都，恐怕将面临灭顶之灾。”圣王秦山叹息一声，道：“这片空间是在何处？”
　　“前辈，这是我的武魂世界。”林枫没有隐瞒，对于一个只剩下一缕意识的古圣人，他没有隐瞒的必要，而且这古圣人的这一缕意识已经连他自己的躯体都无法控制得了了。
　　“武魂世界。”声音中似有惊讶的神色，随即对方继续道：“没想到我竟能遇到禁体，小家伙，我只剩下这最后的一缕念头了，而且非常微弱，只够保持永恒不散，既然你拥有这天赋，我便赐你一些机缘般，我开创荒古镇天圣法，镇压三千大道，荡平万法之力，天下无不可镇压之物，镇压之力无形而生，他是荒古的力量，没有任何形体，却又可化作万物形体，我传授你圣法神髓，能够领悟多少便是你的造化了。”
　　对方的话音落下，顿时有记忆渗入林枫的神念之中，他感觉自己正在接受荒古镇天圣法之神，古圣人直接传授，似乎方能真正将精髓传授于他，让他领悟，这一刻，林枫仿佛站在一片荒古的世界，那里有无尽的蛮兽，然而镇压诸天的力量无人能够抗衡，这是最可怕的攻击圣法，三千大道都可镇压住。
　　这神通功法似无形又似有形，这种镇压的力量是一种意志、是一种无上之势，然而他又可衍化出各种形体的力量，妖龙、巨象、狂狮、凤凰、大鹏、震天古鼎、镇神古钟……只要是镇压的形体都可行，它没有任何一种古鼎的形体，甚至可直接意念镇压。
　　“古圣人修炼的神功根本若非是直接传授，甚至难以传承，得不到其真正的神髓。”林枫心中暗道，若非是圣人亲传，他恐怕没有如此感受，那种气势、那种威压、那种神髓，这都是无上的财富，难怪昔日圣灵皇朝的先祖圣王让自己多参悟那记忆中的战斗，对他而言，那都是至宝。
　　许久，林枫神念幻化的身躯睁开眼眸，对着那光点问道：“前辈，圣人的功法和神通是一体的吗？”
　　“古圣人已经超凡入圣，他们抛却往昔的一切，集天地之大成，创造自身的力量，成就镇压三千大道的无上神通功法，功法即是神通，这才是真正的绝世王者，否则如何能称为圣，他日你要想踏入圣阶，也必须抛却一切，创造自己独有超越大道的力量。”
　　“多谢前辈指教，我要怎么做，才能够让前辈恢复？”林枫心生感激，开口道。
　　“圣人只要神不灭，肉身不会腐朽，而我如今连神都没有，只是残存意识不散，九霄之大，除非有逆天神药现世，否则我不可能恢复，你有这份心便好，我希望你他日凌云天地之时，若是祁天圣都面临灭顶之灾，你能施以援手，昔日圣朝因我们这些古圣而解体，我不希望看到他彻底的消失。”
　　“晚辈谨记。”林枫回应道，逆天神药，世上真的存在么。
　　“另外，若是你遇到生命危急，可以借我躯体一用，我让你主宰，然而这种机会恐怕不多，否则我将彻底消散。”圣人低声说道，虽说只有一缕意识，然而圣人依旧不希望永恒消失的，虽明知复苏已不可能，但还是有着一丝妄想，人皆如此，圣人也不能超脱生死。
　　“若非生命之险，晚辈绝不动用前辈圣躯。”林枫恭敬道，圣人叹息一声，将他的神念赶了出来，林枫的本尊睁开眼眸，看着身前的圣躯，只感觉如同做梦般。
　　“没想到我夺了圣人之躯，竟还有这样一场造化。”林枫心中低语，随即出了武魂世界，身形降临虚空，踏步而行。
　　“以我如今的实力想要得到所谓的逆天神药根本不可能，不知道秦皇朝能否拿到。”林枫心中暗道，颇为郁闷，他得秦皇朝先祖传承，也算是一份缘，自希望能够和秦皇朝有个好的关系，然而秦皇子追击他进入吟唱山谷之中，被音波所杀死，此事姬殇和贺家之人看到了，若是秦皇朝得知，恐怕会以为是他害死了秦皇子，这点倒是让他颇为郁闷。
　　林枫不断赶路前行，前方终于出现了不少身影，姬殇见到林枫出现不由得愣了下，林枫竟然未死，那样的音波力量都没能杀死他。
　　而天赐皇朝的圣皇身影掠过，瞬息降临林枫身前，道：“林枫，你还活着。”
　　林枫感觉一丝莫名其妙，不过看到姬殇那边之后便也猜测了出来，点了点头道：“命大。”
　　“林枫。”此时，一道道冰冷寒意弥漫而出，只见几道强大的气息弥漫而来，几人同时出现在林枫身前。
　　“天赐圣皇，林枫夺我秦皇朝先祖之躯，引我皇朝皇子追击，导致皇子惨死，还望圣皇将林枫交给我秦皇朝处置。”只见秦皇朝的强者冷冰冰的说道，目光盯着林枫。
　　“秘境夺宝正常的很，你秦皇子死在山谷之中与林枫何干，此事莫要再提。”天赐圣皇冷漠说道。
　　而林枫则是看着对方，道：“那躯体秦皇子无法拿走，我才夺了，至于秦皇子追杀我进入山谷，导致被音杀之力抹杀掉，我林枫愿为此事致歉，那一只巨脚，却是不可能拿出的，以后若有机会我愿意补偿秦皇朝，希望秦皇朝能够谅解。”
　　林枫毕竟得到对方先祖传承，不愿和对方关系太僵，他无法帮助圣人复苏，然而若有机会，他能帮助秦皇朝的话，他也会义不容辞，算是报答圣人恩义。
　　然而对方显然不会理解林枫之意，冷冰冰的道：“你跟我走一趟，便算是补偿我秦皇朝吧。”
　　“林枫，此时不可，他们想要你的躯体。”天赐圣皇对着林枫说道，使得林枫瞳孔一凝，要他躯体？
　　“哼，天赐圣皇，此乃是古圣人亲自所言，难道你要违圣人意志？”对方冷漠说道，咄咄迫人。
　　“圣人意志？”
　　“狗屁天魂圣人，我天赐皇朝可不承认他为古圣，谁知道真假。”天赐圣皇冷漠道：“一尊假圣也让你们如此奉承，想要以林枫的躯体为炉鼎，你们别忘了十绝老人，他的怒火你们承受得起吗。”
　　天赐圣皇明白对方在借圣人之威压他，那狗屁圣人其实没人会真心承认，但那意义不同，一尊圣人若是出现在一个皇朝之中，被皇朝控制，圣人的一切岂非都要被那得到古圣的皇朝得到！
　　林枫眼中闪过寒芒，没想到对方竟想要自己成为天魂圣人的炉鼎，既然如此，秦山是秦山、秦皇朝是秦皇朝，他也没必要惦记着对方了！


第2031章 圣皇压力
　　“天赐圣皇，无论你如何说，诸圣皇都要见林枫，你若是要护他，至少先让林枫前往天魂圣人那里再言吧。”秦皇朝之人淡漠说道。
　　“哼，不可能。”天赐圣皇一幅衣袖，然而却见此时，又有两道身影降临，目光看着林枫，笑道：“没想到遗迹之中还有圣人存在，既然古圣人欲见林枫，自然要让林枫前往一叙。”
　　“这和你无关吧？”天赐皇朝冷漠的扫了这人一眼，此人也是一皇朝圣皇人物。
　　“古圣人乃是我祁天圣都诸皇朝祖先之辈，我等自当尊敬。”那人淡淡说道。
　　林枫看着这群人，神色冷漠，看来那天魂圣人真的是一尊古圣人物了，因此这些人才如此奉承着，想要借他的身躯为炉鼎用来牺牲，取悦古圣人，好让那天魂圣人走出祭台，前往他们皇朝之中。
　　“我随你们前往。”林枫淡漠的开口，使得天赐圣皇神色凝了下，开口道：“林枫，不可。”
　　“圣皇放心，一行将就木连躯体都没有的存在，被这些人尊称为古圣人，我倒要去看看那是什么古圣。”林枫一拂衣袖，随即脚步踏出，竟直接朝着那天魂圣人的方向滚滚奔驰而去，顿时人群纷纷跟着林枫前往，这家伙好大的胆子，明知道古圣人要他躯体为炉鼎，他竟然还敢主动前往，简直是不知死活。
　　大漠皇朝、秦皇朝的圣皇依旧还在这里，不仅是他们，还有许多强大的人物正汇聚于此，此时他们的目光眺望远方，只见一行身影滚滚而来，不由得面露微笑，道：“圣王，林枫到了。”
　　天魂圣人目光穿透空间，朝着林枫那边望去，只见林枫等人御空而来，在他眼眸之中不由得闪过寒光，他竟然没死，这样的话便完美了，这尊躯体他非常满意，若是附身在他身上，他有信心一点点的恢复实力，甚至有一丝机会重回昔日圣王境，成为圣境存在。
　　林枫到来之后，身体御空，看着诸位道：“林枫见过诸位圣皇以及前辈人物。”
　　“林枫，见过天魂圣人。”秦皇朝的圣皇淡淡的说道。
　　“圣人？”林枫目光看向天魂圣人，笑道：“就他这修为，天赐圣皇一掌就能拍死，他也是圣人？”
　　“放肆。”秦皇朝的圣皇冷喝一声，冰冷说道：“圣人封杀邪灵，修为受损，才至今日，如今，天魂圣人看重了你的躯体，此乃你之荣幸，能够成为圣人躯体。”
　　“是吗，这荣幸你秦皇朝怎不好好珍惜，让你秦皇朝的后辈之人成为这所谓圣人的躯体。”林枫冷笑道。
　　“天魂圣人看重你的躯体，这是你之荣幸。”
　　一股恐怖的威压降临在林枫身上，使得林枫大笑了起来，冷漠说道：“他说要我躯体便要我躯体，我林枫的性命难道由你们决定，况且，你们真的这么尊敬古圣？”
　　“当然，诸圣为祁天圣都封邪灵于遗迹之中，古之圣人为皇朝共主。”
　　“是吗？”林枫笑道：“秦圣皇是说昔日那些远古圣人，为如今的所有皇朝共主，你秦皇朝，尊古圣人为主？”
　　“我秦稷一言九鼎，即便你有十绝老仙照拂，然而古圣出，诸皇朝尊为共主，你之躯体，便该献出。”秦皇朝圣皇慷慨激昂道，刻意提到了十绝老仙，显然对这人物他还是有些忌惮的，否则就不会和林枫废话，直接拿下了。
　　“既然如此，秦稷，你还不给我跪下。”林枫居高临下，负手而立，看着眼前圣皇冷漠说道，使得人群眼眸俱都一凝，盯着林枫，这家伙不会是疯了吧。
　　“你说什么？”秦稷也愣了下，道。
　　“哼。”林枫冷哼一声，只见他心念一动，顿时他的身前一尊尊圣灵显化而出，漂浮在他的面前，道：“天魂老人，如若你是古圣，可认得我的神通。”
　　“圣灵造化功！”天魂圣人瞳孔一凝，虽然林枫的圣灵还很弱小，但的确是圣灵造化功没错。
　　“既然你知道那便好办了，秦稷，你刚才说要尊古圣为共主，我林枫在圣灵皇朝踏上圣道台坐上圣皇椅之时已经得到圣灵皇朝的先祖古圣传承，因此才被圣灵皇朝尊为圣皇子，没想到秦皇朝比圣灵皇朝更加尊重古圣人，要尊古圣人为共主，既然这样，秦稷，你先给我这少主跪下扣个头吧。”
　　林枫放荡不羁的声音使得众人神色一颤，这家伙，让圣皇给他扣头？
　　而且，他说他得到了圣灵皇朝先祖古圣的传承？所以圣灵皇朝才会如此力保他，尊他为圣皇子？
　　“大言不惭。”
　　“放肆，不尊前辈。”
　　“都闭嘴。”林枫爆喝一声，冷漠的眼眸扫过诸强者：“你们刚才没有听到秦稷圣皇之言吗？要尊古圣为共主，我为少主，你们敢对我不敬，难道不怕秦稷圣皇将你们的子嗣献出来？”
　　“哈哈，林枫说的没错，他的确得到了我圣灵皇朝先祖圣人传承，如今为我皇朝圣皇子，刚才这天魂圣人也承认了圣灵造化功，正是我先祖所创，既然秦稷你这么尊重古圣，想必对少主也是非常尊重的，这扣头倒也可以免了，至少单膝跪地以示尊重吧。”
　　圣灵皇朝的圣皇大笑说道，使得秦稷面色难看，硬撑着道：“他说得到了传承便是了么？”
　　“秦稷，你这是什么狗屁逻辑，你说那是古圣就是古圣，要林枫成为炉鼎，林枫得到古圣人功法反而不是了，你还能更假一点吗，或者当在场的人都是傻子？”圣灵皇朝圣皇冷笑连连。
　　此时林枫脚步一踏，站在人群之中，冷蔑说道：“今日我林枫站在这里，哪位圣皇要强迫我林枫成为这狗屁圣人的炉鼎大可以试试。”
　　“我也想要看看，你们要用什么理由让林枫成为这所谓古圣人的炉鼎，我还想看看圣灵皇朝、战王学院、望天古都妖界、古界族还有十绝老仙他们是否比得上一个残圣。”圣灵皇朝圣皇接口说道，掷地有声，使得诸人心头一凛。
　　这圣灵皇朝圣皇将和林枫有关系的后台全部给搬了出来，还的确让人感到一阵心颤。
　　林枫冷哼了一声，脚步上千，目光扫向那天魂圣人，身前一尊尊圣灵浮现，恐怖的剑意弥漫而出，使得天魂圣人瞳孔冷漠，盯着林枫。
　　“嗤……”一道道剑光横扫虚空，轰隆隆的可怕声响传出，那祭台的五色石柱直接被劈开爆裂，使得古圣人神色爆发出极为可怕的寒光，林枫敢毁他祭台。
　　“嗡……”恐怖的魂力吞吐，开始化作恐怖的杀伐力量，林枫扫了他一眼，道：“要我当炉鼎，你一个残圣，也配。”
　　“我天魂圣人竟被一小辈羞辱，你这炉鼎，我迟早会要的。”天魂圣人妖异之眸扫视林枫，没想到他看重的这具炉鼎也有些背景，让这些圣帝家伙有些忌惮，不敢肆无忌惮的将林枫送给他当炉鼎，否则怕是会激怒一些人。
　　不过只要他在，这林枫逃不脱他的掌心。
　　“哈哈哈哈！”就在这时，一道放肆的狂啸之声滚滚传来，天地锐啸，恐怖至极。
　　“圣帝境的小家伙们，谁能够解开我们身上的锁链，我让你们成为古圣级别的存在，何须要尊崇他人为主。”这声音穿透了虚空，从无尽遥远之地飘来，那里正是吟唱山谷所在之地，那人的音波力量能够虽声音传递，最不受天地距离阻碍，因此才能够积蓄力量从这里面轰开了遗迹。
　　诸圣皇强者抬头，目光朝着吟唱山谷方向望去，解开那些魔头的锁链？他们能成为古圣级别的存在？
　　“这邪灵妖言且不能听，他们都是邪恶魔头，一旦破开枷锁，将是祁天圣都的灾难。”天魂圣人开口道：“你们迅速为我再找一具完美肉身过来。”
　　“我是邪灵？可笑至极，我来告诉你们吧，昔日这些古圣人就是为了让我们俯首才会发送诸圣之战，我能够助圣人突破，更何况是你们，只要你们想办法将枷锁破开，我让你们有机会踏入圣阶。”
　　那声音无视空间距离，再度飘来，使得人群心中惊颤，然而无人敢听从这声音的话，那些被枷锁锁住的人太强大了，一旦放开他们根本无法控制得了，若是判断错误那就是灾难，现在他们被枷锁锁住，还对他们这些圣帝境界的人物没有办法。
　　天魂圣人不同，这是一个受创极重的古圣，对他们是最有利的。
　　“看来这里没我什么事了。”林枫淡淡的说道，随即身形闪烁而去，然而在他刚踏步的刹那，便有一道道身影紧跟着他，这些人不是帝境强者，也非圣皇人物，都是和他一道踏入秘境的天才人物，圣皇他们不好出面对付林枫，他们可无需有那么多的顾忌。
　　林枫虚空踱步，负手而立，他两侧一道道声音破空，紧追而来，王戬气息强横，整个人如同出鞘的利兵，林枫得到了圣人头骨、又得圣人残躯巨脚，他们岂能容林枫这么轻易离开！


第2032章 斩皇子
　　虚空中的身影不断闪烁飘动，显得格外的壮观，而那些被锁链锁住的绝世人物也都没有了大动静，他们破开了遗迹，就是为了打通外界，看有没有契机打开身上的锁链，他们真正的希望，在那些圣帝境的强大存在身上。
　　“那是林枫，他得到了圣人头骨，那圣人头骨当中有恐怖剑意，不知道有没有传承在里面。”
　　“百年一次，历代都有诸多天才人物踏入这遗迹，但是得到大收获的人很少，都是几个人能够遇到古圣遗迹，这次动静非常大，林枫他不仅得到了圣人头骨，据说还拿到了秦皇朝先祖的残躯一只巨脚，因此这些人都追杀他，想要得到他的圣人之物。”
　　“走，圣人之物，见者能争，当归于强者。”
　　许多身影加入追击林枫的阵营，顿时整片天际渐渐的汇聚了一股天才人物在不断的追逐，林枫独自一人当先踏步，滚滚而行，对于后面之人仿佛浑然没有看到一样，不疾不徐，也没有刻意逃避，这一战在所难免，避不掉，无论是十绝老仙还是战王学院，终究不是属于自己的力量，唯有自身实力，方可永恒。
　　此时，滚滚而行的林枫降临到一座山脉之巅，陡然间停下了脚步，回过身来，目光扫向诸天才人物，狂傲笑道：“你们一直追着，战又不战，这是何意？”
　　人群神色闪烁，心中各有心思，如今天赐皇朝的人也在这遗迹当中，他们若是联手击杀林枫，怕是皇朝之人会出手阻止，林枫愿意继续前行，他们就一直跟着便是，找到最后的时机下手诛杀掉他。
　　“你们想要圣人头骨、想要古圣的残躯巨脚，有实力的话来拿吧，我林枫在此请战，谁能击杀我，我身上的一切就都是他的了，当然，要杀我，也就要做好被抹杀的准备。”林枫目光一扫人群，豪气干云，道：“谁先来杀我，有实力，尽管来夺取圣人之物。”
　　狂风扫荡身躯，卷起林枫的衣衫，黑色的长发如同黑色瀑布般飘扬，那双夺目之眸透着惊世的神采，一人，问战诸天才，谁来，皆可。
　　若诛他，可夺圣物，否则，被他诛，谁敢来战！
　　飘雪公主此时赶到这边，听到林枫之言目光微凝了下，这家伙胆子未免太大了，他面前的人物天才云集，她一眼扫过就看到了许多天才人物，他的皇兄燕皇子就在里面，她可是清楚燕皇子实力非常可怕，而且轻易不暴露自己的力量，但绝对的战斗力不会比王戬差，还有王戬也在，这擅兵之道的人物实力可怕，还有卓卿，那可是王体，除他们外，还有很多皇子公主的天才人物，林枫竟站在山巅，邀战群雄，谁来问战，这家伙太冲动了。
　　飘雪公主她相信林枫的天赋，踏上圣道台，坐上圣皇椅，天赋第一，但他中位皇巅峰，其他人大多上位皇巅峰，一个境界的差距。
　　一道道如同利剑般的目光朝着林枫滚滚射去，虚空之中，有狂风掠过，一道道强者降临而来，乃是诸皇朝的前辈人物，天赐皇朝的强者也到了。
　　“林枫，这可是你自己所说的，诛你，圣人之物归属于谁。”一强者冷漠说道：“天赐皇朝不得干涉。”
　　“天赐皇朝不干涉，我若诛了你们皇朝之人，也莫输不起跑出来丢人现眼。”林枫目光扫荡虚空，引来一道道冷哼之音。
　　“能以帝兵作战么，还是说清楚的好，免得到时有人突下杀手。”
　　“当然不能，你们中有人带着恐怕帝兵在身上，如何战！”天赐皇朝的强者替林枫说道。
　　“好，不用帝兵，我倒要看看你如何战诸天才。”
　　“圣人之物，你吃不下去，如若现在后悔交出来为时不晚。”
　　“战就是战，哪来那么多废话。”林枫蔑视说道，冷哼之声再度传来。
　　“诛他，拿圣物。”
　　“林枫，你的命，我要了！”只见一道身影踏步而出，这人身披燕尾长袍，身上气息强横，有皇者之气弥漫，气质非凡，一看绝非普通人物。
　　林枫的战力已经证明过，即便还是中位皇巅峰境界，但他击败过姬殇就足以说明他实力之强横，普通的天才人物都不敢出来和他生死战，那是送死，正如林枫所言，想夺圣人之物，没实力可不行。
　　“漠黯然，大漠皇朝的皇子人物。”
　　“他擅长的道也是非常的厉害，一笔能刻横沙荒漠，一笔能刻山河社稷，这是大漠皇朝一些强者特有之道，有人称之为千秋之道，取自一笔千秋之意。”
　　“大道三千，只要你有足够悟性，任何道都能悟出，甚至开创前无古人之道，曾经不是有不出世的绝世人物，开创过前所未有的道吗，化道之道，将他人之道的力量化作自己的力量攻击别人，可怕至极。”
　　“没错，一些传说中的人物，都开创过这种先河，不是还有人的道能够无惧任何道之力，刻他人万千之道吗。”
　　“这种人物，就连眼前的这么多妖孽天才都无法相提并论，不知道多少天才人物当中能够出现一个，不现实，倒是圣王之境还可以幻想一下，踏入圣阶，超脱三千大道。”
　　下空，有一些自认没有能力杀林枫的人物议论说道，而此时，只见漠黯然长袍飘动，已然踏出脚步，只见他身上背负一幅空白古画，然而却光芒耀眼，仿佛能够衍化无穷力量。
　　漠黯然伸出手指，顿时那画中光芒闪耀而出，漠黯然伸手在虚空划过一笔，顷刻间长河落日，斩向林枫，极为绚丽。
　　林枫黑发飞扬，身前一道道圣灵浮现，无穷剑意弥漫当空，他的身后仿佛背负了十几柄古剑。
　　“嗤……”手掌划过，剑气破天，长河斩断，落日破开，一切攻击消失无形，然而漠黯然踏步而来，一笔显化沙漠妖龙，朝着林枫滚滚杀去，一笔出现大刀从天穹劈杀而下，又是一笔划破了，使得林枫上空有恐怖山峰压下，要将林枫镇压。
　　“好奇妙的道。”林枫脚步滚滚踏出，顿时无形剑意绞杀天地，他的眼眸凝视漠黯然，恐怖死亡力量冲入对方脑海之中，漠黯然毫不示弱，冷哼一声，眼眸之中好似也有千秋大道之笔，一笔划过，似有剑芒斩向林枫神魂。
　　“杀！”林枫的道意化作无尽杀伐死亡利剑，同时他的瞳孔之中一尊圣灵之光直接射杀而出，那是九幽之光，这一刻九幽印在对方脑海之中，使得漠黯然神色剧颤，九幽高悬，泉水涓涓，他的神魂仿佛要魔化，被人控制。
　　林枫剑芒绞动天地，一切攻击全部破碎，同时他连续打出多道圣灵。
　　“今日你必死无疑。”林枫的声音响彻漠黯然的脑海之中，使得漠黯然神魂动荡更加厉害，这是咒之圣灵之威。
　　“嗤！”漠黯然一笔划虚空，要将他和林枫的身体隔断来，斩出了一道虚空天河。
　　“你无路可逃。”明王圣灵印在对方脑海里面，五明王将对方神魂包裹在了里面，任由各种神魂攻击降临岿然不动，同时林枫一剑斩开了天河，使得虚空出现一条古道，他的身体直接跨过。
　　只见此时漠黯然双手合在一起，十指交叉，顷刻间，虚空之中十几道攻击疯狂的卷了起来，仿佛要将天地都淹没掉，而他本身的身躯也被裹在了里面。
　　“好强的攻击。”人群感受到那股威压心头一颤，而在同时，林枫踏出的脚步陡然间停了下来，手捏剑诀，顷刻间身前的圣灵开始狂啸，疯狂的卷在了一起，化作一柄吞没天地的巨剑。
　　林枫脚步依旧朝前，每踏出一步都有一股沉重的压力降临在对方身上，还有死亡的压力、让对方陷入梦境的压力，这让漠黯然神色僵，眼睛都闭上，怒吼一声，千秋之道，千秋攻击，这一刻仿佛有无穷无尽的力量同时席卷而出。
　　而几乎在同时，林枫一剑斩下，滔天可怕的巨剑破灭一切，一道道攻击被破开，使得人群有种窒息之感。
　　“这一剑，你已亡！”林枫声音震颤对方的脑海，死亡之剑刺杀而出，一尊魔王从他神念中踏步而出，冲入对方眉心，这一刻，对方的防御终于如同溃堤了般，一泻千里，神魂疯狂震颤，而几乎在同时，林枫的巨剑依旧斩下，两头齐杀。
　　“轰！”一股恐怖的神念之力爆发出来，林枫只感觉神念动荡，面色一僵，对方的神念有强者守护，然而他手中的剑却没有停下，一剑劈了下去，轰隆一道声响，漠黯然的身体被直接劈杀开来，一剑两断！


第2033章 悟
　　林枫的剑将漠黯然身躯斩开之时，剑中蕴含的多系恐怖力量突然间全部爆开，使得那身躯彻底的爆裂掉，在虚空中化为了灰烬。
　　这残酷的一幕使得众人心头猛的颤了下，林枫，一剑劈了一位大漠皇朝的皇子人物，而且能够被选入遗迹的皇子，都是诸皇朝最杰出的皇子，这漠黯然当然也是，大漠皇朝武皇一代最优秀的几人之一，如今，被林枫一剑劈杀。
　　然而就在这时候，虚空当中有一道两道虚影出现，那是一苍老的虚影携带着一具灵魂，漠黯然的神魂，林枫辗压对方神念的时候，即将彻底将漠黯然神魂抹掉，触动了对方脑海中的守护力量，携漠黯然的神魂离体而去，千钧一发间躲开了林枫那夺命之剑。
　　“哼！”林枫冷哼了一声，脚步陡然间踏步而出，如同一道狂风掠过，圣灵之拳轰杀而出，顿时仿佛有无尽剑芒撕裂虚空，同时死亡之剑直接诛向漠黯然离体而出的神魂，使得那老者神色僵硬，冷哼了一声，一道魂拳破空杀出，仿佛一片黄沙大漠卷在了一起，轰在林枫的攻击之上。
　　看着两道虚影飘退，林枫停止了继续追击，站在虚空，冷漠说道：“大漠皇朝输不起就不要前来丢人现眼了，当着诸天才之面，成为大漠皇朝耻辱。”
　　漠黯然的神魂发出一声咆哮，然而此刻的他肉身都被林枫斩碎，根本无力再和林枫对抗，甚至，从此以后，他即便找到了新的躯体，天赋也将打上折扣，这一战，对他而言，是毁灭性的。
　　诸人没想到林枫第一战就灭了大漠皇子的肉身，若非是有守护力量，刚才漠黯然便彻底陨落在林枫手上了，使得诸人一个个心神震撼，这样一来，那些身上燃烧着战意的天才人物也都开始犹豫了起来，想要诛林枫夺圣物，难。
　　尤其是非皇朝中人，更是谨慎，他们即便有能力诛杀掉林枫夺得圣物，但是这些皇朝的强大人物在，会允许他们拿到圣物轻易离开么，恐怕很难。
　　“诸皇朝中人，还有皇子出手诛林枫夺圣物么？”此时，一道声音传出，说话之人赫然乃是王戬，他的声音也如同他掌控的道一样锋锐。
　　那些皇朝的皇子神色都是一滞，锐利的目光绽放，这王戬话中有话。
　　“我也想问，既然林枫他邀战群英，而圣物昔日乃是祁天圣都先祖之物，我等礼让三分，由皇朝先争夺，若是皇朝皇子能够诛林枫夺圣人之物，我等自不相争，然而，若是皇子不争，我们这些人以性命夺到手的圣物，希望皇朝也能允诺不插手其中。”
　　此时，卓卿也开口说道，使得众人神色微凝，看来，金刚不灭王体卓卿，也生出争之意，然而先要去其后顾之忧，皇朝不争他们再争，让皇朝皇子先。
　　“我也正有此意。”王戬附和说道，将压力给了那些皇朝的皇子人物。
　　两人之话在情在理，他们已经退让，皇子优先，若是皇子争夺不下，他们再出手，这样夺取的圣物诸皇朝若是再干涉，就说不过去了。
　　“这里的人中，除了那些皇朝的皇子之外，恐怕便没有人能够和王戬卓卿战力相比了，皇子若争不下，他们必然出手诛杀林枫，以王戬和卓卿这两人的实力，林枫很危险。”
　　众人心中暗忖，林枫的战力所有人都看在眼中，刚诛杀了大漠皇朝皇子漠黯然的肉身，战力直接跻身顶级妖孽行列，天才中的天才，这里能够和他争锋的人不多，恐怕两只手都能数得过来。
　　“你们慢慢讨论，我在这里等着。”林枫目光扫过诸人，傲然说道，随即回到山巅之上，盘膝而坐，竟开始闭目修行了起来，置眼前之险境完全不顾。
　　一具分身幻化而出，随即林枫本尊进入忘我之境，身上天泽古树之意弥漫，虚空中好似有法则风暴朝着他的身上汇聚，那是万法之力量，让他陷入法则元素的包裹之中。
　　青莲之意弥漫而出，万法好似透着包容之气，林枫感悟大道，忘却一切，沉入到从秦山古圣传承给他的荒古镇天圣法精髓之中。
　　一入其中，林枫忘却一切，仿佛进入荒古，观悟那镇天圣法，那是无上镇压之力量，天地皆可镇压，三千大道一样镇压。
　　那种神髓，让人全身心的要投入到里面，忘记一切。
　　“荒古镇天圣法，是气、是势、是神。”林枫感觉身上的全部经脉血肉都在颤动，仿佛要集无尽的力量于一身，化作镇压的形体，任何镇压之物，可以是远古的恐怖巨兽，也可以是震天的大鼎，没有固定。
　　林枫看到那荒古当中古圣人凌天矗立，一道眼神都能镇压诸天，一只巨脚践踏在大地之上，让大地无法动摇，他调集天地间所有的势于一身，发动镇天圣法，那种凛然的威势，让人看一眼便终生不会忘记，没有圣人亲传，根本得不到这种精髓力量的传承。
　　“嗯？”此时，圣灵皇朝的强者目光望向林枫，只见林枫体内的血脉仿佛滚动了起来，气势在奔腾而动，身上的力量仿佛全部凝聚成为一股，而周身的天地之力以及万法之力仿佛疯狂的没入他的身体当中，要融入那股无上之势当中。
　　“这家伙，竟然在这时候还有心思修炼，倒也是个奇葩。”圣灵皇朝的强者心中暗道，难怪他能够踏上圣道台，坐上圣皇椅，得到先祖古圣的传承了，的确有着非凡之处，这邀战诸天才，就不是一般人敢做的。
　　其他人目光也注意到了林枫的情形，神色不由得微微一滞，这林枫竟在修炼，而且那股气势，好强，仿佛他要将所有的力量聚成一股，他身上弥漫而出的镇压力量，即便在远处都能够感觉得非常清晰。
　　“这种攻击集所有之势于一身，一旦释放，必然石破天惊，威力可怕。”诸人从那气势之中仿佛能够感受到其绽放的威力必然会很恐怖，而此刻，秦皇朝的强者眉头微微皱了下，感受到林枫身上的那股爆炸般的势，这和他秦皇朝修炼的力量有些相识。
　　林枫他得到了先祖古圣的巨脚，难道从中他得到了什么？
　　燕皇子的脚步一闪，踏步而出，使得飘雪公主神色一凝，道：“皇兄，林枫好歹是我们天赐皇朝邀请前来圣都的客人，他随我进入遗迹，如今得到了圣人之物是他造化，他人出手便也罢了，你出手似乎不大合适吧。”
　　“古圣之物，本该归属我诸皇朝，既然林枫发出豪言，我自然要争一争。”燕皇子平静说道，身上一缕柔水之意境弥漫而出。
　　水为五行至柔之力，至柔为刚，变幻莫测，天赐皇朝的人，擅长的力量便为水系法则力量。
　　只见燕皇子脚步踏出，顿时好似有一股哗啦啦的流水之声朝着林枫滚滚而去，然而就在此时，一圣灵皇朝的强者挥手，将那股力量湮灭，开口说道：“林枫修炼之时，不得打搅。”
　　“无妨，我已经修炼好了。”林枫的分身开口说道，随即盘膝而坐，似在思考，分身虽没有本尊的悟性，然而思考是没有问题的，此时林枫的分身便在思考，圣灵造化神功，能够凝聚无数圣灵，交融为一体，化作无上攻击力量，还可夺天地造化力量，若有三千强大圣灵同时夺天地造化，威力不知道有多可怕。
　　而荒古镇天圣法，他却没有那么复杂，相比圣灵造化神功，他更像是单系攻击，然而这单系攻击却可以衍生无数镇压形体，他的目的是发挥最强镇压力量，让那种单系攻击达到最强最可怕的地步。
　　林枫此刻便在思考，若是以凝聚而出的圣灵聚为势，能否衍化出一个形体，化作最强镇压的力量？
　　思考的同时林枫的本尊已然踏出，他身上仿佛有一股威势在咆哮，仿佛要全部聚起，同时一尊尊圣灵浮现在他的周身，吞天地法则之力，仿佛在夺造化力量，创造最强圣灵。


第2034章 镇杀
　　“小心我皇兄。”此时，一道声音飘入林枫耳中，是飘雪公主对他的提醒，似乎颇为慎重。
　　“恩。”林枫回了一道传音，目光看着燕皇子，只见此时，燕皇子的身后陡然间有武魂显现，竟显得格外的虚无缥缈，如同透明的般。
　　“我这皇兄的武魂变异了，他成就的道也是他独有的，能够与水相融，让攻击无法威胁到他。”飘雪公主的声音再度传出，此时林枫只见燕皇子身体如水般扭曲，似有种不真实之感，仿佛随时可能溃散掉般。
　　林枫一拳轰杀而出，圣灵之拳中透着锋锐剑意，怒啸攻伐，无坚不摧，燕皇子脚步朝前一踏，利剑瞬息斩杀而至，而只见他的手臂微微一颤，顿时仿佛和武魂融为一体，化作透明之时，他的手臂如同水般，利剑从他手臂上穿透而过，没有鲜血，也没有断壁，燕皇子的手重新化为实体。
　　“这燕皇子的力量果真奇特，很少看到他出手战斗，然而诸皇朝的天才人物从来没有人敢轻视天赐皇朝的燕皇子，即便是他邀请的王戬都是。”有人低声说道。
　　“好诡异的手段。”林枫看到这一幕神色微有些惊讶，果然如同飘雪公主所说的那样，这是一种奇妙的道，然而他这种道，如何运用于攻击之中？
　　所谓三千大道，皆为武之力量。
　　只见燕皇子身体朝着林枫踏去，手掌猛然间一颤，虚空之中遽然间幻化出恐怖的湖泊河流，汇聚成一道至刚的水之天柱，朝着林枫轰击而出，那凝聚而成的水柱似聚了天河之力，将汪洋大海的爆发力量凝聚在一点，呼啸的威力让人感觉有洞穿一切的恐怖力量轰杀过来。
　　林枫神色冷漠，圣灵之力凝聚拳芒之中，极致的剑光劈杀而出，将滔天的水柱都破开来，一股恐怖的力量轰在剑锋之上，弥漫到林枫身体，可见其威有多狂猛，至柔之水，也有至刚之力。
　　遽然间，汪洋的力量突然间化作了漩涡，围绕着林枫狂猛的席卷，遽然间化作无尽寒冷的冰魄，将林枫的身体都冻结冰封，同时那卷住林枫的恐怖汪洋突然间出现无穷寒冰利剑，朝着林枫刺杀过去。
　　“至刚之剑破不开至柔之水，然而水能破开利剑么！”林枫身上涌现滔天可怕的剑意，无穷气势仿佛汇聚成剑，他的灵魂、他的经脉、他的血肉，这一刻仿佛都呈现了剑形，周天之气势仿佛也在汇聚于他身上，他整个人此刻不再是人形，而是剑形。
　　恐怖的攻击轰在他身上，极致锋锐的利剑直接被切开来，林枫的身体冲破了一切枷锁，朝着那咆哮的汪洋漩涡外冲击过去，杀开一切。
　　燕皇子看到林枫冲杀出来，冷哼了一声，他的身体仿佛融化了般，融化为水，林枫的剑直接刺杀而入，然而却顷刻间被包裹住，哗啦啦的声响滚滚，林枫的脑海之中仿佛有水系的力量冲入其中。
　　一股极致的寒冷让林枫的神魂都要冻死，那是恐怖的浊阴力量，让林枫感觉神魂剧痛，这不是实质的攻击，却比那直接的攻击来得更加的可怕。
　　“这才是燕皇子真正的道吗？”林枫不仅感觉到神魂要被冻创杀死，身体也一样，那种至阴的力量太冷太毒，随即一道冰封的水刃朝着他的脑袋斩了过来，要将他抹灭掉。
　　“咒灭！”诅咒圣灵的力量疯狂的弥漫，咒水水自消，林枫身上的水不断的湮灭掉，只见一人形的水出现在他的面前，赫然竟是燕皇子，那融入水中的燕皇子神色透着毒辣，竟猛的冲入林枫身上。
　　哗啦啦的声响传出，燕皇子整个人仿佛和林枫相融在一起了，林枫感觉自己的血脉、他的筋骨都要在那股可怕的阴浊力量当中化掉来，成为一滩死水。
　　“这是燕皇子的实力，好诡异可怕。”人群神色凝了下，他们似乎低估了燕皇子的实力，他没有那种恐怖的霸道攻击，然而这种阴毒的力量却让人感到恐惧。
　　“嗡！”林枫身后有妖龙咆哮而出，发出恐怖的厉啸，恐怖的吞噬力量疯狂的传出，直接对着那些汪洋之水吞没而去，哗啦啦的声响不断，妖龙将水的源泉都要吞掉，林枫身上涌现无尽锋锐之气，他的血脉在咆哮，他整个人身上都是无穷无尽的剑光，杀伐一切，还有可怕的诅咒力量，要将这些身上的水之力量咒灭，当然还有可怕的死亡汪洋，猛的笼罩了虚空。
　　只见一道躯体直接从林枫的身体上拉了出来，依旧是水之身体，然而却覆盖上了死灰之色，那是死亡的力量，燕皇子的身躯离开林枫，然而却见林枫神色冰凉，此刻的他都感觉灵魂和身躯有股让人感觉到可怕的阴浊之力，很冷。
　　“燕皇子的力量皆为水系，他人的攻击难以攻击杀死他，然而他也牺牲了自己直接的攻击力量，若是王戬或者卓卿，到了面前一击绝对就能致命，但是燕皇子还没有做到致命。”林枫心中暗道，不过这丝毫不影响燕皇子的恐怖，若非是他神魂和肉身都淬炼得极为强大，刚才燕皇子入侵而来，那股阴浊之力就足以要他的命了。
　　而且，燕皇子这种体质和他擅长的力量，他人想要攻杀他太难了。
　　“荒古镇天圣法，能够镇压诸天，三千大道都能镇压，我虽没有那种威能，但至少应该能镇水吧。”林枫喃喃低语，此刻的他眼眸微微闭上，风拂过，他身前的一尊尊圣灵融入到体内，化作无边的剑意。
　　此时的林枫仿佛置身于荒古之中，空旷、大气，他仿佛与外界的一切隔绝，唯有自己，天地之势仿佛的涌入他的体内，他的身体仿佛在变，剑形，神魂化剑、躯体化剑、血脉化剑。
　　“嗤……”一道镇之力量吞吐而出，使得人群的瞳孔全都一凝，林枫他这是在使用什么神通力量，好恐怖的势，他们感觉，那片天地，只剩下了林枫一人，连空气都没有了，林枫仿佛从荒古中而来，那是荒古中的永恒之剑。
　　精气神疯狂的汇聚，全部集为一体，全部化作了剑形，林枫他的身体仿佛消失了，他不再是一个人，而是一柄巨剑，除了锋锐，还有一股镇压一切的力量，要以这柄巨剑，镇压诸天。
　　“嗤……”剑破空，一股恐怖的力量弥漫而来，燕皇子只感觉自己要被这巨剑永恒镇压，他的脸色微变，哗啦啦的声响滚滚，整个人仿佛化作了江河湖泊，他没有躯体，如何镇压。
　　“咚！”巨剑轰在江河之上，仿佛从荒古而来，这一刻，江河仿佛凝固，不再咆哮、不再流动，似完全静止了下来，天地之间，唯有那一剑镇压在那，任何的力量都要被镇杀。
　　江河不断被辗成粉碎，直接消散于虚空之中。
　　“无形之水也能镇杀。”人群瞳孔微微收缩，只见那仿佛来自荒古的古剑依旧释放着无尽的恐怖力量，镇在那里，仿佛要永恒存在，永远不会消失，而那无形之水在这股镇压力量之下不断的消散掉，一点点抹灭，仿佛被蒸干了般。
　　“燕皇子虽让别人无法攻击到他，但是这样也分化了自己的力量，否则的话若是完整的他就能够挣脱这镇压之力，可惜，如今分化被镇得死死的，林枫这种神通力量，好恐怖。”
　　“这是我秦皇朝的先祖圣法。”此时，秦皇朝的强者全部心神剧颤，这一定是他们先祖圣法，他没有说出来的是，虽然这是先祖圣法，但衍化到今日，已经早已经没有了先祖圣法的影子，但是他们从古籍中看到过，而且这力量，依稀和他们现在的力量有接洽之处，是同宗同源。
　　“林枫，你从巨脚之中拿到了我先祖的圣法之力。”秦皇朝的诸强者再无法平静，先祖圣法重现于世，他们如何能不激动，然而却被林枫修得。
　　圣灵皇朝的诸强者则是面色一凝，林枫竟然还修了秦皇朝先祖圣法，这样一来事情就更负责了，而那些天才人物，则对林枫更加的嫉妒了起来，难怪如此恐怖的镇压力量，将燕皇子镇在那无法动摇。
　　此时，燕皇子的身体若隐若现，在水里面挣扎、不断扭曲着，然而身体分化，他只能眼睁睁的看着身体的部分不断的被镇没来。
　　“林枫，住手。”有天赐皇朝的强者爆喝说道，然而镇压的力量依旧，这一刻，虚空中的江河被彻底的镇杀掉，全部淹没无形，同时，恐怖力量开始笼罩林枫所化的巨剑。
　　“走！”只见一道脚步踏出，那是圣灵皇朝的强者，林枫所化的巨剑重现人形，直接随圣灵皇朝的强者狂奔离开，使得那些天才人物面面相觑，林枫，他诛杀了天赐皇朝的燕皇子。
　　“这家伙！”飘雪公主看着这一幕感觉有些心惊，心中叹息了一声，虽说她那皇兄平日里和她基本是敌对的关系，毕竟是同父异母，争夺极为激烈，在皇朝之中这种关系根本别想谈感情，然而毕竟有血缘关系，陨落在林枫手上，让她也是忍不住叹息！


第2035章 争夺九字
　　王戬和卓卿那些顶级天才人物都目露失望的神色，暗骂秦皇朝的人冲动，这样一来林枫被圣灵皇朝带走，在这祁天圣都之中，几乎是没他们什么事情了，只能将林枫身上的圣物忘掉。
　　这些人都是非常果断的人物，他们眼看林枫身上的东西没有了希望，便转身看向这浩瀚遗迹，那被锁链锁住的魔头已经平息了下来不再发怒，林枫他既然能够找到圣人之物，那便证明着这片遗迹确实是有不少圣物存在着的。
　　当初的诸圣，可不仅仅只有一两位圣人，转过身，他们朝着遗迹闪烁而去，准备继续追寻古圣人的遗迹，看能否有什么发现。
　　至于燕皇子，除了天赐皇朝，其它人最多感觉可惜，谁会真正在意他的死活呢。
　　燕皇子的能力确实很厉害，然而，林枫修炼古圣之法，那种力量透着古老的气息，镇压天地的力量，将燕皇子硬生生的镇杀掉，这更让他们加剧想要找到古圣人遗迹的念想。
　　而那些圣皇人物，依旧还在因为天魂圣人而勾心斗角。
　　也正是在这时候，有三道身影步入了一片冰川的世界，这片冰川世界隐藏在地下，顺着一条不起眼的山脉谷中的路一路往下走，竟然找到了这片冰川，这对琅邪和侯青林而言绝对是偶然，在看到林枫被追杀远去之后，梦情便和琅邪以及侯青林分散了。
　　在遗迹之中，琅邪和侯青林遇到了楚春秋，楚春秋已经动过侯青林一次，因此他不在乎第二次，而且连上次拯救侯青林的琅邪也想动，琅邪和侯青林两人联手战斗力可谓极为的强横了，然而这楚春秋太邪了，他们竟然处于弱势，在琅邪推断，以楚春秋的实力，弱势当时他选择问道一只脚迈入帝境的嬴成都能战胜，如今这楚春秋的实力绝对不逊于那几个最顶级的妖孽天才。
　　一路战斗追杀，他们误打误撞来到了这片冰川世界，看到了那被锁链锁在冰川上的身影。
　　此时琅邪、侯青林、楚春秋三人都被冻得瑟瑟发抖，他们的身子都被寒霜所覆盖，然而却在以强横的力量不断的驱散，但即便如此，随着他们艰难的迈着步伐前行，那种生命都要冻结的感觉更加的强烈了，他们每迈出一步都是极其的艰巨。
　　“楚春秋，若是你再动我二人，我不介意和你一起冰封在这里，至于谁能有机会逃离，就看命了。”琅邪冷冰冰的威胁说道，楚春秋霸道而冷漠的瞳孔扫了琅邪和侯青林一眼，随即他的目光看向了前方，眸子中透着一抹可怕的坚韧之意。
　　在他们三人周围之地，有不少人影，然而却都是尸体，他们在寒冰之中，容颜依旧，仿佛能够感受到昔日的风华，甚至有人眼睛都是睁开着的，透着强烈的求生欲以及那种执念，但是，他们的生命却早已消逝。
　　这些人，是百年前、两百年前，甚至更古老的年代曾经踏入过这片遗迹的人，但很不幸，他们都死在了这里，没能踏过这恐怖的寒冰古道。
　　前方，被锁链锁在寒冰天壁之上的巨人身影眉如霜，整个人都透着刀子般的寒冷锐意，他那双波澜不惊的眼眸就那么看着眼前的三人，那漠然的眼眸之中有几分戏虐之意，每百年来，有人来到这里，挣扎着前行，便是他唯一的调剂品了，除此之外，再无人来打搅他的寂寞，能够看到三个小家伙的挣扎，何尝不是一件颇为令人喜悦的事情，虽然他的眼神中并未将这种喜悦表露出来。
　　楚春秋他们都知道自己在对方的眼中他们就如同蝼蚁一样，只是寂寞中的调料，然而他们不在乎，甚至，他们冒着生命危险继续前行，只要对方反复无常一番，就能轻易将他们捏死，又或者这寒气更强一些，也随时有将他们吞没的可能，但是他们三人都没有放弃前行，这是一种近乎疯狂的执念。
　　在他们的前方，那被锁链锁住的巨影前方，有着一块寒冰天壁，倒悬在虚空之中，在那上面，刻着九个古字，每一个古字都仿佛透着一股无与伦比的威能力量，好似只消这九个古字还在，这片遗迹的寒冷气息，才无法蔓延到遗迹之外去。
　　“临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前！”
　　九大古字烙在那里，即便过去了无数年，依旧充斥着那种奇妙的威力，仿佛只要他们将古字摘下，就能得到古字的精髓力量。
　　正是因为这九个古字在，楚春秋三人才罢战，而且坚定不移的朝着前方迈出无比艰巨的脚步。
　　“还有七步就能到了。”琅邪和侯青林两人并肩而行，另一方的楚春秋比他们更前一步，还有六步，然而这六步将更难踏出。
　　“这九字真言乃是圣人以生命所刻，只要你们能够触摸到它，便能得到古字神髓，使之成为你们的力量。”那被锁链锁住的巨人身影平静的说道，似乎透着一抹魅惑之意，诱惑着楚春秋他们前行。
　　大多数的天才人物都是死在这最后的七步，那些冰封的尸体便是最好的证明，甚至有人走到了最后一步，仿佛触手可及，然而却被冰封在了那里。
　　楚春秋身上爆发出最强意志，此时他整个人仿佛比太阳都耀眼，那种无上的意志，让他身上都笼罩着一层圣光，他的精神力战斗力仿佛都在增强，他身旁的寒霜力量仿佛被辗压成粉碎，没有任何的力量能够阻挡的他的意志。
　　九字真言蕴含九种恐怖力量，对他而言有大用，今日，他必须要夺到。
　　“咚！”楚春秋一步踏出，大地仿佛都要开裂。
　　琅邪身前界光淹天，将那寒意疯狂的吞入界中，而他身上也释放恐怖的界之力量，摧毁抵抗那股寒意，侯青林身前似有轮回之光，他的剑不断斩出，一面前行，他们三人距离那面刻着九字真言的天壁越来越近了，楚春秋到了两步之外终于停了下来，压力滔天，琅邪和侯青林纷纷走到了四步外，他们神魂和心脏都要被冰封，这时候若是有一丝意外，他们恐怖都要死，但他们的眼眸，依旧那么清亮，透着疯狂的执着。
　　无数天才人物进来便是为了圣人遗迹，错过了这次机会，他们也许再没有这种气运。
　　“琅邪，他会比我们先到，我会聚全部的力量为你开道，你拿到真言之后，立即以界棺开路带我遁走。”侯青林对着琅邪道。
　　“会不会太冒险，若是拿到真言发生意外，我们都很危险。”
　　“赌命，敢不敢！”
　　琅邪听到这疯狂的声音，沉默了下，随即心头一狠，传言道：“好，既然你将自己的命都交给我，我便将我的命也压在这里了。”
　　此时，楚春秋身上绽放无上王道意志，他的身后背负一尊古王，威震天下，踏出了最后两步中的一步，只剩一步，他就能触及古字，使得那被锁住的身影都微有震撼之意。
　　而在同时，侯青林和琅邪咬着牙，也走出了一步，距离古字剩下三步。
　　楚春秋这一刻如同疯了般，怒吼一声，长发狂舞，这一刻他便是真正的王。
　　侯青林先琅邪一步开道，他的剑舞了起来，那是最强的轮回，吞没一切，化作轮回风暴，朝着前方席卷而出，他的剑也脱手飞了出去，同时侯青林脚步重重一踏，挡开了一切寒意，身上的精神气质轮回力量这一刻毫无保留的释放着，摧毁着一切。
　　琅邪也动了，侯青林为他开道，这一步踏得非常轻松，紧接着他又踏出了一步，几乎要赶上楚春秋，只差那最后一步了，而楚春秋最后一步已经抬了起来。
　　“吼！”琅邪发出了最后的咆哮怒吼，界光扭曲了空间，他的人仿佛在虚无中踏步，直接超越了还剩下半步的楚春秋，触及了天壁，而在同时，侯青林的身体冰封，化作了一块雕塑。
　　“杀！”楚春秋怒吼一声，恐怖杀意朝着前方的琅邪扑去，然而琅邪的手掌直接印在了那一道道古字之上，顷刻间天地间所有的一切都要寂灭，寒气、冰霜，全部都要摧毁，冰封的世界发出咔嚓的声响，九道霞光疯狂的没入琅邪的身体之中，楚春秋被震飞了出去，几乎震出了这片世界，在寒冰上吐出一口殷红的鲜血。
　　琅邪终于再次动了起来，九道瑞光笼罩身躯，他朝着侯青林踏去，直接将侯青林身上的冰霜击溃掉，随即界棺现，他带着侯青林的身体直接借界棺遁离这里，事实上他若是之前借助界棺也能触及古字，但没有这一步步的聚势，他不敢想象他从界棺中出现的那一瞬间会出现什么可怕的局面，他是否会直接被冻杀掉。
　　“有趣的三人！”那被锁链锁住的巨影眉如寒霜，淡淡的吐出一道声音来，而楚春秋发出一声咆哮，吼道：“琅邪、侯青林，我必诛你们！”
　　他到手的古字，竟然被琅邪夺走，而且还使得他受创，奇耻大辱，他必将两人吞没，意志为他所用！


第2036章 相互传功
　　琅邪和侯青林出现在遗迹的某处地方，只见此时侯青林浑身覆着寒霜，依旧颤抖着，刚才用尽了全部的力量送了琅邪一程，而他自身则遭到了那冰封力量的侵蚀，不仅是身躯，还是神魂，都受到创伤。
　　“感觉如何？”琅邪对着侯青林问道。
　　“还好，若是在那股力量之中冰封一段时间，恐怕便真没命了。”侯青林感觉心有余悸。
　　“还好我们成功了，拿到了九字，九道神髓入我之躯，不过我传给你，恐怕无法将那种神髓也传过去。”琅邪皱眉道，他能够感受到了九字神髓，那是圣人直接传承而来，而他若是再传侯青林，很难传承那种精髓力量，尤其是九字法印还有那种精神之力，他根本无法完美的复制。
　　“能领悟多少精髓是多少吧。”侯青林笑着道，拿到了总比被楚春秋夺走好，楚春秋本就危险，若是再被他夺取这九字精髓，恐怕攻击力将更加可怕。
　　……
　　遗迹之中，依旧有无数强者在，甚至祁天圣都的其它势力闻听到风声之后都纷纷赶赴这里了，圣人封存的遗迹世界竟然开启，怎能不令祁天圣都为之疯狂。
　　而此时的林枫，却已经身在圣灵皇朝之中，林枫身上肩负圣灵皇朝先祖圣人传承，又得圣人头骨以及秦皇朝先祖圣人的残躯以及圣法，恐怕如今不知道有多少人觊觎着林枫身上的东西。
　　“圣皇子。”圣灵皇朝的一位强者目光看向林枫，开口道：“为圣皇子挑选的圣皇太子妃已经出来，无论是容貌、气质、天赋皆为上上之选，还望圣皇子早日完成传承血脉之事。”
　　林枫神色微凝了下，这圣灵皇朝倒是着急此事。
　　“我已经通知我妻子前往圣灵皇朝，等她来了再议此事吧。”林枫对着那人开口说道，对方微微点头，这事他也不可能胁迫林枫去做，开口道：“那好，我先带圣皇子前去圣皇太子妃的住所看看她，这样下次圣皇子可以自行前往，也无需下人带路了。”
　　林枫沉吟了下，对方这样做显然是为了避免他尴尬，否则下次他去还得要让人带路，那未免就显得有些……
　　“好。”林枫微微点头，倒是没有拒绝。
　　“那圣皇子请随我来。”那老者对着林枫说道，随即在前带路，身形闪烁。
　　林枫随老者来到了一处庄园院落之中，那老者没有进去，对着林枫道：“圣皇子，圣皇太子妃便在里面，只是她性格古怪，不太好亲近，但是她既然已经答应了，想必不会有问题，若是圣皇子愿意传承血脉，那……”
　　“我便不多说了，圣皇子自便。”老人笑了下，随即对着庄园之中传言道：“圣皇太子妃，圣皇子来看看你。”
　　说完此话，老人便身形闪烁而去。
　　林枫看着眼前的一扇门，心中微叹，不知道是什么女子，竟然答应了圣灵皇朝的这种请求，这对于那女子而言，完全是牺牲自己，只是为了给圣灵皇朝传承血脉后代。
　　带着一丝好奇之意，林枫推开了那扇似乎久未开启过的大门，缓缓的步入了这座安静的庄园之中。
　　这里的确很安静，落叶之声都清晰可闻，林枫缓缓的朝着走着，来到院落之中的时候，他看到阳光倾洒在一女子的身上，这女子背对着他，就那么安静的坐在那，仿佛一直如此，没有因为他的到来而转身，安静到让人感觉不到她的存在。
　　只是看她的背影，那柔美的身材便似乎能够感受到她的那种美，然而唯一让人感觉美中不足的是，她披着一件黑色的长袍，将身体裹着，勾勒着完美身材的同时，却也将自己掩藏得严严实实。
　　林枫也站在那，沉默，似乎不知道该开口说什么，他该怎么说？
　　似过了许久，林枫才叹息了一声，道：“我知道这有关圣灵皇朝的传承之事，然而，如若这不是你自己的选择，我可以让他们放弃你而选择其她人。”
　　那女子也沉默，随即微微摇了摇头，林枫眉头动了下，随即道：“是因为顾及皇朝的传承？”
　　女子依旧摇头，接着，似有一道沙哑之声从她嘴中吐出：“能够成为未来圣灵皇朝圣皇之母，这不是一件很美好的事情么！”
　　林枫神色微愣，随即无言，对方的话似乎不无道理，他和对方传承的子嗣，很可能将成为未来的皇朝圣皇，有多少人又有这种机遇呢，然而，她为何要让自己的声音沙哑，难道这是她本来的声音？
　　沙哑中而带着淡淡的轻柔，林枫猜想，若是这是她伪装的声音，那么她本来的声音应该是非常柔和的，和她的人一样。
　　林枫又不知道该说什么了，站在那，依旧沉默。
　　“现在吗？”突兀间又有一道声音打破了安静，林枫当然明白对方的意思。
　　“你误会，我只是想来看看，这是否是你的本意，以后……我再来找你吧。”林枫说完便转身，缓缓的离去，直到他远离了院落，那女子豁然间转身，似乎很急，那双眼睛确实很美，她不仅身材好，眼睛也一样漂亮，几乎可以断定，这一定是个漂亮的女人，即是她蒙着面纱。
　　她的动作似乎很急迫般，似乎很想看到那背影，但是，她却一直忍着，忍到此刻才转身，虽然她明知道什么也看不到。
　　良久，那双美眸中露出了一抹笑容，那柔美的笑容在阳光下绽放，如同鲜花盛放。
　　“我当然是自愿的，不仅因为孩子将会是未来的圣皇，也因为孩子是你的！”女子幽声说道，然而林枫已经听不见了。
　　林枫早已经通过玉简给梦情传讯，梦情也直接来到了圣灵皇朝找到他，之后，琅邪、侯青林以及剑盲也都来到了圣灵皇朝。
　　“都还好吧？”林枫看着琅邪他们道。
　　“恩，运气不错，虽然九死一生，但我们也得到了一位古圣的九字圣法。”琅邪笑着道。
　　林枫眼眸中露出一抹锋芒，没想到琅邪和二师兄也有这机缘。
　　“临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前！”
　　“这九字真言并非圣人所创，应该是古圣修佛门秘典而得，加入自己领悟，又重新开辟创造，对这九字真言有了全新的理解，成就了独属于这古圣的力量，我得到了其精髓，传递给你们的话，怕是无法将神髓一道传入，只能靠你们自悟了。”
　　林枫微微点头，他得到双圣圣法传承，自然知道圣人亲传精髓和非圣人传授那种感觉完全不同，否则的话这些皇朝也不会渐渐将圣法流逝，只具其形了，除非有恐怖悟性之人，能够重塑圣人之念想，悟性厉害的人，能够发挥的威力自然就越强。
　　“因为圣灵皇朝的关系，圣灵皇朝古圣之圣法我不好外传，而且那圣法对你们作用有限，比较适合我，至于秦皇朝的荒古镇天圣法，我也会传授给你们，虽没有圣人亲传之神髓，但即便领悟几分，也要比其它神通要强大厉害，多一种手段总是没有坏处的。”
　　林枫开口说道，无论是圣法还是神通，对林枫而言并非不可传之物，将来迈向圣阶之时，想要超凡入圣，踏入圣境，必须开创自我的功法，超脱自己。
　　在大帝、甚至在武皇境也能去领悟创造功法神通，然而有天赋往更高境界走的人很少会去将时间花费在上面。
　　林枫他们开始相互传功，得九字真言，林枫发现九字每一个古字都博大精深。
　　临：为意志，坚韧不动，结合手印，古字意降，万法不动摇。
　　兵：为能量，无坚不摧，结合手印，古字意降，降灭一切。
　　斗：为斗志，天地共鸣，结合手印，古字意降，斗灭天地。
　　每一字，皆有其意，若能悟其神髓，古字印出，都将有恐怖之威，若是九字其降，威力无穷，震烁诸天，乃是极为强大的攻伐力量。
　　可惜林枫没有得到圣人亲传神髓，无法真正感受那种九字齐鸣的威力。
　　然而可以肯定的是，诸圣之法各具其意，各显神通，都有着不可一世的力量。
　　“这九字真言，若是三师弟修行，必也非常不错。”侯青林微笑说道。
　　“恩，天台核心弟子，都将修行圣法力量，天台，要成为最顶尖的力量，就必须有他人没有之物。”林枫点头说道，琅邪听到林枫的话心中暗惊，这家伙，想要将天台打造成怎样一股恐怖的势力！


第2037章 破道山中
　　遗迹出现在众人的视野之中，祁天圣都自然无法再继续保持平静，青宵之地十八天之主城的强者纷纷奔赴而来，这些消息自然是由那些探索遗迹的天才青年传出去的，他们来自青宵各大势力，因此很快圣人遗迹现，堪比古圣人般强大的存在被锁在遗迹的消息传遍了青宵最强大的天之主城。
　　甚至，有朝着九霄其他地域蔓延而去的趋势。
　　林枫曾一时间被置身于风口浪尖上，然而因为他复杂的背景，而且又一直在圣灵皇朝没有现身过，诸位也就渐渐的将他淡忘，他们不可能守着林枫已经得到的圣人之物，而去放弃对遗迹的探索，就现在而言，还没有哪个皇朝敢因为夺林枫宝物而将他击杀，他们无法揣测十绝老仙的态度，即便是战王学院，便也不是好招惹的，何况是一个至少半圣级别的存在。
　　至于林枫没有出现在圣灵皇朝之外的原因也很简单，因为他正忙着修炼和造人呢。
　　琅邪、侯青林以及剑盲他们先回圣城中州了，只有林枫和梦情留在了圣灵皇朝，而且这段时日，林枫一直在闭关，至于他在忙什么，圣灵皇朝不知道，虽然他们一直惦记着林枫传承血脉的事情，但至少不会去刻意催促林枫，只要林枫还在圣灵皇朝便足够了。
　　此时一座安静而优雅的庄园院落，正是林枫的住所，他的武魂世界之中，林枫一家人都在。
　　“梦情，以后你少和林枫他在一块，他修炼会影响到你，以后你就跟着我睡吧。”月梦荷抚摸着梦情微微隆起的肚子，依旧年轻的面容满含温馨的笑意，无伤离开之后她便感觉少了点什么，如今林枫和梦情有了孩子，她终于快要抱上孙儿了。
　　“母亲，你就别损我了。”林枫苦笑道，梦情脸上露出美美的笑意，看着林枫和月梦荷，眼中满满的都是幸福，她终于有了和林枫的孩子。
　　“就这么定了，以后我来照顾梦情，你以后多陪陪菲菲，让菲菲也生几个孙儿。”月梦荷看着旁边的柳菲，顿时柳菲俏脸微红，生孩子，她也是有些期待呢，她的修炼天赋不是那么厉害，跟不上林枫的修炼步伐，希望孩子能有好的天赋。
　　“母亲这话倒是说的没错，菲菲也要生个。”林枫将身旁的柳菲搂了过来，微笑道，顿时柳菲脸色更红了起来，脑袋都钻入了林枫的怀中。
　　“昔日将军是雪月的统帅，以后我和菲菲的孩子便是这片世界的将军。”林枫随意笑道，如今他的世界不断的衍化，渐渐变得更加的完善，在雪月之外，都被他创造出了许多城池国度，随着时间的推移，渐渐的都开始有了足迹，而且，他会在他的世界布下一些遗迹。
　　“还有月心，你别忘了。”月梦荷对着林枫道。
　　“恩，我知道。”林枫点了点头。
　　“你打算何时去找欣叶？”
　　“我现在的实力还不够强大，除非欣叶主动出来，否则便要等我的实力到达了一定的境地，才能够去将欣叶夺来。”林枫也不知道该如何解释，欣叶必然是去了广寒宫，而神秘的广寒宫绝对有着可怕的底蕴。
　　“恩，你记挂在心上便好了，梦情、菲菲、欣叶、月心，都是我儿媳妇，我不希望她们任何一人有事情，小枫，修炼的事情母亲无法帮得了你，你好好努力。”月梦荷对着林枫说道，她清楚如今的她在修为上和林枫早已经不再是一个层面了，甚至，她根本不知道现在他这儿子有多强。
　　“我明白。”林枫微微点头，随即看向梦情，笑道：“梦情，你自己小心些，我去看看月心。”
　　“恩。”梦情微微点头，心中暗道林枫他们大惊小怪，她哪有那么脆弱……当然，她心中也是非常温馨高兴的。
　　林枫来到了另一片空间找到了月心，月心每日依旧生活在那一片片的影像之中，无情已太强，难以消融，随时都有可能爆发出来。
　　“月心。”林枫走上前，轻抚着月心的面颊，半年来，月心憔悴了许多。
　　“林枫，我要去破道山。”秋月心突然对着林枫一笑，站起身来，美丽至极，仿佛放开了一切。
　　“破道山。”林枫瞳孔微微收缩了下，这地方乃是古遗迹，堪称武道之人的绝地，破道山，破道之地，武道之人入其中，道必破，因此这破道山，向来都让武道之人闻风丧胆。
　　“你确定要去那里？”林枫看着秋月心，神色非常凝重，他不知道踏入破道山会有何后果。
　　“恩。”秋月心依旧含笑道：“我不想再被无情意困扰，哪怕是永生无法入道，成为普通人也好。”
　　林枫沉默着，看着秋月心，过了许久，他似才做了决定，点了点头，道：“好，我这就前往破道山，让你破无情道意。”
　　说着，林枫便退出了武魂世界，朝着圣灵皇朝之外闪烁而去，路途中目光扫了一眼下空一位老者，对着他道：“我出去一趟，回来之后自会前往圣皇太子妃那里。”
　　“去吧。”那老人微微点头，并没有追踪林枫。
　　破道山位居祁天圣都一处无人踏足的山脉之地，这里终年都是极为的冷清，鲜有人迹，武道之人费劲千辛才修成道意，岂会前来自寻破道，没有人会这么做，但今日，却有人来了。
　　林枫和秋月心在虚空漫步，看着前方几座奇妙的山峰，三峰似孪生般相连，唯有一面开放，那便是令人闻风丧胆的破道山，踏入其中，道必破。
　　“林枫，我过去了。”秋月心回首对着林枫一笑，使得林枫紧紧的握住她的手，掌心的温度传递到她手掌之中。
　　秋月心笑得格外的灿烂，她缓缓的朝前踏出，手掌渐渐的从林枫的手中挣脱，笑容依旧甜美，她已经很久没有这么笑过了。
　　“月心，若是有意外，立即出来。”林枫忍不住嘱咐了一声，古帆朝前，降临在破道山外，似乎随时准备冲入其中接引。
　　秋月心挺直身躯，身形闪烁，缓缓的朝着山脉踏去，深吸口气，她眼眸中的笑容依旧灿烂，直接冲入了破道山中。
　　这一刻，林枫只感觉有一股奇特的力量将秋月心和他隔绝了起来，只见秋月心直接吐出了一口鲜血，仿佛是心血，让林枫心头也忍不住微微颤了下。
　　秋月心没有发出声音来，挺直了微微佝偻着的身躯，她的身体竟朝着那虚空冲去，然而只见一缕缕鲜血不断顺着她的嘴角流下，滴落在她的衣衫之上，触目惊心。
　　虽然无声，然而林枫的手指却已经渗入肉中，掐出了血来，他恨不得是自己去承受那种痛。
　　破道，那恐怕是一种无法想象中的可怕痛楚。
　　秋月心的身体一次次被冲击下来，然而却又一次次坚强的站起，不断的朝着上空冲击而去，林枫不知道她在经历着什么，然而此刻他身上已经有恐怖的魔威绽放，脚步微微挪动了下，仿佛想要冲入其中，将秋月心拯救出来。
　　只见此时秋月心似乎回眸了下，殷红的血迹挂在嘴角，然而她面上的笑容却很灿烂，似乎是在告诉林枫，她没有事，她怕林枫担心她。
　　恐怕没有人能够在破道山中如同秋月心这般坦然面对，她本就为破道而来，破灭无情之道。
　　道不灭，人不走，她求道破。
　　林枫的脚步止住，摩擦着地面发出嘶嘶的声响，他身上的魔意更加的强烈了起来，呼啸而上，如同一尊愤怒的黑龙般，滚滚的咆哮着。
　　秋月心依旧那么冲击着，林枫不知道她面临着怎样的可怕威能，甚至，当虚空中的可怕魔威在汇聚，林枫都仿佛浑然不知，直到天地间有无尽的天魔劫光闪耀在山脉之间，林枫似才微微抬了抬头，看了一眼虚空中汇聚的魔劫之光，只见一道魔威狠狠的劈杀而下，轰在他的身上，然而他却稳稳的矗立在那，眼瞳冰凉，如同一尊真正的魔头，身体都没有动一下。
　　目光缓缓的转过，林枫看着秋月心那边，魔光一次次的轰杀而下，洗礼着林枫的身躯，但他却眉头都未曾皱一下，他的女人，在经受着比他更残酷可怕的洗礼，破道。
　　秋月心再回首，身体仿佛漂浮在虚空当中，就那么无力的漂浮着，她感觉此刻她是幸福的，再也没有任何的力量能够阻碍她和林枫，她的道，不再拥有。
　　林枫心头微痛，他的脚步踏了出去，似不顾一切，想要冲入破道山中，然而就在此刻，一股奇妙的力量弥漫而出，林枫神色一僵，只见一股奇异的力量疯狂的涌入秋月心的身体之中，使得她的面容重新焕发了神采。
　　这一幕让林枫愣住了，秋月心也愣了下，在她的身上，一缕缕道义弥漫而出。
　　道是无情却有情，无情道灭，只为多情生！


第2038章 奇怪的故事
　　秋月心从破道山中踏了出来，此时的她神色平静祥和，仿佛参透了人生、体验了世界之情，看着林枫，她就那么浅浅的笑着，很美、很美。
　　林枫身上的魔意这一刻荡然无存，只见他微微上前，将秋月心搂住，总算是松了口气，心中暗道：“还好、还好。”
　　秋月心感受着林枫怀抱的温暖，就那么枕在了林枫的肩头，如今的她身上再无丝毫无情意，唯有情爱绵绵。
　　“破道山，破而后立，他人若是因不信道会破而来，道必破，然而，若是执意破道，却能破而后立，这才是破道山真意吧。”秋月心喃喃低语，林枫心中露出一抹笑意，破道山乃是上古遗迹，破一切之道，它的存在并不是为破道，而是重生，求破得破，后生新道，以道抵御，方真破道。
　　“我们回去吧。”林枫只感觉天气都豁然开朗了起来，虚空中舞动的霞光是那么的柔美，今日，秋月心破了无情道，有情道生，而他，也终于突破了中位皇的限制，踏入了上位皇之境界，他的心情怎能不好。
　　秋月心又回来了，彻彻底底的回来了。
　　两人驾驭古帆，盘膝而坐，相互依偎，秋月心满是眷恋之意，目光流连于天地的风景，仿佛要和林枫一起走到世界的尽头。
　　林枫回到了圣灵皇朝之中，带着秋月心回到了武魂世界中的雪月帝国，和家人分享着这美妙的消息，接下来的日子，林枫照顾着梦情，和秋月心以及柳菲缠绵，过着神仙般的逍遥日子，然而也在此刻，望天古都前往祁天圣都的路途之中，一美丽的女子满脸的冰霜，充满了强烈的煞气。
　　而祁天圣都满城风雨，大战不断，不断有强者陨落，甚至是帝境的强者也一样如此，因为诸圣遗迹的开辟，已经吸引了太多的强者前来，八方风云动，而且也确确实实又出现了古圣人遗迹，引发恐怖战斗，但是这一切，和林枫他又有什么关系呢，他得到了两大古圣人的功法传承，还得到了九字真言，虽没有神髓，但以天衍圣经衍化，再加上他的强大悟性，依旧可以让他渐渐趋向于完善。
　　居安思危，林枫比任何人都明白他需要强横的实力，不可一世的实力，因此这种幸福而温暖的日子并未让他堕落荒废了武道，相反，他从来没有忘记修炼。
　　这一日，踏入了上位皇境界的林枫又一次经历了天魔解体大法的淬炼，使得肉身再度变强，如今武皇境的强者，应该没有任何人能够承受得了他的一拳轰击，他的拳芒就如同许多上位皇境界强者的神通一样厉害，若是对付普通的上位皇之人，他直接以肉身就能辗压轰杀。
　　在魔潭之中，除了林枫之外，还有另外三道身影，这三人的境界都比林枫还要强，几乎都是上位皇巅峰层次的人物，他们便是昔日截杀林枫的姬江三人，被林枫炼制成为魔傀之后，林枫倾尽全力培养着这三人，天衍圣经、天魔解体大法、圣人神通、只要他有的，几乎都传授给他三人。
　　姬江在姬家虽不如姬殇那么优秀出众，但也是武皇一代的天才人物，否则当初也不会联手袭杀林枫，林枫完全相信，经过他这样疯狂的培养，再加上他们本身的境界，即便不会有他的战斗力，但在上位皇境界也绝对是佼佼者，尤其是修炼天衍圣经能够让天赋更强，他们只会越来越出众。
　　这一天，林枫走出了武魂世界，距离他从古遗迹回到圣灵皇朝，已经有大半年的时间了，梦情的肚子越来越明显，林枫这段时日都没有了走出去的争斗之心，或许是因为他即将迎来自己生为人父的日子，或多或少心中都有着一丝不同寻常的感觉，似有些紧张，又有着淡淡的期待之意。
　　“有事吗？”此时，林枫对着自己的庄园外淡淡的说了一声，有圣灵皇朝之人的身影在那里徘徊。
　　“圣皇子。”听到林枫的声音，那人才身上闪烁而来，这时林枫走出了房间，看着那圣灵皇朝的强者，只听对方说道：“圣皇子，时间已经过去这么长时间了，圣皇子是否……”
　　林枫自然听明白了对方的意思，圣灵皇朝虽然看重他的天赋，他也被封圣灵皇朝圣皇子，但他毕竟不是圣灵皇朝的人，没有圣灵皇朝的血脉，对于圣灵皇朝而言，他的传承至关重要。
　　“好，你放心吧。”林枫微微点头，这件事也该了了。
　　“圣皇子既然如此说，那我便先告退了。”那人很恭敬的退下，便仿佛从来没有来过般，林枫叹了口气，一直避着也不是办法，终究是要解决了，只是他总感觉有些怪怪的，虽然这种事对他而言算是占便宜。
　　若是真留下了血脉在圣灵皇朝，他还能和圣灵皇朝脱得了干系吗？想必圣灵皇朝也明白这一点，等他有了血脉之后，他便也算是半个圣灵皇朝的人了，那时候他这圣皇子，在圣灵皇朝的人眼中或许才更重一些，假想一下，有朝一日圣灵皇朝的圣皇，他的父亲，是为绝代圣王，那会是一种怎样的光景。
　　这一夜，月光如水，映照了圣灵皇朝，安静的庄园之中，响起了轻微的脚步之声，林枫并未隐藏自己的足迹，因此，那房间的主人应该是听得见的。
　　林枫推开了那扇门，然而前方还有一层帘幕，帘幕后的模糊倩影身体微微颤了下，道：“你来了！”
　　“恩，我来了。”林枫微微点头。
　　“你等我一下。”林枫看到那模糊的影子正在更衣，随即乖巧的躺在了帘幕之后的凤榻之上，随即轻声道：“你进来吧！”
　　林枫步入房间之中，借助昏暗的光，他看到那柔美的影子背对着他躺在床上，身体呈弓形，身上只是披着一件红色的亵衣，隐隐约约能够看到那光华的肌肤，然而她的脸上依旧是蒙着面纱的，似乎不想让林枫看到她的面容。
　　林枫就那么站在那，不知道该做什么，让他这样走过去，对一个陌生的女子行男女之事，实在是让人尴尬的紧，他的脚步像是灌了铅般，虽然那身躯充满了无尽的诱惑，若隐若现的春光已让他内心中燃烧起了淡淡的火焰，本性使然。
　　“我都已经准备好了，里面没有了……”一道细若蚊蝇的轻柔沙哑之声传出，似乎透着少女的羞涩，撩动着林枫心头的火焰，他的脚步终于迈出，也躺在了凤榻之上，双手划过亵衣，仿佛能够感觉到这层纱中遮掩着多么柔顺的肌肤。
　　林枫的手伸入其中，微微用力，似想要将女子的身体翻过来，然而却见怀中的娇躯身体微微颤了下，低声道：“不要，就这样便可以了。”
　　“后面？”林枫神色一僵。
　　此时林枫若是能够看到女子的面容，必能看到那红得滴血的羞涩。
　　“恩！”似乎很艰难的发出极度细微的一道声音，然而林枫依旧听到了，一阵无言，这也注定是个无言的夜，让林枫感觉无语的夜，圣灵皇朝的人没有欺骗他，这一定是个非常美丽的女子，她当然也是第一次，这让林枫有着淡淡的负罪感。
　　而且，不是一夜，接下来的两夜林枫依旧来了，甚至两人说的话都不会超过一指之数，每次都是那么的奇怪，毕竟林枫也不能保证一次就能留下血脉，所以，他来了三夜……心想这样应该没有问题了吧。
　　好在三天后这种尴尬的局面终于不需要再面对了，那种奇怪的感觉也不会再有，然而林枫发现他竟有着一点淡淡的失落，或许那女子有着什么地方吸引了他吧，而且，这三夜中，他发现，虽然她表现得很僵硬、紧张，然而，她似乎并不害怕、也没有抗拒的意思，尤其是后两夜，很乖巧，温顺，就仿佛和他是很久的恋人般依恋，虽然，他们的姿势始终是那么的奇怪……虽然，这样一直持续了三夜。
　　只是林枫不明白的是，为何她不愿让自己看到她的面容，是因为害羞吗？但是，她若是诞生了他的血脉，他终究是要见她的，无法避免。
　　好在这奇怪的三夜成果没有白费，过了一段时日之后，有消息传出，圣皇太子妃已有了身孕，这一日，圣灵皇朝震动，许多圣皇妃在自己的寝宫之中发出了怒火，然而她们却不敢闹事。
　　那诞生的血脉，若是男的，将很有可能便是未来的圣灵皇朝圣皇，若是女的，也将可能成为皇朝的女圣皇！
　　这是一个奇怪的故事，至少林枫是这么感觉的！


第2039章 暗潮
　　浩瀚无尽的大陆，有一块国度，这里终年积雪，如同画般美丽。
　　在这片雪的国度，生长着许多奇异的植株，那盘根错节的雪树，皆为万年以上的古老品种。
　　此刻，在这片雪之国度的某一处神圣之地，周围尽都是同一种奇异的雪树，树上，盛开着雪般的莲花，其中，似有一缕缕仙意弥漫而出。
　　神圣的雪树包裹的前方，有着一座神圣的祭坛，在祭坛之上，似有着一面面石壁，上面有着许多人形莲花，有淡淡的光华从中绽放，格外的美丽。
　　其中有一并排的莲花，有三片雪莲绽放得格外的耀眼美丽，光芒更甚其它，尤其是最中间的两朵，最为璀璨，仿佛是雪莲中的王。
　　在这两朵雪莲之旁还有一朵雪莲也如同王般，带着圣洁妖艳的美丽，虽没有那两朵莲花盛开得旺盛，但却透着一股美感，而且，更为奇怪的是，此刻这朵莲中，似乎又再度孕育了一朵新莲，那是黑莲，弥漫着恐怖的气息，令人生畏。
　　“很好！”此时，在这祭坛之前，一位白发苍苍的老者手掌的权杖狠狠的王地面一颤，顿时咔嚓的声响滚滚，整个雪之国度仿佛都颤抖了下，使得无数人心颤不已，暗道是谁惹怒了姥姥。
　　在这白发苍苍的姥姥身旁，站着许多老者，他们一个个神色肃穆，盯着前方的雪莲异象，心中生出波澜。
　　这雪之国度，便是神秘而古老的雪族。
　　“这百年间，我雪族迎来了上古时期以来最为辉煌的一大时代，三王争辉，比之无数年前的我雪族最强大的上古时期五王并存也不遑多让，三王，其中两王为男，一王为女，他们来自不同的雪族部落，其中唯有一脉，来自我嫡系部落，因此我下令，让三王以不同的方式成长，一王潜修、一王入世、一王隐遁。”
　　“然而因为当年的意外，玲珑被人送走，我曾请神殿为之朴命，玲珑有王者之命，我方决定，任由她在外成长，不去打搅，等到她成帝之时，再迎回我族，王与王结合，希望诞生出我雪族最强血脉，然而或许是因为我太轻信神殿了，如今，另外双王成长已强，在外的玲珑是最弱的，甚至现在，竟然诞生了魔种。”
　　姥姥声音很平静，他们曾以为或许这是意外，观望了一段时日，终究确定没有错，他们雪族的王，在外和他人孕有了后代，血脉将传到外面，这让他雪族蒙羞，让他王与王结合的梦想似乎也要破碎。
　　诸人安静的听着，在姥姥那平静的话音之中，似乎蕴含着一股冰冷的愤怒，所有人都知道，此刻姥姥很愤怒，非常愤怒，当初是她决定不让玲珑归来，是她定下帝境时王与王结合的强大之策，但如今，他们高贵的雪族之王，在外面有了男人，还孕有了生命，这是她不能忍受的。
　　命运神殿的大命运之术果然也会出现差错，玲珑她是三王中成长最慢的，而且不求武道，竟然将血脉传承给外人，如何能有王者之命，她这是玷污雪族的王者血脉。
　　“去查，她在哪里？”此时，姥姥嘴中吐出一道寒冷之音。
　　“姥姥。”这时，旁边的一位老者开口说道：“雪族雪神风在青宵大陆圣城中州历练，他说在战王学院看到了我雪族之人的足迹，相貌极美，身上有仙气，然而却已是战王学院另外一名门生的妻子。”
　　那姥姥眉头微挑了下，神色中闪过寒芒。
　　“查探清楚，带獒儿出去历练一番，将她带回来。”那姥姥低声说道，顿时诸人微微点头，雪族的雪玲珑竟然在外孕有了他人的后人，必须要带回来了。
　　……
　　古瑶皇朝之中，今日来了一批特殊的客人，古瑶圣女亲自相迎，这群降临之人便是广寒宫之人。
　　此时，曦皇满面寒霜，冷漠无比，看着伊人泪等一行人道：“林枫在哪？”
　　“从遗迹离开之后，林枫被圣灵皇朝之人带走了，之后便再没有出现过，如今我们也不知他身在何处。”一女子回应说道。
　　“他还在圣灵皇朝之中。”此时，古瑶圣女低笑说道：“说起来这林枫不但在圣灵皇朝，而且还有不小的机缘，得到了圣灵皇朝先祖圣人的传承之后，圣灵皇朝让他和皇朝中的优秀女子结合，诞生血脉后人，如今的林枫，已经是圣灵皇朝的圣皇子了，他那子嗣，很可能将成为圣皇。”
　　曦皇神色一寒，心中生出一股怒意，这混账林枫。
　　不过如今林枫在圣灵皇朝的地位非比寻常，若说杀到皇朝之中对付林枫却也不妥，传承了无数年的皇朝，其底蕴也是极其可怕的，皇朝，比古圣族的底蕴要更为深厚，只有等机会了。
　　“劳烦圣女替我关注下林枫的消息，若是他出来，立即通知我。”曦皇对着古瑶圣女开口道，古瑶皇朝也是恐怖势力，他们若是要盯着一个人，想必那人的动静很难逃脱他们的眼睛。
　　“曦皇前辈放心，我自会注意。”古瑶圣女浅笑回应道。
　　……
　　天赐皇朝，大殿之中，诸人神色肃穆，气息显得格外的压抑。
　　“辰儿的伤势恢复如何了？”大殿主位之上的圣皇沉着脸，低声开口道。
　　“还好，过段时日应该能完全康复。”下方一人回应说道，使得天赐圣皇神色冰寒至极：“我天赐皇朝武皇一代天赋最好的三人，燕儿被林枫诛杀，辰儿此次也险些遭遇毒手。”
　　“还有一吃里扒外的。”圣皇旁边，圣皇后声音冷漠，目光看着飘雪，带着一抹寒意。
　　“是燕儿自己无能，和飘雪何干。”圣皇见到此事圣皇后还在迁怒飘雪，不由得冷哼了一声，又道：“有林枫的消息没有？”
　　“还在圣灵皇朝之中，没有出来过。”有人开口道。
　　“随时盯着他。”天赐圣皇冷冷的说了一声，飘雪目光一凝，想说什么，终究又放弃了，她曾为林枫辩解，是她皇兄主动出战，被林枫镇杀，然而却遭到圣皇后一派之人的攻讦。
　　“是，圣皇。”有人应声说道。
　　……
　　林枫他当然不会知道雪族的事情，也不会知道外面有许多双眼睛一齐盯着身在圣灵皇朝中的他，这段时日林枫过得很平凡，然而也很温馨，梦情腹中的孩子越来越大了，是个男孩，他们武道强者，自然能够轻易的感觉到腹中胎儿是男是女。
　　“林枫，孩子的名字想好了没有？”武魂世界之中，梦情和林枫依偎在青莲之中，显得格外的温馨甜蜜。
　　“林遮天，你觉得如何？”林枫对着梦情道。
　　“林遮天！”梦情喃喃低语，随即露出一抹温和的笑意，道：“你喜欢，我便也喜欢。”
　　“那便叫林遮天吧。”林枫微微抬头，看着虚空，低声道：“我们的孩子，这片天，无法遮住他的眼，武道凌云日，一手遮天。”
　　梦情柔和的一笑，安静的躺在林枫的怀中，低声道：“那圣灵皇朝的孩子呢？”
　　“圣灵皇朝的人应该会为他取名吧。”林枫笑着说道，而此时在外界，圣灵皇朝的人找到了林枫，不过林枫留了一具分身在外，倒也用不了他出去。
　　“圣皇子。”圣灵皇朝的老者对着林枫微微欠身，显得比以前越发的尊敬林枫。
　　“有什么事情吗？”林枫平静的问道。
　　“圣皇子，如今祁天圣都风云突变，强者如云，而且我们得到消息，有不少双眼睛正盯着圣皇子，我来和圣皇子说一声，不要轻易出门走动。”老人对着林枫开口说道，使得林枫神色微凝了下，竟有许多双眼睛盯着他么。
　　“昔日一战，诸皇朝的长辈们都在，难道他们敢对我出手？”林枫开口道。
　　“他们自然不敢堂而皇之的对付圣皇子，然而如今的祁天圣都太乱了，势力错综复杂，若是有人下手，他们根本不会让圣皇子知道他们是谁，因此，即便圣皇子想出去，也记得通知我们。”老人开口说道，林枫微微点了点头，看来他没有出门的这段时期，古圣人遗迹开启的祁天圣都必然出现了巨大的动荡。
　　“我明白了。”林枫微微点头，在孩子出生之前，他暂时先安静一段时日吧！


第2040章 雪獒
　　安静的岁月持续了很长一段时间，林枫的实力也不断的变得强大起来，上位皇境界的两度天魔劫以及两次天魔解体，让他的肉身渐渐的朝着武皇境巅峰层次迈进，这时候，林枫才真正感觉到万劫不灭天魔功和天魔解体大法的作用，将会渐渐的发挥出来，如此下去的话，恐怕他再度三次天魔劫，天魔解体三次，肉身都能在武皇境界无敌。
　　如今林枫思忖的是，他若是一直这样淬炼下去，他的肉身能不能突破武皇境的界限，踏入大帝的层次，那样的话，便才叫极妖了，凭借肉身，便可武皇无敌。
　　而这段时日还有一件事情让林枫有些无言，梦情身孕已经一年多，然而林遮天小家伙却仍未诞生，到时那圣灵皇朝的圣皇太子妃先诞下一子，这让林枫所说的让和梦情的孩子成为第一个的想法破灭，不过梦情倒也不会在意这点，她虽化形为人，然而本体为雪玲珑，林遮天迟迟不诞生，或许也在情理之中。
　　这一日，林枫来到了那圣皇太子妃所在的庄园，那柔美的身影正抱着孩子，轻哼着小曲，依旧是那么的安静、看着孩子的目光充满了宠溺之意，然而当她听到林枫脚步声之时，瞬间便转过身子，使得进来的林枫有些无言，道：“你就这么在意我看到你的容颜？”
　　“你是来看孩子的吗，我给他取名林琼圣，已经为他检验过天赋，天赋血脉都是极佳，等到他两岁之时，便让他服偷天丹，你来抱抱看吧。”那女子低柔沙哑的声音传出，双手托着孩子，然而却脸却没有转过，将孩子托在她的侧面，示意林枫接过。
　　“恩。”虽然他有些不解为何对方那么在意他看到她的容颜，以至于那三夜都是那么奇怪，不过他还是尊重对方，走过去，将孩子接过，看到那双漂亮的眼睛，林枫只感觉有一缕似曾相识之感，不由得笑着道：“难道这便是父子缘，生来就仿佛见过般，林琼圣，小家伙，以后你一定要好好照顾你的母亲。”
　　小家伙的眼睛很漂亮，看着林枫，让林枫感觉格外的喜欢，逗了他许久，才将林琼圣交回给背对着他的身影，笑道：“有什么事情要记得随时找我。”
　　“恩。”那身影轻轻的点了点头，林枫叹了一声，随即离开了这里，在他离去之后，那身影转身，美眸中带着几分留恋，道：“林琼圣，你知道你为什么要给你取名琼圣吗，因为你的名字里面有你父亲和你母亲的故事，又寄托着圣灵皇朝的希望，可惜你母亲不能和你父亲相认，因为，你母亲不能离开圣灵皇朝，我不能耽误你父亲，让他有留恋，我默默的守着他就好。”
　　“哎……”一声叹息从庄园外传来，使得女子神色一凝，这一刻的她陡然间变得庄严肃穆，透着一股强大的威压，淡淡的道：“进来吧。”
　　一道身影步入了院落之中，若是林枫在必然会吃惊，因为此人乃是圣灵皇朝的圣皇。
　　“你和林枫竟是旧识，这样我也稍微安心了些，不过既然你们相识，为何不与他相认呢。”圣皇低声说道。
　　“无需你管。”女子淡淡的说道，声音依旧冷漠。
　　“你是担心你和圣母的约定吧，圣母通过圣祭之力，将她的一切都给了你，希望你能成为圣灵皇朝的守护之一，你答应过她，所以你不能离开，因此不和林枫相认，但是这又有什么关系呢，他即便不留在圣灵皇朝，也可以随时前来看望你，不是很好吗。”
　　“他若是要带我走呢？”女子反问道，使得圣皇神色微微一僵。
　　“我不认为自己有那么强的意志拒绝。”女子的嘴角露出一抹柔和的笑意，若是他开口了，而且态度强硬，她能拒绝他吗？若是她走了，她又对得起救过她命，并且将一切都通过圣祭之力给了她的师尊吗？那样的两难选择，她会很痛，无论她选择了哪样，对她和林枫都将是煎熬，因此，只要她自己知道就好，这罪，让她独自承受，况且如今又有林琼圣相伴，岂不是很美么！
　　“等到琼圣长大之后，继承圣皇子之位，你便去找他吧。”圣皇子低声说道，随即转身、离去，圣灵皇朝曾经有圣皇、圣母两大至尊人物，然而圣母暮年，想要踏出那一步境界，却没能成功，导致修为错乱，受到重创，因此，她将一切都通过圣祭给了她带来的女子，甚至包裹血脉，因此，她虽然并非是圣灵皇朝的人，但流淌着的血脉，却是圣灵皇朝的，是圣母传承，圣皇太子妃最佳人选。
　　“琼圣，你可要快些成长起来。”女子对着怀抱中的幼儿深深的一吻，充满了浓浓的爱意。
　　……
　　天赐皇朝，一行身披如雪般长袍的强者降临，这些人的衣衫之上，还刻着雪杉，每一人皆都气宇非凡。
　　尤其是那为首的青年人物，只见他眼眸冷冽、气息如妖，给人的感觉便是放荡、狂暴、他身上那狂放的气息疯狂的绽放着，肆无忌惮。
　　其余人跟在他身后，都隔着一段的距离，只是那么看着。
　　“诸位是何人，入我天赐皇朝有何事？”此时，那些守卫见到青年直接朝着皇朝之中闯荡而去，不由得身形腾空，然而感受到青年的强大气息，却感觉一阵惊颤，这绝对是非同寻常的人物。
　　“见你们圣皇。”青年冷冽说道，脚步依旧朝前。
　　“阁下若是要见圣皇，还得容我们通禀才行。”两人拦在前方，只见那青年眸子遽然间绽放一道恐怖寒光，怒斥道：“放肆。”
　　说罢，他的脚步却没有半点停顿，一股恐怖帝威弥漫，横扫一切，看到前方之人，他的手掌猛然间一颤，顿时虚空当中出现两头无比恐怖的妖兽，仿佛是整片天地幻化而成，同时虚空都仿佛冰封了起来。
　　“吼！”恐怖的咆哮之声陡然间传出，那两人面露绝望之色，随即被那两尊巨大的雪妖吞没掉。
　　青年长袖挥动，仿佛什么都没有做般，脚步继续朝前滚滚踏去，同时冷喝一声：“天赐皇朝的圣皇，出来见我。”
　　“何人在我天赐皇朝放肆。”一道道冷漠寒音滚滚而来，帝威弥漫，那是大帝境的强者朝着这边过来，然而却见雪獒面露杀机，冷哼一声，虚空化雪，他的手掌朝前方探出，身前出现了一条雪路，他整个人直接穿透而过，一掌抓向了对方。
　　“滚开。”那大帝境的强者爆喝一声，虚空中出现一杆恐怖的冰雪长矛，洞穿一切，朝着对方的手掌穿透而去，同时一股道威弥漫，那是无坚不摧的一股道之力量。
　　“吼！”天地间出现了怒吼之声，那青年身后背负一片天地，雪的天地，仿佛有无数巨妖辗压而出，轰隆隆的可怕之声传出，天地间的长矛全部粉碎，同时他的身体冲到对方身前，一掌朝着对方脑袋抓去。
　　那大帝境的强者面色一僵，如同水般划过，想要遁离。
　　“爆！”青年冷哼一声，妖兽怒吼，空间仿佛疯狂的在爆裂，那大帝境的强者即便如同水流般柔软，但依旧身体不断的炸裂，发出惨叫之声，随即他的脑袋被抓住，那青年直接捏爆来，目空一切。
　　一道道强者疯狂的降临而来，帝威弥漫于天地之间，陡然间在青年的身前出现了许多帝境强者，当他们看清楚青年身上的衣衫以及他身后的人，面色俱都微微一变，为首之人挥了挥手，阻止了愤怒的人群，道：“阁下是雪族之人？”
　　“雪族、雪獒！”青年吐出寒音，顿时天赐皇朝的人群心头微颤，真的是雪族来人，这亏，他们吃了也得认了，这青年的实力好可怕，大帝境界，然而天赐皇朝的大帝境界强者，恐怕找不到能和对方抗衡的。
　　“雪族之人，来我天赐皇朝何事，为何要如此大动干戈。”
　　“听说你们天赐皇朝昔日邀请了圣城中州的林枫前来这里，现在林枫人在哪？”雪獒冷道。
　　“林枫。”诸人神色微凝，只听天赐皇朝的强者道：“林枫他的确是我天赐皇朝邀请而来，然而现在他却在圣灵皇朝。”
　　“我不管他在哪里，三天之内，我要在你天赐皇朝见到他，让他滚过来。”雪獒整个人都如同一头獒般，充满了暴戾的气息，仿佛他是天生的战妖。
　　后面跟着的雪族强者始终一言不发，任由雪獒胡来，他们雪族的双王性格完全不同，雪獒张狂霸道，嗜血好战，他们从不约束，任由其本性成长。


第2041章 两个道士
　　天赐皇朝的诸强者面色很难看，但是，看眼前的阵仗可以预见这强盛霸道的妖道青年在雪族的地位，那些雪族强者跟在他身后，却没有半点干涉。
　　这雪族的青年杀入他天赐皇朝，若是其他人，他们早就动杀念了，但是，他是雪族人，神秘而强大的雪族，他们在那一片神圣大陆，没有古圣人的天赐皇朝，他们惹不起，所以，即便心中愤恨，但这口气他们也只能咽下去，不过还好，这雪族的强者，似乎是冲着林枫而来，只不过他们遭遇了池鱼之殃。
　　“我们会派人前往圣灵皇朝让林枫前来，诸位来者是客，还请在我天赐皇朝中暂歇。”为首的老者压住心头的怒火，即便怒，然而却不敢言，只能忍气吞声，还要听从对方的话，这便是势，他们势弱。
　　这场风波这才平息下来，天赐皇朝的强者都很愤怒，但却皆保持了沉默，就那雪族的青年强者，便是大帝人物，太可怕了。
　　林枫并不知道雪族的人已经到了祁天圣都，而且为他而来，但是圣灵皇朝却已经收到了消息，而且，在雪獒踏入天赐皇朝的当天，天赐皇朝的人来到了圣灵皇朝之中，圣灵皇朝自然接见。
　　“我便直入主题了，雪族的王体踏入我天赐皇朝，他们要见林枫。”天赐皇朝的强者对着主位之上的圣灵皇朝之人开口说道，圣灵皇朝的强者如何能让林枫前去，拂袖道：“林枫有要事，不便出去。”
　　“如今林枫身为你圣灵皇朝的圣皇子，你们自然要保护他，然而这次林枫非去不可，否则的话，你们圣灵皇朝，就等着面临雪族的怒火。”天赐皇朝的强者冷哼道，若是林枫不出现，他们也要受到牵连，谁知道那小祖宗会发什么疯，若是在他天赐皇朝杀人，他们还得认命，难道他们敢诛雪族的王体不成。
　　“话不多言，三天之内，雪族要见林枫，告辞。”那天赐皇朝的强者冷哼一声，拂袖而去，使得圣灵皇朝诸人面色冷了下来，非常不好看，怎么连强大的雪族都牵扯进来了，若是其它皇朝或者古圣族的势力，以他圣灵皇朝的强大还有林枫背后的那些势力人物，都能够震慑住，但是，雪族，哪怕是十绝老仙，他们也不会畏惧吧。
　　此时，只见一道身影突兀间降临，众人纷纷起身，道：“圣皇。”
　　“恩。”圣皇微微点头，众人才重新坐下，随即只听一人道：“圣皇，雪族来势汹汹，显然对林枫不利，如今林枫一直在闭关修炼，只要我们不告诉他，他倒是得不到消息，此事，我们该如何处理？”
　　“雪族。”圣皇心中暗道，现在还不清楚雪族找林枫是何事，他拿捏不准雪族找林枫会付出多大的代价，若是事情很重要，他圣灵皇朝，也承受不住。
　　“我去问问林枫再做决断吧。”圣皇平静说道，随即朝外踏去，此事必须先要知道雪族为何而来。
　　圣皇离开此地之地便找到了林枫，见到圣皇前来，林枫颇显得有些惊讶。
　　“林枫，有些事，想问问你。”
　　“圣皇但说无妨。”林枫点了点头。
　　“你和雪族之间，有什么恩怨？”圣灵皇朝的圣皇开口问道，使得林枫神色一凝，圣皇亲自过问他和雪族之事，显然，这事已经非同一般了。
　　“圣皇前辈，雪族，到了祁天圣都么！”林枫并未回应，而是问道，使得圣皇也意识到了此事似乎有些严重。
　　“雪族已经降临天赐皇朝，他们让天赐皇朝三日之内将你交出，而天赐皇朝的人已经来到了圣灵皇朝要人。”圣皇平静的说道，然而从这股平静之中，林枫却能够感觉到事情有多沉重。
　　“雪族来了多少强者？”林枫问道。
　　“出现了一位王体人物，还有一些强大的老者以及一批年轻人。”圣皇道。
　　看来是为梦情而来了，林枫感觉到一股无形的压力降临在身上，圣皇亲自前来询问，可见雪族的强大，圣灵皇朝，很可能也难以面对来自雪族的巨大压力。
　　“若是事情不够严重的话，圣灵皇朝，愿意为你扛下这股压力。”圣皇开口说了声，林枫深深的看了圣皇一眼，那双平静的目光仿佛要将对方看透彻来。
　　若是圣灵皇朝真的敢扛，圣皇便不会前来了。
　　当然，林枫并不怨对方，虽说他在圣灵皇朝的地位如今非比寻常，但若是他和雪族牵扯的事情太大，圣灵皇朝全力护他而惹恼了雪族，那种后果圣灵皇朝承担不起。
　　看着林枫的目光，圣皇似乎有了决断，转过身，朝着外面走去，同时开口道：“林枫，我会设宴款待雪族强者，至少在圣灵皇朝之中，即便雪族再强势，也动不了你分毫，至少，我们先拖着雪族，若是你能给雪族压力，自然最好。”
　　“多谢圣皇。”林枫道谢一声，看着圣皇走出，若是雪族来真的牵扯到了梦情，雪族便不会和他玩同辈间的游戏了，而是会直接以势辗压，圣灵皇朝能够做到这一步，林枫已经感激，从圣皇的态度，林枫隐隐猜测到，雪族应该是超脱皇族和古圣族的势力，这也意味着，梦情的家族雪族之中，有圣。
　　这一天，圣灵皇朝宣称，圣皇子林枫，将在皇朝之中款待雪族强者，也欢迎祁天圣都的诸同辈天才人物做客，自然也包括那些为古遗迹远道而来的客人。
　　消息传出，天赐皇朝有不少人心头冷笑，从那一则简单的消息当中，便可看出圣灵皇朝对林枫的维护，首先，是在圣灵皇朝设宴、其次，他刻意强调圣皇子林枫款待雪族人并邀同辈天才做客，这是在给雪族以压力，让雪族莫要仗势欺人。
　　这样的一则消息传出去之后，在短暂的时间内本不该有太大的反响，然而天赐皇朝却大肆渲染了一番，使得消息很快传遍了以遗迹为中心的周边区域，使得许多人将目光聚焦在了圣灵皇朝。
　　林枫，这名字已经有一年多没有出现过了，没想到他还在圣灵皇朝之中，而且设宴款待雪族的人，他们倒想去看看，这又会有什么有趣的事情上演。
　　遗迹方向，一座山脉之上，王戬目光锐利，这一年多以来，他一直未离开过遗迹，而且将家族的强者也召来，寻找遗迹，然而收获甚微，昔日他本有机会屠灭林枫，夺他身上之物，然而因为燕皇子那蠢货给破坏了，竟然死在林枫手上。
　　遗迹的平地之间，楚春秋目光也投向了圣灵皇朝的方位，这一年多以来，他的气息越发的恐怖了，那双眼睛绽放光芒之时，妖异寒冷，透着一股令人心颤的疯狂王者气概，仿佛真的为王体般。
　　楚春秋他对遗迹的渴求倒没有其他人那么强烈，他除了遗迹之外，那些天才青年的命，他也要。
　　而也在同时，虚空之中，有白云滚滚，只见白云之上，有好些道身影，前方的两人装束颇为古怪，一道貌岸然的道士、带着一个小道士。
　　“无量天尊，这么些年不见，小混蛋竟然闹出这么大动静来了。”那道士一挥拂尘，似有仙风道骨。
　　“师尊，那林枫，就是‘林枫’。”旁边的小道士挠了挠脑袋，颤颤的笑道，似乎有些怕这老道。
　　“恩，昔日林枫天赋平平，不过幸遇本帝，被本帝调教了一段时日，便有了今日的成就，如今都已名震祁天圣都，你自己也听到了，这还是他离开了本帝身边，否则必然有更大的成就，哪像你，到现在才中位皇境界，简直丢尽了本帝的脸面，恐怕林枫一只手指都能捏死你，不过还好你我有师徒缘分，竟再相遇，也算是你的一场大造化，以后成就绝对震烁古今。”
　　老道神色肃穆，一本正经的说道，然而他身旁的小道士那张黑色的脸顿时变得更黑了起来，心中好生问候了老道一番。
　　林枫天赋平平？当初预言者都是钦点收为记名弟子，这老不死的脸皮真厚，更可恶的是这老杂毛还说的如此一本正经堂而皇之，仿佛林枫的成就都是他的功劳。
　　当然，这些在心里想想就够了，这老道士实力还是摆在那的，他可没少吃苦头，每次想黑他都反被他黑。
　　“那师尊是说我跟着师尊将来必然会比林枫成就更高了？”小道士装得很平静的问道。
　　“那不一定，你遇到为师太晚，天赋难塑，不像林枫年少时便遇到了本帝，当然，你的成就本就中位皇到顶了，但遇到为师便是你的大造化大机缘，如今就到了中位皇，否则你以为以你的平凡得不能再平凡的天赋哪有这么快能够有这等成就。”
　　老道绕了一圈，似乎并未回答小道士的问题，使得小道士心中诽谤，又道：“师尊，我们去哪？”
　　“自然是去圣灵皇朝，本帝驾到，林枫乃是本帝一手调教，虽有了一些名气，但毕竟年轻气盛，如今得罪了强大的雪族，关键时刻还是要本帝出面！”老道认真的说道。
　　小道士暗暗抹了把汗，道：“师尊真强！”
　　“恩！”老道闭目养神，不置可否，开赴圣灵皇朝方向！


第2042章 风雨前夕
　　圣灵皇朝之中，武魂世界内，林枫本尊出现在了秦山古圣面前，神魂力量涌入到秦山古圣的脑海之中。
　　“前辈，晚辈打搅了。”林枫出现之后，那光点再现，正是秦山古圣汇聚的参与意识。
　　“遇到困难了吗？”秦山古圣的声音响起。
　　“恩，前辈，接下来的一段时日，晚辈可能会面临一次大劫，需要前辈相助，若非如此，晚辈定不会前来打搅。”林枫开口说道，秦山古圣只剩下残余意识，若非此次面临的劫难恐怖，他也绝不会想到借古圣之力，如今小家伙林遮天随时可能出世，雪族压迫而来，再加上祁天圣都诸人虎视眈眈的盯着他，他急需强大的力量。
　　“好，不过你要记住，在最关键的时刻动用我的力量，否则一次大战，恐怕我的意识便无法再和你共同控制这具躯体，需要沉睡一段时间，无法连续帮助你，而且，我如今的这一缕意识，也坚持不了几次动用全部力量。”秦山古圣声音低沉，林枫颇感愧意，点头道：“我会选择最合适的时机，等到晚辈实力再强大一些，便去为前辈寻求神药，只要有一线生机，晚辈必让前辈重生。”
　　“你有此心便好，来，我们先尝试将你的神魂全部进入我的脑海，和我这一缕意识融合控制躯体，一旦真正经历一场这样的大战，你本身也会陷入虚弱期，毕竟你的神魂太弱，本是无法控制我的躯体和力量的，因此才需要我的意识来带动，但即便如此，你自身神魂消耗极大，也需要一段时期修复。”
　　“晚辈明白。”林枫微微点头，神魂的力量开始疯狂的涌入到秦山古圣的躯体之中，尝试着去融合那一缕意识来控制这具可怕的古圣之躯，若是只是控制着普通的行走自是没有问题，但若是要动用躯体力量来发动可怕战斗，那消耗将是恐怖的，他的神魂力量恐怖都要极致的运用。
　　林枫当然不愿意动用古圣的躯体力量，这对他和秦山古圣都不是好事，但是雪族为梦情而来的话，必然是诸强直接压迫的，可不会和他玩同辈间的战斗游戏，他必须要做好最坏的打算。
　　在林枫尝试着神魂力量借用秦山古圣躯体之时，两个道士带着一群强者来到了圣灵皇朝之外，圣灵皇朝的守卫者看到那一行人的强大不由得心头暗暗颤了下，如今这祁天圣都到底是怎么了，雪族降临天赐皇朝，霸道无比，如今，随便来了一行人降临他圣灵皇朝，那后面的老家伙竟让人一看就感到有些心颤，但偏偏为首的两人却是两个道士。
　　“诸位前辈降临我圣灵皇朝，不知有何事情，我这便去通禀。”守护之人颇为客气的问道。
　　“无量天尊，本帝乃是你们圣皇子的启蒙之师，快快让他出来恭迎本帝。”老道双手合十，诵了一声，显得庄严肃穆，让那守卫肃然起敬，对着老道深深的躬身下去，显得格外的敬重。
　　“原来是圣皇子的启蒙之师，我这立即便前去告知圣皇子。”
　　“恩，本帝在此等候。”老道淡淡的说了一声，一副高人风范。
　　远处不少人目光看向这边，议论纷纷。
　　“这道人气宇非凡，一看便是德高望重的厉害人物，身后更是强者如云，竟是圣皇子的启蒙之师，难怪圣皇子天赋如此厉害，原来有个高深莫测的老师。”
　　“恩，这道人必也是身份非凡，让圣皇子亲自前来相迎，可见他的地位。”
　　老道置若罔闻，仿佛没有听到众人说话，依旧高深莫测。
　　林枫听闻守卫来报，不由得愣了下，他的启蒙之师？
　　目光闪了闪，林枫问道：“来人相貌实力如何？”
　　“禀圣皇子，来人乃是一道人，口中诵着无量天尊，自称本帝，他身后有不少强者，都是非常厉害的人物，而且……他还让圣皇子快快出去恭迎他。”这守卫将老道的话传递给林枫，顿时林枫的脸都仿佛拉长了起来，随即他的脚步一踏，笑骂道：“原来是老不死坑蒙拐骗来了。”
　　“老不死？”那守卫听闻林枫对老道的称呼摇了摇头，这倒是一对奇怪的师徒，看圣皇子的表现显然是和这人很熟，老道应该没有撒谎。
　　片刻之后，林枫身影奔圣灵皇朝大门之外而来，见到前方的身影，不由得大笑道：“老混蛋，你何时成了我启蒙之师了？”
　　炎帝脸色一黑，低骂道：“小混蛋，怎么，如今有了些成就，就忘记了本帝的栽培。”
　　“好，算你这老不死的对我有栽培。”林枫爽朗笑道，随即看了一眼炎帝身旁的小道士，不由得露出一抹有趣的神色。
　　小道眼睛转了转，配合上那张漆黑的脸显得格外的有趣，对着林枫道：“林枫，咱昔日一些小恩怨便不提了，如今我身为师尊弟子，你我也算有一份同门之谊，你看如今你都身为圣灵皇朝的圣皇子，有身负诸多古圣法，不如和我分享一下，让我也修炼下圣法。”
　　林枫看到这猥琐的小道，不由得翻了翻白眼：“腹黑，你能成为这老不死的弟子，预料之中。”
　　“额……”腹黑神色一僵，随即咧嘴笑道：“暂且不谈此事，我们稍后相互应证武道之时，再互相拿修炼之法出来切磋下。”
　　老道直接给了腹黑脑袋一下，骂道：“好歹也是本帝的弟子，就不能出息点。”
　　“这不都是跟您老学的吗。”腹黑苦着脸低声道。
　　“好了，老不死，带诸位前辈进来一叙吧。”林枫笑道，能够见到炎帝这时候出现在圣灵皇朝，他自然是非常开心的，圣灵皇朝那边很快也知道了这里的消息，不多时他们便打探了出来，原来这降临他们圣灵皇朝的人，乃是天衍圣族的后人。
　　“林枫，雪族之人，是为梦情而来吧。”林枫的住地，炎帝对着林枫开口问道。
　　“王体人物携雪族强者现身，必然是为了梦情而来，不过不知道他们的消息为何如此强大，梦情已经很少在外露面了。”林枫回应道。
　　“你也太小看雪族的力量了，鼎盛时期的雪族曾经是世界的霸主之一，如今即便不如往昔，然则依旧有古圣人物坐镇，一些神通道法不是你能想象的，知道也不足为奇。”炎帝平静的说道：“梦情她现在在哪？”
　　“梦情现在正育有身孕，这雪族倒也来的真是时候，老混蛋，你给我出出主意。”林枫求教道，这老不死的馊主意向来是挺多的。
　　“这么简单还需要考虑？”炎帝对着林枫翻了翻白眼，使得林枫愣了愣，他感觉到棘手的问题，怎的在这老不死眼中这么简单？
　　“如何解？”林枫双眸中闪过一道光芒。
　　“将梦情交给雪族带回去啊。”炎帝开口道。
　　“滚！”林枫脸色仿佛比腹黑的脸还要黑，骂道，太他妈混蛋了。
　　“以前梦情在外，我猜测是雪族内斗的缘故致使梦情流落在雪族之外，然而既然雪族前来派强者将她接回去，意味着雪族对这王体还是重视的，至少她不会有危险，至于那孩子雪族是什么态度我就不得而知了，不过若是梦情要死保，雪族也不可能真动，毕竟那也是雪族的血脉。”
　　炎帝分析说道：“不过你吗，本帝想说的是，干的漂亮，不过你被雪族仇视甚至追杀是在所难免了，将梦情交出，你的压力会更小许多，等到将来有了实力再去雪族将梦情接回，也不失为一种办法。”
　　“不可能，梦情必须要在我身边，你这馊主意不要也罢。”林枫郁闷道。
　　“那就只能兵来将挡了，干起来吧。”炎帝摊了摊手，随即对着林枫道：“有本帝在，也不会让他们欺负你，毕竟本帝也算是你的半个老师。”
　　林枫脸色又黑了起来，这混蛋脸皮还能再厚一点吗，想当初自己将他从封印的世界带出来的时候，这老不死附身穷奇身上，被他当做坐骑，至今想到这家伙那时候透奥义晶石的时候林枫就想笑。
　　这一日终究是要来临，圣灵皇朝圣皇子林枫设宴，这一天，诸多强者同时降临圣灵皇朝，他们都是盯着林枫的那一双双眼睛，如今他们倒要看看雪族和林枫，到底有何恩怨，而圣灵皇朝，则因为此事，整个弦都绷紧了起来，可以说，整个皇朝动摇，诸强者随时待命。
　　一座庄园之中，安静的黑衣女子将林琼圣交给了下手，而她那双面纱下的美眸看向远方，目光闪过一道冰冷的锋利寒光，谁都不能动林枫，雪族也不行！


第2043章 智商问题
　　圣灵皇朝备下的酒宴，虽名义上是圣皇子林枫邀请，然而真正接待来客之人，赫然竟是圣灵皇朝的圣皇本尊，这让所有人都感觉到了一丝异常，圣皇亲自接待来人，可以从两方面来理解，一是重视来人；二则是试压。
　　圣皇亲自坐镇，任何人想要大闹圣灵皇朝，都要先考虑下圣皇的态度吧，从这一点可见，圣灵皇朝的圣皇对林枫极为的重视。
　　今日来的宾客之多超乎了圣灵皇朝诸人的想象，秦皇朝的不少强者到了，林枫可是展现过秦皇朝先祖古圣的圣法力量，威力无穷，他们当然要到。
　　古瑶皇朝的人到了，而且，随古瑶皇朝一起降临的人还有广寒宫的人，曦皇亲自降临，九幽守护，九仙子并排而立，显得格外的显眼，再后面还有三位老者，深不可测，实力都是超级恐怖。
　　当然，除了皇朝之外，还有古圣族势力，甚至是一些其它天之主城的势力，比如王戬所在的古圣族便也到了、王体卓卿所在的势力同样到了，一时间，整片浩瀚无尽的空间，四处都是天才以及强者人物并立。
　　“诸位请入席而坐吧。”圣灵皇朝的圣皇对着诸人开口道，人群纷纷坐下，静静的等候着，雪族和天赐皇朝的人还未到，他们才是今日的主角。
　　此时，虚空之上，有一缕缕冷意扑来，天地间突然间降起了雪花，雪不是雪，而是寒冷。
　　“雪族，到了。”人群心中暗道一声，随即风声滚滚，只见虚空当中，有一行身影踏步而来，片刻之后，出现在人群中间，身体全都悬浮于虚空，那一道道身披雪色长袍衣衫的身影，给人的感觉便是高傲冷漠，而那站在最前端的青年，整个人还透着一股嗜血的战意，那双眼眸极为的妖异，似随时都有可能暴走。
　　天赐皇朝的人也到了，不过他们都在后面，仿佛此事和他们没有任何关系般。
　　“林枫呢？”雪獒目光扫视前方的圣灵皇朝诸人，冷冰冰的说道。
　　“雪族之人能来我圣灵皇朝，蓬荜生辉，诸位还请落座吧。”圣灵皇朝的圣皇微笑说道，并未正面回答对方之言。
　　“林枫何在？”雪獒声音似更冷了几分，丝毫没有给圣皇面子，他本为妖，从不掩饰身上妖之意，雪族也顺应他的脾性，任由其成长，今日雪族，除了嫡系之外的那一位年轻的王，整个雪族王国之中都找不到再有一脉的青年能和雪獒相提并论的人物。
　　“雪族之人找了圣灵皇朝的圣皇子，有何事交代吗？”圣皇依旧很平静，只是那么看着雪獒，问道。
　　“杀人。”雪獒冷冰冰的道，使得在场的诸人神色中都闪过一道锋芒，杀人，雪族，竟然要诛林枫，没想到林枫得罪了强大的雪族。
　　整片空间因为雪獒的话音遽然间安静了起来，雪族之人踏入圣灵皇朝之中，当着圣灵皇朝圣皇之面扬言要诛杀圣灵皇朝的圣皇子林枫，这便是势，强大而古老的雪族，便有这种底气，敢放出如此狂妄之言语，人群目光看向圣灵皇朝的圣皇，似乎在等待着他的态度，面对强势的雪族，他交不交林枫？
　　圣灵皇朝的圣皇也未曾想到事情会这般的严重，雪族的王体携带雪族诸前辈强者跨越无尽的疆域来到祁天圣都，竟然只为诛杀林枫。
　　“如若我不答应了？”沉默了片刻之后，圣灵皇朝的圣皇淡淡的说道，然而即便此时他的嘴角依旧噙着一抹若有若无的笑意。
　　“咚！”雪獒脚步微微往前一踏，顿时一股可怕的妖气疯狂的肆虐于虚空之中。
　　“林枫不出来，那我只有杀戮圣灵皇朝了，直到他出现在我面前为止。”那双妖异的眸子中竟闪过一道残暴的笑意，却给人一股极度寒冷之感，以雪獒的身份，他在圣灵皇朝之中杀戮，谁敢动他。
　　圣灵皇朝的圣皇沉默着，然而就在此时，只听一旁边而坐之人淡淡的说道：“灵圣皇，林枫本不为你圣灵皇朝之人，你何必如此维护于他，既然他得到了你圣灵皇朝先祖古圣的传承，那便让他将传承交出便是，何须因为林枫而冒大不韪，我秦皇朝先祖的残躯以及传承之物，也要请林枫他交出来一下。”
　　“林枫放肆妄为，诛我儿燕皇子，既然如今雪族之人要夺他性命，我便也不因此为难圣灵皇朝了，然而林枫死前，他身上的头骨，却要归属我天赐皇朝。”天赐皇朝有强者说道，纷纷在表明自己的态度。
　　“落井下石？”
　　众人都心领神会，这些人不敢直接诛林枫而夺宝物，然而，落井下石他们还是敢做的，既然林枫注定要死在雪族手中，他身上那些宝物，自然要拿出来分享下。
　　“传闻林枫身上还有天衍圣经，既然他都将为死人，这部古经不如也迫他交出来给在场诸人分享一下。”又有一人冷冰冰的说道，使得诸位圣灵皇朝的诸人感觉到了一阵巨大的压力。
　　雪族发难，其它皇朝攻讦，让圣灵皇朝和林枫的处境雪上加霜。
　　所有人的目光都一齐落在了圣灵皇朝圣皇身上，强大的压力扑面而去，直迫对方。
　　“灵圣皇，将林枫交出来吧。”
　　“林枫触犯众怒，灵圣皇何必要如此执拗，也惹众怒，这后果，可是非常严重。”
　　一道道威胁之音传出，这些来人皆都在借势，借雪族之势，迫圣灵皇朝交人。
　　“这么多人想杀我？”此时，一道淡漠的声音从大殿里面传来，随即人群便看到一行身影踏了出来，为首的一人，赫然正是林枫，顷刻间，所有人的目光，仿佛全部落在了林枫身上。
　　“林枫！”
　　诸位眼眸皆都绽放寒光，林枫，他竟然还真敢出来。
　　林枫不仅敢出来，而且非常坦然的往那里一坐，他身旁的老道和他坐在一起，面对诸位，倒是无比的淡定，尤其是那老道，竟还诵了一声无量天尊，使得人群翻了翻白眼。
　　不过这些人是从何而来，林枫和老道身后的一行老家伙，都很可怕，他们眼睛微微闭着，随意的站在那，却给人一股深不可测之感。
　　“你便是林枫。”雪獒目光落在林枫身上，顷刻间，一股极妖之意弥漫而出，周围的虚空仿佛卷起了一股风暴，似要露出嗜血的獠牙。
　　“雪玲珑何在？”雪獒冷漠的问了一声。
　　林枫目光淡淡的扫了一眼居高临下的林枫，看着那肆无忌惮的妖异之眸，他的目光缓缓的移开，无视掉了。
　　雪獒的神色变得颇为有趣了起来，发出一道低沉的嘶吼之音，妖气更浓。
　　“嗡！”雪獒的身形遽然间化作了一道幻影，朝着林枫冲击过去，速度如同幻影，让人生出错觉。
　　就在这时候，林枫身后的一名老者目光遽然间睁开来，顷刻间仿佛有无数道光线同时朝着虚空射杀而出，整片空间仿佛都扭曲了起来，只见他冷哼了一声，虚空一颤，一股恐怖的波动力量在虚空炸响，雪獒身体爆退，而在同时，雪族的诸强者身形遽然间踏步而出，恐怖的气息席卷天地，所有人都感觉到了一股冰冷至极的寒意。
　　“你知道自己在做什么吗？”一雪族的老者眼眸微微眯起，盯着林枫身后的一群人。
　　那老者的眼眸微微闭上，却只听老道一挥拂尘，淡淡的道：“无量天尊。”
　　“嗯？”那老者盯着老道炎帝，眼中释放寒芒。
　　“阁下，本帝见你等为妖太久，这里出现了一些问题，若是你们愿意归本帝坐下之妖，本帝愿意帮你们开启下灵智，以免在此丢妖的脸。”老道指了指脑袋，对着前方的强者说道，使得那些雪族之人目光俱都凝了下，不仅是雪族之人，就连周围的强者都是一滞，看着这老道士，暗道不知道是哪个老道如此不知死活，侮辱雪族的人脑袋有问题？
　　成为他坐下之妖，帮雪族的人开启灵智？
　　“你说什么？”那雪族的强者冷冰冰的说道，似乎感觉有些不真实，老道的话，已经是对他们雪族赤裸的羞辱了。
　　“无量天尊，没想到不仅灵智不开，竟还不懂人言，看来老道要考虑一下是否要接纳你们了。”老道叹息一声。
　　“放肆。”那老者爆喝一声，顿时虚空仿佛化作了冰雪的世界，原来的大殿仿佛都消失不见。
　　“你找死么？”
　　“师尊，他们的人明年没我们多，为何还敢说我们找死？”小道士黑着脸走上前，对着老道求教道。
　　“他们认为只有他们杀我们，我们不敢还手。”老道耐心的解释道。
　　“哦，他们都要杀我们，为何还会认为我们不敢还手。”小道露出迷茫的神色。
　　“刚才为师不是说了吗，这里有问题，下次为师的话要都听清楚。”老道指了指小道士的脑袋道，小道士这才露出恍然的神色，而雪族的诸强者面色已经难看到了极致！


第2044章 炎帝之疯
　　雪族的诸强者面色铁青，被人当众如此羞辱，这绝对还是第一次。
　　在场的其余诸人虽感觉到好笑，但却没人敢笑出声来，心中暗道这些家伙到底是哪来的人，太大胆了，拿雪族的强者当做取笑的对象，这可不是谁都敢这么做的。
　　整片浩瀚的空间已成冰雪的世界，那是一位雪族的老人所致，只见他盯着炎帝，冷道：“你们也是圣灵皇朝之人？”
　　“也许要让你失望了，不是。”炎帝笑着道：“你也不必去猜测调查，本帝乃是天衍圣族当代族长，有没有兴趣成为我坐下老妖？”
　　“原来是千年多以前被灭门的天衍圣族，看来你们是想要再被灭门一次。”那雪族的老者冷冷的说道，这一刻，炎帝身后的诸人瞳孔中全部都睁开眼眸，寒光爆射而出，一时间整片冰雪天地破碎，恐怖的压力直接压迫过去。
　　然而却见炎帝挥了挥手，顿时诸人都将气息收敛，眼眸再度闭上，使得雪族的老者冷哼了一声，隐隐透着几分狂妄之色。
　　“天衍圣族我也听说过，苟延残喘，不知死活，你们就这么急着想要再覆灭一回。”雪獒声音中透着恐怖杀意。
　　“老家伙，不化人形的妖兽智商是不是都这么低？”林枫对着炎帝问道。
　　“好像是吧。”炎帝点了点头。
　　“我也这么觉得，不然我想不明白师尊他们为何还敢威胁我们。”腹黑挠了挠脑袋，似有些疑惑。
　　“这些老妖虽实力不是很强，但仗着是雪族的因此比较狂妄，杀入天赐皇朝，可怜天赐皇朝的人被欺负到这种地步却还要为奴为婢，恭恭敬敬。”
　　“这是为何，祁天圣都的皇朝不都传承了多年么，杀不了这些人？”腹黑道。
　　“倒也不能怪天赐皇朝，他们虽然懦弱了些，但毕竟家大业大，若是他们不做奴仆，雪族的报复他们也承受不起。”炎帝叹息说道，使得雪族之人和天赐皇朝的诸强者面色俱都变得无比的难看。
　　“哦，那我们天衍圣族居无定所，是不是不用怕他们报复？”腹黑憨厚的问道。
　　“你小子终于开窍了。”
　　“那他们还敢威胁要让天衍圣族灭门，我们是不是也该有所表示？”腹黑那黑着的脸蛋露出了一抹灿烂的笑容。
　　“当然，谁能冒犯本帝。”老道点头，随即看着身后的人群，开口道：“若是再有听到他们中有人对我族出言不逊，先把那头比较会吠的小妖宰了，也许能大补。”
　　“你太放肆了。”只见雪族强者一个个脚步踏出，身上气息疯狂的扫荡而出。
　　“谁再放屁就把那小妖宰了……”轰咔一声爆响之声传出，在对方踏步的同时炎帝直接一掌将身前的桌子击得粉碎，站起身来，束起的长发都散开来，狂舞飞扬。
　　“咚、咚、咚！”天衍圣族的诸强者一个个踏步而出，一股恐怖的气息开始席卷天地，那些雪族的强者脚步遽然间僵在了那里，盯着站起身来的炎帝，脸色要多难看有多难看。
　　“本帝不发威，当本帝也是小妖了。”炎帝目光中似有可怕的火焰扫荡而出，目光在那些雪族的强者身上扫过，仿佛要让冰冷的虚空都焚烧起来，只见他再度冷冷的说道：“威胁？本帝千年前就见多了，古圣的坟老子都刨过不少，怕几个小妖的威胁，你们雪族之人谁在敢发出一道声音，本帝下令，杀无赦。”
　　此时的炎帝哪里还像是温文尔雅的老道，浑身充斥着肃杀之气，让整片虚空噤若寒蝉，这一刻陷入了绝对的安静之中，就连那些圣皇强者心中都噗咚的跳动着，看着炎帝的目光露出几分佩服的神色，这老道士，够猖狂。
　　如此呵斥雪族诸强者，并且扬言让他们闭嘴，也就这老道敢这么疯狂。
　　更诡异的是，杀入天赐皇朝的雪族，在听到炎帝的狂妄放肆的话音之后果然都闭上了嘴巴，那些傲气冲天的雪族之人这一刻仿佛全部都哑了般，这种诡异的局面，让众人心中着实震了震，就连那暴虐的雪族王体都闭嘴了，虽然他的牙齿摩擦发出咯咯的声响，同时喉中传出丝丝低吼之声，但他确实闭嘴了。
　　没有人不怕疯子，雪族势力庞大无比，天赐皇朝惹不起，祁天圣都的诸皇朝有根基在，他们都不敢惹，但这老道敢惹，因为他够疯。
　　林枫看到这一刻的局面他露出了一抹淡淡的笑容，这老不死的别看他人畜无害，他害起人来绝对要你命，正如炎帝多他说的一样，不玩就忍着，要玩的话，就要玩疯一点。
　　看着安静的虚空，炎帝的嘴角露出了一抹淡淡的笑意，似又恢复了那仙风道骨，微笑道：“别这么严肃，只是让你们闭嘴，没让你们这么紧张，本帝不喜欢小妖唧唧咋咋，安静点就好。”
　　说罢，诸人便看到炎帝缓缓的坐了下来，仿佛什么事情都没有发生过般，然而雪族的人，依旧无人说话，正如炎帝说的那样，闭着嘴，因为天衍圣族的诸强者，正以环形的姿态将他们围着，那些老家伙或许不惧那么多，但炎帝说要斩了雪獒，这后果，他们承担不起，所以，他们是问罪林枫而来，但现在，却只能闭嘴。
　　“刚才还有谁说要我天衍圣族的传承古圣经天衍圣经的，若是有需要可以直接告诉本帝，有机会的话，本帝亲自到诸位的皇朝或者家族当中溜溜，心情好的话或许就会奉上天衍圣经了。”
　　炎帝微笑的看着众人，目光柔和的很，然而刚才那些叫嚣着要天衍圣经的人，此刻却都很识趣的没有说话了。
　　天衍圣族这一行人的实力他们皇朝不惧，雪族更不惧，但是，他们虽不惧，但皇朝就坐落在那，每日都有无数人走动，那些人，可不是人人都是圣帝天帝境的绝顶强者，若是炎帝这些人随意走上一遭，直接能灭了一群，这群天衍圣族之人除了那黑脸小道之外，最弱的就是这侃侃而谈的炎帝，是大帝境界，其它至少都是天帝级别。
　　只见炎帝对着林枫耸了耸肩，笑着道：“好了，该你了。”
　　林枫笑了下，随即站起身来，脚步走到人群正中，目光看向了天赐皇朝的诸位，笑着道：“天赐皇朝燕皇子要夺我之物，与我一战，被我诛杀，死有何惜，既然天赐皇朝的圣皇要为燕皇子复仇，我林枫就站在这里，天赐圣皇还请动手吧。”
　　天赐圣皇目光微凝了下，目光闪烁不定，燕皇子和林枫之战无数人见证着，他若是为此诛杀林枫，林枫后面的势力会善罢甘休吗？显然不可能，那样的话，他天赐皇朝将会付出多么惨痛的代价？而且，诛杀了林枫，根本什么都得不到，能得到的恐怕只是复仇的怒火，这种事，他不可能做，刚才诸人狂言诛林枫，但所有人都明白，下手的人，只会是雪族，但现在雪族闭嘴了，谁来动手诛林枫，背这黑锅？
　　天赐圣皇显然不会做出这等蠢事，只听他冷哼了一声，道：“本圣皇若诛你，岂非让人贻笑大方。”
　　“这么说来，天赐圣皇刚才是开玩笑呢。”林枫微笑了下，随即看向秦皇朝的人，道：“秦皇朝要诛林枫，林枫也甘愿奉上性命，诸前辈请动手吧。”
　　秦皇朝的人将目光投向了雪族的强者，让他们杀林枫当然也不可能，如今，希望首先能够解决雪族的困境，他们连话被那臭道士迫得话都不能说。
　　“看来秦皇朝的诸位前辈也是和晚辈开玩笑呢，其他人呢，谁要诛杀我林枫。”
　　人群面色都颇为不好看，没想到今日之事圣灵皇朝被压得无言，却出现了天衍圣族在这里搅动风云。
　　“诸位留在圣灵皇朝也没有意义，暂且先到圣灵皇朝之外一叙吧。”
　　就在这时候，一道淡淡的声音传出，人群瞳孔微微一凝，神色中寒光闪烁，这说话之人乃是曦皇，她的一句话使得不少人心头微动，随即纷纷点头，没错，如今局面僵持，雪族之人因为受到压迫不好开口表态，他们需要缓冲，商讨对策，暂时离开这里到圣灵皇朝之外聚合，无疑是最好的选择。
　　“告辞了。”只见秦皇朝的人站起身来，告退一声，其他人纷纷起身，瞬间全部离去，走的竟比来的还要快，雪族的人当然也离开了，看到那些离去的身影，林枫的瞳孔中却闪过一道冷芒，道：“这些人恐怕很快便会卷土重来吧。”
　　“当然，他们会拧成一股势力，其他人不敢动你，雪族敢动，因此，他们会让雪族诛杀你，而其他人抵抗我天衍圣族和圣灵皇朝的压力。”炎帝走到林枫身边说道，正如他们所说的那般，那些人离去之后并没有走远，就在圣灵皇朝不远处都停下了，这么多强者汇聚而来，丢尽了脸面，就这么离开？可能么！
　　“小家伙，本帝能做的不多，接下来就靠你疯了！”炎帝叹了一声，林枫沉默，随即点头！


第2045章 窒息的风暴
　　圣灵皇朝的圣皇站起身来，身形一闪，降临林枫身边，低声道：“林枫，雪族对你有杀心，而其他人为贪图你身上之物落井下石，绝不会就此罢手。”
　　“我明白，圣灵皇朝，要好生善待她以及她的孩子。”林枫平静开口，使得圣灵皇朝的圣皇目光中闪过一缕锋芒，林枫能如此说，他自然感到心中安慰，他们圣灵皇朝不比炎帝这些天衍圣族的人，炎帝他们如今居无定所，来去潇洒，要杀就杀，惹事了一走了之，因此炎帝可以放肆，但他圣灵皇朝不行。
　　雪族和那些皇朝古圣族也都明白这道理，因此雪族忌惮炎帝他们对雪獒下杀手真的闭嘴，天赐皇朝面对炎帝的讽刺也只能认栽，林枫能够理解圣灵皇朝的立场，灵圣皇心中自然宽慰。
　　“林琼圣必然会成为未来的圣皇，而她你更无须担心，她在我皇朝地位，即便不需要圣皇子的衬托，都是无人能够动摇得了的。”灵圣皇开口道：“另外，此行我会遣圣灵皇朝诸强者随你一起，至少我皇朝能够为你抵御一部分的压力。”
　　“雪族的人便交给我，你们注意广寒宫的人，至于其他人，没有雪族动手，没人敢咬人。”炎帝平静说道，顿时众人纷纷点头，随即灵圣皇挥了挥手，顿时一道道圣灵皇朝的强大人物身形闪烁，无声无息的出现在他的身后。
　　“出去吧。”林枫平静的说了声，随即脚步抬起，往外踏出，一行人身形滚滚，都朝着大殿之外而去，他们已经感觉到了，圣灵皇朝之外，一股浩瀚之气弥漫不散，显然是那些强者人物聚集在那。
　　林枫等人离开这边之后，大殿之上，一道身披黑色紧身长袍的曼妙身影出现在那，看着远方离去的身影，她的脚步微微一踏，也跟随而行。
　　狂风掠过，圣灵皇朝之外，那些汇聚的人群看到虚空之上身影飘来，目光皆都一凝。
　　“是林枫，他竟主动出来了。”
　　“诸位准备好了，由雪族出手擒林枫，天衍圣族的人，其他人截住。”人群纷纷开口说道，然而他们却只见虚空当中的一行身影根本片刻不停，直接从他们头顶上空呼啸而过，使得他们神色微滞。
　　“追！”
　　“嗡！”
　　可怕的气息疯狂的弥漫而出，一行强大的身影同时御空，整片上空之地，都是恐怖的人物呼啸，如同一道道影子般。
　　“那是什么人，好可怕的气息。”
　　“好强，这些人，好多绝顶人物。”
　　祁天圣都的路上，许多人纷纷抬头，看着虚空当中从头顶掠过的身影，他们皆都感觉身形颤动，极为震惊，那些气息，太可怕了。
　　“是圣灵皇朝方向过来的，听说今日林枫设宴邀请雪族强者，难道是他们。”
　　“很有可能，看来要爆发可怕大战，走，去看看。”
　　虚空中扫荡而过的恐怖身影吸引了无数人不断前行，林枫等人来到了一处浩瀚广袤的空间之地，遽然间停止了继续前行，一道道强大的身影降落在地上，咔嚓的裂开声响不断，当他们脚步落地的刹那，下空坚硬的青石不断的出现蛛网裂纹，朝着八面蔓延出去，无形的威压在这片天地间扫荡而过，化作呼啸的狂风朝着远方扫去。
　　虚空之中的云层疯狂的翻滚着，天地间的气流仿佛都紊乱了起来，那些追击的强者纷纷降临而来，站在虚空之中，他们的身影瞬息散开，对林枫他们呈现八面围剿之势，仿佛要让林枫等人插翅难飞。
　　“圣灵皇朝还要干涉此事？”虚空之中，天赐皇朝的圣皇冷漠开口，一股可怕威压从天而降。
　　“雪族与林枫之恩怨我圣灵皇朝不插手，然则林枫乃我皇朝圣皇子，其他人谁要动林枫的话，考虑清楚了，毕竟可不是只有我圣灵皇朝拥有皇子人物。”灵圣皇淡淡的说道，他们身体站在林枫周身虚空。
　　诸人的目光朝着雪族的诸强者望去，天地间弥漫着一股寒冷的气息，然而只见此时，炎帝身边的强者一个个脚步踏出，遽然间朝着雪族诸强者踏步而去，恐怖的威压仿佛都朝着雪獒释放，使得雪族的诸强者瞳孔微微收缩了下，面色更寒。
　　天衍圣族的强者没有人开口说话，他们只是站在那里，对雪獒形成一个围剿之势，这是何意已经很明显了，如若雪族的人动林枫，他们立即就敢动雪獒，否则，雪族大可以试试。
　　这种无形的压力使得雪族诸人皆都面色一沉，心中已将炎帝那老道恨透，然而他们又不得不佩服这老道的心机深沉，他们只围却不动手，只是牵制他们让他们不敢动林枫，这样一来，天衍圣族是得罪了雪族，但是，却没有杀雪族一人，在这种局面之下，即便雪族秋后算账，也不可能让圣人出手的，而只要圣人不出手，即便其他人能够找到天衍圣族的人在哪，也动不了他们，除非出动雪族的强者军团围剿，但是那依旧不现实，雪族不会因为这种事付出那么大的行动，毕竟，炎帝他没有动他雪族一分一毫。
　　当然，他们硬是要出手杀林枫那就另当别论，问题是，这种局面下，他们不可能用雪獒的命去赌林枫，所以，还是谁也不能动谁的僵持局面。
　　然而这一刻，虚空中的诸强者他们动了，全部都朝着下空的林枫微微踏了一步，然而也在此时，圣灵皇朝的诸强者分布在林枫周身，守护在此地。
　　“圣灵皇朝，今日不可能挡得住所有人。”曦皇面色依旧是冷冰冰的，那张美丽的容颜让人生不出亵渎之意，她的声音平静，而她周围的强者也都微微踏了一步，压力直迫林枫。
　　“咚、咚……”只见一道道身影闪烁，是圣灵皇朝的强者挡在了林枫上空之地，面对着广寒宫的人，炎帝说重点要防备广寒宫。
　　一道轻飘飘的身影步入人群的阵营之中，就那么无声无息的站在林枫的身后，林枫目光闪烁了下，朝着身后方向望去，瞳孔不由得微微收缩了下，竟然是她。
　　这女子身披黑袍，脸上都蒙着面纱，侧对着林枫，就那么安静的站在那。
　　“原来她的实力这么强。”林枫感受到她身上弥漫而出的气息，非常厉害，这让他颇为意外，圣灵皇朝为他选择的圣皇太子妃人物，竟是非常厉害的强大人物，以前几次面对她的时候，她流露出的那种淡淡的气质，却是一缕忧伤、几缕柔弱，唯有那种强势丝毫感受不到半分，但此刻，却能清晰的体会到。
　　对峙的虚空那种压抑的气氛即便在百里之外似乎都能够清晰的感受到，虚空中的云层仿佛都静止了下来，风声也都停息，这么多恐怖强者汇聚在一起，大战一触即发的局面，即便是在祁天圣都，也绝对是极其罕见的，百年都难得有一次如此局面。
　　远处的诸人皆都感觉到心头暗颤，站在远方目光朝着这边眺望过来，不敢太近，否则的话一旦战斗爆发出来，那恐怖的力量绝对是横扫天地，容易遭到波及。
　　“咚！”终于，一股锋锐的气息在虚空当中弥漫而出，有人踏出了一步，站在天穹之上，然而让人意外的是，这人并非是那些绝顶人物中的一位，只是武皇境的巅峰强者，王戬。
　　这僵持的局面，需要有人来打破，而这打破的人，竟是王戬。
　　林枫目光抬起，看着虚空之中王戬，神色平静、漠然，其实他一直在等待，等着这些强者动手，看看谁敢真的诛他，然而，这些人显然比他想象中的更要谨慎，在雪族的人不能出手的时候，他们让王戬站了出来，武皇巅峰的人物对战林枫，若是诛杀，林枫背后的实力也无话可说吧。
　　王戬，在整个青宵大陆武皇境一代都属于天才人物，擅兵之道，兵伐天下，攻击威力绝伦。
　　以王戬为中心，一股锐利的风暴呼啸，而其他强者的身躯如同一尊尊雕像般静止在那，没有人动手，仿佛此刻的安静，是石破天惊的前奏。
　　今日，无论如何，林枫必死无疑，这么多人压迫而来，岂能让他逃出生天，至于他身上的东西，也必须要交出来。
　　王戬的身后，出现一杆杆金色的长矛，遥指林枫，可怕的锐气疯狂的吞吐不休，虚空中刮起了金色的风暴。
　　“杀！”一声爆喝，那无尽的长矛破空，朝着林枫杀去，如同一道道金色的闪电划过了长天，杀向了林枫，那股僵持的平静，终于被打破来，没有人知道这场风暴将会如何演化，但是对于那些诸皇朝以及古族的人而言，他们都只知道一点，林枫，必须要死！


第2046章 诛杀吞没
　　林枫的身后出现一柄柄巨剑，直指虚空，剑意直冲云霄，透着恐怖威压。
　　“咚！”只见林枫伸手朝着虚空中拍打了下，顿时巨剑冲向了那无尽的长矛，爆裂的锋锐力量在虚空碰撞，凝成一股风暴，林枫脚步踏地，直接冲天而起，身上仿佛裹挟着一尊风之圣灵，风之力量急速的朝着他的身体汇聚。
　　王戬冷哼了一声，看着斜下空的林枫，脚步微踏，锐气冲天，长矛再现，再度疯狂辗压出去，同时他的手掌，出现了一杆无坚不摧的铁血长矛，身上披着兵之铠甲，整片天地透着一股兵之杀伐力量，沉重无比。
　　林枫眼瞳漆黑，冰冷无边，身上裹挟一尊尊圣灵，面对那可怕的长矛，这一次直接轰出了一拳，拳芒之上覆盖天魔劫圣灵，这是他踏入上位皇之后凝聚而生的圣灵之力，充斥着可怕的天魔劫力，万劫狂舞，如同龙蛇般疯狂的爆炸，林枫的拳头之上，便是万丈的漆黑雷光，所过之处一切都要湮灭掉，那无尽的杀伐长矛被林枫生生的撕裂了。
　　诸人看到两人的交锋，依旧是沉默，没有人干涉，不过心中却微有波澜，王戬擅兵伐之道，攻击力强横无比，兵之杀伐威力无穷，然而如今踏入了上位皇境界的林枫一拳撕开兵伐攻击，可不仅仅是那劫光力量，还有他那一拳蕴含的恐怖力量在里面，如今林枫的肉身之躯，恐怕就强大到了一个非比寻常的境地。
　　对于他们中的许多人而言，形式都已经到了这种程度，林枫不死也要死了，此人踏上圣道台，检测出圣人天赋，若不诛杀他也是后患无穷。
　　王戬见林枫破空杀来，一股无形的死亡利剑朝着他疯狂绞杀，仿佛要直接穿透他的神魂。
　　只见一股兵伐锐气弥漫，王戬的神魂仿佛化作了一座巨鼎，他擅兵道，任何的兵刃皆能控制，兵之神魂，防御同样可怕，坚不可摧。
　　林枫的死亡道意杀入其中，见识到王戬的兵之神魂之后心头暗叹，此人难怪天赋能成为武皇境最可怕的人物之一，这种道意，无论攻击仿佛都确实厉害，不知道他与金刚不灭王体卓卿谁更强横。
　　只见林枫手掌猛然间挥动了下，一道古印仿佛笼罩了整片世界，一股无形的力量将王戬笼罩其中，那一方古印如同世界之印，他置身于古印之上，便无法出去，唯有将他破灭。
　　手中的兵刃遽然间化作了巨刀，只见王戬双手举起，顿时无尽的兵伐力量疯狂弥漫而来，似有无穷古刀汇聚在了一起，化作一头苍龙，仰天咆哮。
　　“斩！”苍龙刀斩出，天地怒啸，刀光劈开一切，浮世印都从中间裂开来，王戬可怕的兵伐攻击摧毁一切。
　　然而在浮世印被劈开的刹那，王戬便看到了一柄可怕的巨剑逆天斩杀而出，仿佛将时空都划破来，那巨剑仿佛蕴含各系的力量，让他感觉受到了诅咒、遭遇了沉睡、要陷入死亡绝地，横跨了天地，穿透了空间，朝着他斩了过来，这一剑，几乎是武皇境的巅峰之剑，即便是普通大帝境的强者，都要被一剑斩灭掉。
　　王戬的身上，铠甲散发出妖异之光，顷刻间将他整个人都裹了起来，同时他的大刀再度劈出，刀光还未绽放，剑已至，将刀直接斩灭掉，同时朝着他身上劈去，一面古盾出现在了王戬的身前，然而依旧被劈开来，直接化作了两半，随之炸裂掉。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，余威斩在了王戬的身上，铠甲碎裂、爆炸，王戬的身体被轰得不断后退，嘴角露出了一抹血迹，身上的衣衫仿佛都被剑峰划过了一道直线。
　　“可怕的防御。”诸人心中震撼，同样也震撼于林枫的攻击，如今林枫的攻击比当初更可怕了，进步比王戬这段时期的进步要恐怖不少，因为王戬已经到了武皇的巅峰层次，几乎触摸到了他在武皇境的极限，再往上就应该是帝境，但林枫不一样，中位皇的时候就那么强，到武皇巅峰境还有一段很长的距离，因此他的成长潜力是恐怖的。
　　从这一点之中也能窥测出林枫的天赋之恐怖，不同的武修，他们身处武皇巅峰境之时他们的战斗力可能相差巨大，这巨大的差异，如果抹去他们修炼的神通功法的差距，就是他们的天赋差距，可以想象得到，若是林枫也是武皇巅峰修为，天才人物王戬，和林枫的差距将是恐怖的，那时候的王戬恐怕会被林枫轻易摧垮。
　　此时王戬的目光看着林枫，这样的战斗局面是他无法忍受的，擅长兵伐之道的他在攻击之上竟然被林枫压制了，即便林枫动用的是古圣法他依旧不能接受，毕竟林枫在上一次和他交锋的时候还是中位皇。
　　“杀！”王戬爆喝一声，恐怖的兵伐之道融合他意志冲破了虚空，刺入林枫的脑海当中，然而林枫的脑海却有一尊魔神镇守，而在同时，林枫身周的圣灵再度汇聚成剑形，融入到他的躯体当中，一股可怕的剑道攻击吞吐而出，仿佛要弑破天地。
　　王戬看到这一幕突然间安静了下来，他的身后出现一幅万兵图，无穷之兵汇聚周身，他整个人要化作兵刃，而在他的身体周围，无穷兵伐利器滚滚呼啸，杀伐力量可怕到了极致。
　　只见林枫双手抬起、并拢，无尽的利剑之气怒啸，他的身体之中涌现一柄可怕的剑，他的灵魂也要成为无坚不摧的剑，荒古的力量弥漫而出，周围的天地之势仿佛都要被他抽空来，林枫的身体动了，朝着前方破空而出，似乎很慢，然而那股势却越来越强，他的人渐渐化作了镇压天地的巨剑，杀伐而出。
　　天地间仿佛只剩下了这一柄剑，人群心头都仿佛揪紧了起来，如今林枫再动用荒古镇天圣法，比当初镇杀燕皇子的实力强大了太多，根本不可同日而语。
　　王戬目露凝重之意，同时还有疯狂之意，他乃是兵之躯，擅兵之法、拥有兵之魂，领悟兵之道，他乃是兵之王者，可控天下利器，然而却控制不了林枫的剑，但是，他岂能在兵中被人击败。
　　王戬的身体踏了出去，万兵怒啸而出，全部朝着林枫攻击，诸天仿佛都要被弑灭掉。
　　然而巨剑所过之处，万兵皆要被镇压，当他们触及巨剑的刹那，仿佛失去了原有的可怕力量，那股势就已经将它们镇住了。
　　“不好！”王戬的族人面色一凝，那是圣法，镇压天地的圣法，任王戬攻击力滔天强大，可以弑杀大帝，但是却被林枫的圣法刻制住了，你再强的攻击被镇压住，就只有粉碎的命运，他们身上释放可怕气息，一步踏出，朝着王戬而去。
　　“王戬，帝兵。”一声爆喝传出，然而此刻巨剑已经降临，王戬的身体仿佛都被镇压住了，只感觉自己在这股力量面前竟然有种无力之感，无尽的防御被穿透而过，轰隆一声爆响，巨剑直接狠狠的镇在了他的身上，咔嚓的声响传出，王戬那兵之躯体在破碎，仿佛要裂开掉。
　　“杀。”王戬族人攻击而来，但圣灵皇朝早有人身体腾空，直接站在了林枫的上空，发出恐怖攻击。
　　只见林枫再度化身人形，本尊出现，一拳直接轰在王戬脑袋之上，然而王戬的脑袋并未炸裂，林枫身上一股恐怖的吞噬力量绽放而出，龙吟阵阵、龙啸滔天，只见虚空出现九龙，直接朝着王戬吞去，那兵之谱图被直接吞没掉，王戬的脑袋也直接被吞。
　　“杀、杀……”王戬的族人看到家族的天才被如此残忍的杀死如同疯了般，林枫只感觉神魂动荡，闷哼了一声，一股可怕的力量从上空袭来，将他轰得降落在地面之上，然而他的瞳孔却无比的冰凉。
　　一道道风声掠过，保护林枫的强者身影收拢来。
　　“咚、咚！”虚空中传出一道道脚步之声，可怕的力量震荡着天地，平静，终于被打破！
　　他们选择让王戬出战林枫，无论谁胜谁败，都将打破僵局，如今，林枫胜，诛杀王戬，王戬族人怒，所有人集体压迫，天地间被一股更加狂暴可怕的威压笼罩着。
　　“竟真的开战了。”远处的诸人心中震撼无比，如此强大阵容的对战，他们见所未见。
　　林枫看到那一道道身影压迫下来，眸中闪过疯狂之色，冰冷的道：“都是要诛杀我么，你们会忏悔的！”
　　“老家伙，为我护法。”林枫道了一声，随即脚步狠狠的一踏，大地破开，他的身体沉入大地之中，一股奇妙的气息弥漫而出，将他的身体包裹，而天衍圣族的人全部都闪烁而来，护卫沉入大地中的林枫！


第2047章 老子是你祖宗
　　看到林枫沉入大地之中，虚空中的众强者神色一凝，冷道：“小心他从地底遁走。”
　　“恩，冰封这里。”雪族的强者开口说了声，此时天衍圣族的强者护卫在林枫那边，没有了压迫，雪族一强者遽然间降临地面之上，随即一掌拍打而出，顷刻间寒冰力量渗入大地之中，咔嚓的清脆声响不断，大寒冰掌力落下的那一刹那，整片大地冰封，冻绝一切，若是林枫在里面身体也得被冰封住，无法逃走。
　　“灵圣皇，你若是在不离开，我等可要真对圣灵皇朝的人出手了。”冷漠的声音席卷虚空，某一势力或许会忌惮圣灵皇朝，但是，当所有人结成同盟，共同进退的时候，他们就不会在乎圣灵皇朝了，若是圣灵皇朝之后敢秋后算账向他们复仇，那他们号召一声，所有的势力凝成一股，对圣灵皇朝而言，那便是末日了。
　　所以，这么多股强大的势力同时压迫，圣灵皇朝即便吃亏，也只有认命，这种压力，任何一个皇朝都要颤栗。
　　“何足惧哉，这么多皇朝古族，出手对付我皇朝圣皇子一人，天下耻笑。”
　　“既然如此，那我们便不客气了，放心，我们不会对林枫出手，但是，他恐怕还是躲不了今日之劫。”冷笑之声传出，他们要对付的是圣灵皇朝，并且阻挡住天衍圣族，这样的话，十个林枫也不够雪族来灭，还有王戬的族人，他们怕是也不会放过林枫。
　　伴随着一道恐怖的波动，大战爆发了出来，天衍圣族的诸人全部围着林枫沉下的地方，只见他们双手凝古印，脚踏地面，顷刻间那冰封的大地似有一道道纹路疯狂的蔓延，天地间仿佛出现了一座透明的金色宫阙，巍峨矗立在那，永恒不动。
　　“轰咔！”可怕的攻击轰在宫阙之上，然而那宫阙却岿然不动。
　　“哼，这样有用么。”一道冷哼之声传出，虚空之中有可怕的力量疯狂的汇聚而生，虚空仿佛都要毁灭掉。
　　一杆长矛从天穹破杀而出，化作毁灭的风暴，那长矛被风暴裹在其中，似从天穹上降临而来，直接轰在宫阙的正中，使得那里出现了一条条碎裂的纹路。
　　“破了他。”只见几道声音同时传出，随即毁灭的力量疯狂的轰在那一点上，终于伴随着一道清脆的声响传出，整座宫阙开始瓦解掉，然而也在同时，一道道轰灭天地的攻击将天地都笼罩。
　　“天衍圣族之人太放肆了，诛杀。”
　　“杀。”那些强大的人物疯狂的袭杀而下，天衍圣族的强者数量毕竟少了，根本不可能抵御太长的时间，而林枫所在之地，那曼妙的身影站在那冰封的洞口，神色冷漠，盯着虚空降下的强者身影。
　　而就在这时候，一道咔嚓的清脆声响传出，冰封的洞口裂纹碎裂掉，随即，一缕仿佛来自荒古的可怕气息从洞口中蔓延出来。
　　“怎么回事？”那守护在洞口的圣灵皇朝圣皇太子妃神色凝了下，感受着那从冰封洞口中蔓延出来的气息，她只感觉有一股来自灵魂威压，仿佛那是来自远古时期的气息，一股能够将天地都践踏在脚下的威压，来自灵魂的震慑感。
　　“林枫，那是林枫的气息？”她的眼眸中露出一抹不可思议之感，就在这时候，天衍圣族的防御被撕开来，三道身影从三大方位朝着圣皇太子妃的方向围剿而来，只见其中一人手掌摧杀而出，那股恐怖的风暴力量仿佛永恒，将这片空间都要彻底的摧毁掉。
　　圣皇太子妃神色一僵，身体矗立在那，脚步往前一踏，竟步入那可怕的毁灭风暴力量当中，手掌猛然间斩了出去，这一掌斩杀而出，风暴仿佛都被硬生生的撕开，朝着两旁滚滚而去，然而此时，上空方向一只擎天大手朝着她扣杀过来，摧毁一切，她的身后，同样有一道攻击降临，三面临敌。
　　圣皇太子妃身体陡然间化作了一道道幻影，整片虚空仿佛全部都是她的影子，一道道掌力舞动，横扫虚空，然而她的身体却依旧被迫离那洞口位置。
　　虚空之上，一人眼眸当中露出了冰冷的笑，朝着那洞口撕裂而去。
　　“咔嚓！”洞口被不断的撕开来，越来越大，那块大地之上，出现了一个巨洞，至少要让林枫的身影出现在他们的视野当中。
　　当冰封的大地被撕开之时，那强者却是愣了愣，他依旧没有看到林枫的身影，然而在那大地之中，却出现一庞然大物。
　　那是一巨人，三丈高的可怕巨人，站在那，便给人一股能够践踏诸天的强横之感，在他的身上，来自荒古的气势仿佛在汇聚而生，越来越强，他的身周，那股势，不断的在酝酿，在汇聚，要化作摧垮一切的风暴。
　　站在巨人上空的身影身体微微颤抖了起来，尤其是在那股势越剧越强的时候，以他的实力，他竟然感觉到了一股无法抵抗的威压，他无法想象这远古的巨人有多么强大。
　　虚空中的战斗都因此而停顿了下来，人群的目光纷纷朝着这边往来，他们都愣了下，眼眸中闪过震惊之色，为何那里出现的不是林枫，而是一巨人身影。
　　刚才，所有人亲眼看到林枫踏入里面，如今，林枫何在？
　　而这远古的巨人，他是什么存在？
　　就在此时，只见那巨人抬头，两道可怕的眸子遽然间穿透了虚空，降临在他上空的强者身上，使得对方内心疯狂的颤抖着，那是怎样的一双目光，让人陷入了荒古之中，无法自拔，他仿佛看到了远古时代，一位绝世强者一掌镇压诸天的恐怖场景，他的眼眸都在沦陷，沦陷到这股可怕的意境当中。
　　“咔嚓！”巨人的脚步辗压大地，随即身体突然间冲入了虚空，只一步，便降临上空的强者下面，只手擎天，朝着他扣去。
　　巨人上空的强者乃是一位天帝境的强大存在，但是在这一刻，他却连抵抗的心思都没有，身形化作一道飓风，卷过虚空，想要遁走，逃离这片空间。
　　然而只见那巨人伸出了巨大的手掌，猛然间一颤，天地间仿佛生出一恐怖的大手印，将整片空间都镇住，那天帝境的强者只感觉浑身一僵，爆喝一声，一拳洞穿那可怕的镇压力量，但也在同时，一只巨手直接朝着他抓来，那股窒息的压力，让他几乎停止了呼吸。
　　“不……”那天帝境的强者嘶吼了一声，似要陷入疯狂当中，那巨手直接扣在了他的身上，让他无法动弹分毫。
　　这一刻，整片天地都陷入了安静当中。
　　仿佛来自远古的巨人，那是圣人的威压，这难道是，远古的圣人？
　　“不，这是……”秦皇朝的圣皇目光僵硬，死死的盯着那道身影，这种气息、那巨人的身影，这不可能……
　　只见巨人的巨手将那天帝放在面前，那天帝境的强者如同渺小的蝼蚁一样，看着那双恐怖的瞳孔，他疯狂的吼道：“前辈，我无意冒犯，还望前辈恕罪。”
　　“无疑冒犯，你们不是要杀我么？”
　　一道平静的声音传出，如同石破天惊，震得所有人内心都疯狂的颤抖了起来。
　　那声音浑厚可怕，如同钟声般，然而那语气，那说话的话，根本就是林枫，他们刚才是要诛杀林枫！
　　“这怎么可能？”
　　有人忍不住惊呼出声，身体颤栗着，林枫，他即便真的有所奇遇，但他怎么能够驾驭得了古圣之躯，这绝对不是林枫自己的躯体，而是远古圣人的身躯，一定是林枫在遗迹当中所得。
　　这是为什么？林枫，他为何能以圣人之躯出现在世人的眼前。
　　就连圣灵皇朝的圣皇以及诸强者都愣住了，他们根本没有想到，林枫，他能够驾驭一尊古圣，但是无法理解的是，即便林枫真的能够驾驭圣躯，为何还能绽放圣人的威压以及力量，为何不是单纯的一具躯体。
　　他们想不明白！
　　“啊……”一道嘶吼之声传出，那强者被巨掌硬生生的捏碎来，肉身直接崩溃掉，被巨掌辗压成了鲜血和皮肉，血腥残忍的一幕刺激着所有强者的神经，他们几乎无法控制那来自灵魂的颤栗感。
　　一尊神魂飘荡而出，似乎想要逃离，然而却被巨掌直接一巴掌拍碎来，肉身神魂俱灭，魂飞魄散，天帝境的可怕存在，如此的不堪一击。
　　那是圣人，远古的圣人，绝世圣王。
　　此时，只见一人脚步踏出，带着震撼、带着疑惑。
　　那是秦皇朝的圣皇，此时的他看着巨人，忍不住问道：“你真的是林枫？”
　　巨人目光转过，随即脚步微微一踏，冲向了秦皇朝的圣皇，只见那圣皇强者没有闪避，他的目光死死的盯着巨人，道：“我乃秦皇朝圣皇，古圣人秦山之后。”
　　他不相信，没有圣人的指引，林枫能够驾驭这具躯体。
　　只见巨人的手掌缓缓的举起，然而那双眸子依旧是那么的执拗，盯着巨人的眼眸。
　　手掌破空甩出，使得所有人都为秦乾捏了把汗。
　　“圣皇。”秦皇朝的强者喊出声来，然而秦乾依旧不为所动，清脆的声响传出，他的身体被抽飞了出去，随即一道冷漠的声音从巨人的嘴中吐出。
　　“老子是你祖宗，秦山！”


第2048章 态度
　　“老子是你祖宗、秦山！”响亮的耳光抽打在了秦皇朝圣皇秦乾的脸上，将秦乾一巴掌甩飞了出去，这一巴掌也震撼着人群的心，尤其是秦皇朝之人，此刻的他们一个个神色僵硬，目光死死的凝视着那一尊古巨人，瞳孔中露出极其复杂的神色，那是他们的祖宗？
　　秦皇朝的先祖圣人，未死？
　　眼前的巨人，绝对是一位古圣人的躯体，这点没有人怀疑，这种圣威，这股压迫力量，站在那，就仿佛天地之间只剩下他一人，所有人都要朝拜，匍匐，拜圣，这是古圣。
　　震惊过后，秦皇朝的人又心头颤抖激动了起来，这真的是他们的先祖圣人么？若果真如此，先祖不死，他秦皇朝将称霸祁天圣都，甚至，青宵为王。
　　如今的青宵大陆，圣人在明面上都看不到，即便是圣皇级别的强者都无法接触，但是没有人怀疑圣人的存在，那不死的人物，怎么可能会全部消亡，他们一定是在追求武道之极，然而没有人敢否认，若是圣人出世，绝对是青宵最巅峰的人物，就如同眼前的古圣般，强者环视，然谁与争锋。
　　圣皇秦乾被一巴掌抽飞，脸都肿了起来，吐出了一口血水，然而他竟没有感觉到半点的郁闷憋屈，相反，此刻的他非常激动，这真的是他的祖宗，若非如此，圣人一巴掌之威何止这等威力，恐怕一掌能将他的脑袋轰爆来，显然是手下留情，他对了，至少这圣躯之中，有他祖宗古圣的意识在其中，正如他所猜测的那样，如果仅是林枫，不可能借助圣躯绽放圣人的力量。
　　“老祖宗。”只见秦乾对着虚空中的古圣躬身，使得虚空一阵沉寂，所有人都是愕然，此刻他们都没有理清这到底是怎么一回事，他们追杀林枫，为何出现了一尊古圣，而且，还是秦皇朝的祖宗，秦乾圣皇亲自承认。
　　“老祖宗。”秦皇朝的强者皆都对着巨人躬身，毕恭毕敬，这是他们的先祖圣人。
　　巨人的瞳孔闪烁，此刻这尊躯体由林枫来主导，而古圣秦山的那一缕意识则负责帮助林枫的意念来调动力量，林枫真正利用圣人之力，才感觉这股恐怖的力量给了他的神魂多么可怕的压力，此时的他感觉神魂不稳的动荡，很难完美的控制这具躯体，他需要适应。
　　秦皇朝的人毕竟是古圣秦山的后人，如今他控制着古圣的力量，若是诛杀掉秦山的后人，这对秦山而言，无疑是一种极大的不尊重，林枫不至于做到这么绝，因此只是教训了下秦乾。
　　那双深邃的冷眸扫了秦皇朝的诸人一眼，巨人沉默没有说话，然而这种沉默，却给了其他人恐怖的压力。
　　雪族的强者此刻已经聚在了一起，他们将雪獒护卫在其中，只听一老人传音道：“准备撤离。”
　　其余人在心中暗暗点头，面对一尊古圣级别的存在，他们只有逃的份。
　　不仅是雪族的强者，那些前来围剿林枫的人，都已经做好了随时逃遁离开的准备。
　　因此，当巨人的目光落在雪族诸人身上之时，突兀间仿佛是什么爆裂了般，随即整片天地化作了雪的世界，漫天的雪花轻舞飞扬，雪族的强者仿佛被葬入了雪中，一股可怕的虚空力量弥漫而出，当雪花渐落，人群赫然的发现，巨人的一道眼眸，就惊得雪族的强者遁走了。
　　这一刻，所有人都似乎意识到，今日诛杀林枫，必然要失败了，没有雪族强者出手，谁杀林枫，更何况，现在，他们杀得了吗？
　　不知在何时，广寒宫的人也启动了法宝，金色的光幕将他们笼罩，带着所有人悄然的离开了这里，走得没有半点的犹豫，古圣人在，留在此地作甚。
　　“走！”诸人纷纷在后退，然而就在这时候，那双冷漠的巨瞳落在了王戬族人身上，使得一股可怕的威压弥漫而去。
　　“走，来了，就这么轻易的要走？”那巨人嘴中的声音透着几分寒冷、几分戏虐，虚空一颤，人群只见巨人的脚步践踏在了大地之上，一步，他横跨了万米之遥，如同一恐怖的巨石朝着王戬族人的方向射去。
　　“遁！”王戬的族人身上涌现恐怖锐气，他们仿佛化作了一柄柄利剑，朝着远方激射离开。
　　然而几乎在同时，巨人的身体动了，荒古之时疯狂的汇聚而生，辗压着整片天地，随即一拳破空，只见一面巨大无边的古钟镇压而出，恐怖的钟声回荡在虚空当中，震得许多人口吐鲜血，整片天地都一齐奏响了恐怖之音，同时那股镇压天地的力量使得前方的一道道利剑都仿佛陷入了泥沼之中。
　　“咚！”巨人再度踏步，仿佛穿透了虚空，直接降临在了那些人的上空之地，随即脚步狠狠的往下空践踏，无穷的镇压力量让这片虚空仿佛都冻结住了，僵硬无比，同时，九尊巨鼎同时镇压而下，可怕的荒古力量仿佛在吞天地之势，携带无比恐怖的厚重力量感，轰然砸了下去，那些人逃跑的动作仿佛都迟钝了起来。
　　“不……”一道嘶吼之声传出，巨鼎镇压而下，直接将那一位位强者镇杀掉，魂飞魄散，然而依旧有一道身影挣脱了那恐怖的力量，整个人如同一道利剑一样破开了虚空，朝着远方遁走，那是一位圣帝境的存在。
　　林枫没有理会那人，他知道他无法真正完美的控制古圣的力量，否则的话，在圣人面前，圣帝也如蝼蚁，根本没有逃跑的机会，就如同昔日圣城中州十绝老仙，杯酒斩圣帝。
　　又是一道镇压诸天的巨山印了下去，轰咔的巨响声滚滚，王戬的族人没能逃离的全部被当场镇杀。
　　再看虚空中的其他人，远处的人群赫然的发现，所有人遁走了，速度快到让他们的眼睛都无法跟上，这就是圣人之威，只是往那里一站，诸皇朝避退、古圣族逃窜，早已经忘记了他们来此的目的。
　　当然，秦皇朝的人依旧还在，他们依旧昂头看着先祖圣人，那是他们的祖宗，远古的圣人，秦山。
　　“今日之事，总是要有人付出代价的。”一道平淡的声音从巨人的嘴中吐出，然而只是这一道轻音，就使得远处的诸人心头齐齐颤抖了下，这付出代价的人，会是何人？
　　诸皇朝以及古圣人齐杀林枫，要夺林枫性命，谁来为此事负责，成为牺牲品？
　　林枫借助一次古圣之力的机会极为难得，也许在短时间内他将不会有第二次这种机会，甚至，以后也没有几次机会。
　　如此珍贵的机会，难道就只是将诸人赶走这么简单？那样的话，他们下次再杀来呢？
　　既然要疯，就让祁天圣都颤一颤，让他们永远的记住此次的教训。
　　“咚！”巨人脚踏虚空而去，使得人群心头狠狠的颤栗了下，圣人去了哪里？
　　秦皇朝的诸位目光呆滞，那些强者纷纷降临在秦乾身后，道：“圣皇，那真的是祖宗吗！”
　　“当然，否则的话，你认为我们留在这里，还能安然无恙的站着？”秦乾至始至终就没有怀疑过那就是他们秦皇朝的先祖，只是因为某种原因，先祖，和林枫在一起。
　　“呼……”圣灵皇朝的灵圣皇深吸了口气，心中生出一股极大的震撼，那是古圣人，他做梦都未曾想到，林枫能借圣人之力。
　　只有炎帝颇为平静，笑着道：“徒儿，看到了没有，这便是本帝调教出来的人物，越来越有本帝的风采了。”
　　腹黑听闻炎帝的话脸色顿时又黑了起来，心中暗骂臭不要脸的老道，他何时有过这等风采？那可是圣人！
　　圣皇太子妃站在那，目光眺望远方，不安的心终于微微放了下来，只是，林枫何在？
　　当她目光看向那巨洞之时，只见炎帝携天衍圣族的强者守护在那里，仿佛不知道何时他们就站在那，仿佛从来都在那里般，这让她心中暗叹，这老道看似玩世不恭，但阴的很，心机深不可测，她虽不知道林枫发生了什么，但至少，那洞口下方，恐怕有着林枫的秘密，不过，她当然不会去戳破，只是安静的站在那，守候在那。
　　天赐皇朝，一片动荡，此刻皇朝地面不断坍塌毁灭、人群抬头看着虚空中的巨人，目光中露出惊骇绝望的神色，这是怎么回事？为何会有如此强大的巨人杀来他天赐皇朝？无论是何等的强者，竟然都没有任何抵抗的力量，直接摧毁杀戮，而他们的圣皇，却人都未曾看到。
　　终于，当巨人摧毁着前行之时，天赐圣皇携带一行强者腾空，出现在了巨人的面前，此刻他们的面色苍白，仿佛一瞬间苍老了很多！
　　古圣人，选择了他天赐皇朝，来承受他的怒火么！
　　“前辈想要如何？”天赐圣皇开口，面对古圣之威，他没有想到聚圣朝的力量反抗，那是找死，正如同他不敢动雪獒一样，圣人眼中，圣帝都为蝼蚁。
　　“天赐皇朝，需换一代圣皇。”平静的声音从巨人的嘴中吐出，仿佛在述说着一件很普通的事情，然而此刻皇朝之中无数人心头狠狠的颤抖了下，一句话，似乎决定了一个皇朝的命运，决定了一代圣皇的命运，圣皇当陨，换人！


第2049章 后果
　　天赐圣皇看着眼前的巨人，目光透露出一抹悲哀之意，他带雪族之人前去袭杀林枫，然而最终的结局却如此的残酷，古圣人物站在他的面前，对他说道：“天赐皇朝，需换一代圣皇。”
　　这句平静的话音中蕴含的含义再清楚不过，他这天赐皇朝的圣皇，必须要死。
　　这是古圣在立威，或者说，这是林枫在立威，这么多的皇朝以及圣族联手朝着他杀去，林枫，他既然能够动用古圣的力量，自然要做些什么，而他天赐圣皇，便将成为这牺牲品，当圣威笼罩整个皇朝，只要这圣人一怒，整个皇朝将崩塌、毁灭，化作尘埃历史，他好不怀疑古圣有此威能，而他身为圣皇人物，似乎唯有死路。
　　很悲哀，但却是事实。
　　“我想知道，你是林枫，还是秦山古圣？”天赐圣皇问了一声，似乎临死，至少要清楚自己是死在谁的手中。
　　“我是林枫，也是古圣。”依旧是没有任何感情的声音吐出，天赐圣皇微微点头，将身上之物全部卸下，交给了身旁的一位老者。
　　“圣皇。”那老者面色一僵。
　　“伯父，这圣皇一职，你先代掌吧，辰儿和落雪若是有能力，将来便让他们接掌，若是没有，你便另择他人。”天赐圣皇交代后事，他身旁的强者眼眸全都透着一抹悲怆之意。
　　“好了，天赐皇朝没有了我依旧还是皇朝，然而却不能被摧毁。”天赐圣皇露出了一抹笑意，随即脚步朝前踏出，来到林枫面前，道：“你要以我之性命给今日之事一个交代自然是对的，但是，你今日无论怎么做都错了，迟早，你也会和我一样。”
　　说罢，天赐圣皇的眼眸闭上，慷慨赴死。
　　整个天赐皇朝一片沉寂，下空的强者都盯着虚空，当那双巨大的手掌将圣皇轰灭之时，他们似乎才意识到，圣皇，就此陨落。
　　林枫离开了天赐皇朝，他的状态事实上并不足以支撑太久，他今日需要的是一种态度，天赐皇朝一代圣皇陨落，整个祁天圣都也都将震一震吧。
　　正如林枫所预料的那般，天赐圣皇的陨落使得整个祁天圣都仿佛都陷入了沉默当中，没有任何一个皇朝或者古圣族敢站出来说话，尤其是那些参与了刺杀林枫的皇朝以及古圣族，都三缄其口，族内的气氛也显得格外的压抑，仿佛担心圣人降临到他们族中，直接要圣皇或者族长殒命。
　　天赐圣皇的死无疑也让那些对林枫的态度从以往的‘热情’直接降到了冰点，甚至没有人再敢提林枫两个字，那一个名字，仿佛是禁忌的名字。
　　这一切，当然是因为古圣的存在，他一句话，让一代圣皇当场陨落，这股阴云，无法驱散，缭绕在祁天圣都的上空，他们似乎这才意识到真正的古圣有多么可怕，当然，这也让祁天圣都对那无上的境界更加的向往，无数年来鲜有人能够踏足的传说之境，超凡入圣，到底有多么恐怖，视天下如同蝼蚁。
　　而林枫回到那片战斗的空间之时，庞大的身躯直接沉入了大地之中，恐怖的圣威渐渐的消散，最终从空间中消失，此时在地下，武魂世界之中，林枫退出了圣人的脑海，只感觉脑袋都仿佛要炸裂般，神魂极为的虚弱，仿佛经受了一场大病般，浑身都仿佛要虚脱掉，以武皇境界的修为动用圣人的力量，这简直是骇人的，若是没有圣人的意识相互配合，他根本无法催动。
　　地面之上，炎帝老道依旧安静等候在地面之上，那双眯起的眼睛仿佛洞穿了一切，心中暗暗盘算着，是不是要带着林枫开溜了。
　　此时，虚空天穹之上，有两道身影坐在云端，在他们的面前仿佛有着一道光镜般，穿透了那层层的云雾，能够清晰的看到地面发生的一切，这两人颇为奇怪，其中一人身上吊着酒葫，显得有些放荡不羁，而另一人却是一位美丽的年轻女子。
　　“师尊，他不会有什么事吧？”女子对着酒鬼问道。
　　只见酒鬼也不急着回答，先是灌了口酒，随即慢悠悠的道：“目前倒是没什么问题，不过以后就有大问题了。”
　　“师尊这是何意？”
　　“林枫他有大难，今日他的震慑没有问题，祁天圣都将无人敢动他，然而祁天圣都不敢动，雪族呢。”十绝老仙平静的说道，使得少女的目光微微一僵：“师尊，雪族难道圣人出手对付林枫一武皇之人，这未免……”
　　这对青凤而言，简直无法想象，圣境是什么级别的存在。
　　“你们这些小家伙，太不了解一具圣躯的价值了，而且，还是拥有自我意识的圣躯。”十绝老仙淡淡的说道，他如何会不知道林枫他是如何动用圣人力量的，他明白，雪族那边，自然也会有人明白。
　　“林枫他不应该借圣人之力吗？”青凤目光僵硬。
　　“不借圣人之力，他今日之劫如何度过，林枫并未做错什么，但真正的问题是，无论他怎么做，都是错，这是劫。”十绝老仙依旧平静，又饮了一杯酒，仿佛看透了世间之事。
　　“师尊，那为何……”青凤看着十绝老仙，似欲言又止。
　　“为何我不在林枫借圣人之躯之前出手对吗？”十绝老仙笑看着青凤，青凤没有否认，却只见十绝老仙摸了摸她的脑袋，微笑着道：“若是真的每次遇到危难都需要我出手护着，那他自身还如何成长，况且，我不可能每次都在他身边，有些事该是他自己面对的，就得自己面对，哪一位绝世强者的成长，不经历最狂暴的风雨。”
　　“师尊的意思，是林枫他将成为绝世强者？”青凤目光闪烁了下，看来师尊对林枫颇为看重啊。
　　“我可没说过。”十绝老仙笑着道：“况且，让他感受下圣人的力量，对他也有莫大的好处。”
　　“师尊，但是雪族，若是真有圣人出手，林枫根本没有活路！”青凤对着十绝老仙道。
　　“好，为了我的好徒儿，我只能得罪一次雪族了。”十绝老仙摇头道。
　　青凤神色中流露出一抹异色，低声道：“这和我有什么关系。”
　　“是吗，那我也乐得清闲，这事我不管了。”十绝老仙躺在了云上，继续饮酒。
　　“师尊。”青凤翻了翻白眼，看到这丫头娇羞的样子，十绝老仙笑了下，道：“好好，放心吧，我这便启程，不过这事结束，雪族我是必要得罪了，以后的日子可不怎么好过吧，我这是最后一次帮他了，以后如何，就看那小子自己的造化了。”
　　“多谢师尊。”青凤露出了一抹微笑，既然师尊答应了出手，这次林枫应该能够化险为夷吧。
　　此时，神魂力量回到躯体之中的林枫终于渐渐的恢复了一些，神魂不再动荡得那么厉害了，他的身体从地底踏了出来。
　　“小家伙，感觉是不是很爽？”炎帝眯着眼睛，笑看着林枫，使得林枫瞪了他一眼，爽？差点没有魂飞魄散，驱动古圣的力量，太可怕了。
　　“我准备回圣灵皇朝休养，顺便好好感悟一番那种感觉。”林枫开口说道，然而老道却摇了摇头：“你不能回圣灵皇朝。”
　　“为何？”林枫对着炎帝问道。
　　“疯完了，该承担后果了。”炎帝说了一道林枫听不懂的话语。
　　“谁还敢动我？”林枫问了一声。
　　“雪族、圣人。”炎帝的话音使得林枫微微颤了下，遽然间沉默了下，开口道：“若是真有圣人要动我，我该往哪里去，雪族，真的会出动古圣存在么。”
　　“罢了，你就回圣灵皇朝吧。”炎帝突然又改变了主意，使得林枫神色又是一凝，有些不解。
　　“回去吧，若是迟早要面对的话，还不如你早点面对。”老道诵了一声无量天尊，让林枫心中诽谤这老不死的，不过此刻老道却是在想，若是雪族古圣真的出来找林枫的话，那么他便再撒个弥天大谎，林枫的脑海中，不是有命运神殿预言者留下的印记么，若是他说林枫是命运神殿的人，想必雪族的古圣也要有所顾及吧。


第2050章 阴魂不散
　　圣灵皇朝之中，林枫安静的修炼着，对外界之事置之不理。
　　武魂世界之中，林枫盘膝坐在青莲之上，法则力量不断的润泽着身躯，万法同降，使得他的各系法则力量能够同时稳步的提升，若是没有这天泽古树以及青莲，他的法则增长定然难以同步，而且会产生极大的偏差。
　　此时，林枫陷入了沉思之中。
　　“武道之人由尊入皇，必掌控千倍大势之力，这千倍大势掌控之后，便感觉自身能够与周身的天地融为一体，然而，真正的天地之势实则是无穷无尽的，古圣人物，挥手之间、踏步之间，那股势仿佛自动汇聚而生，就如同风暴一样让天地的力量全部都成为了自身的力量，随意挥洒轰出一道攻击都拥有无法想象的威能，即便不用任何力量，只是随意挥手。”林枫心中低语，感悟控制圣人之躯之时所体会的那种超然之感，那是超脱他极限的力量控制，他切身的感受到了那种力量的感觉有多么强大美妙。
　　还有人的神魂控制力量，原来可以到达那种程度，他神魂控制自身躯体之时，自然是得心应手，不存在任何不适，然而当他的神魂控制圣躯之时，林枫才真正体会到，人的神魂有多么恐怖的成长潜力，他需要提升的空间太大了，在他和古圣之间，还有着一道可怕的鸿沟，那是天堑。
　　让林枫颇为惊喜的是，他竟然引动了上位皇境界的第三次天魔劫，压制自己潜力，动用极限的力量去控制圣躯，让他第一次有了那种无力的虚脱感，然而当渐渐的康复之后，他竟然直接引发了天魔劫力，魔功再度前进一步。
　　和往常一样，此次天魔劫之后，林枫又前往魔潭之中，进行了一次天魔解体大法的肉身洗礼，这次肉身的重塑，让他有了一种脱胎换骨的感觉，林枫知道这是因为控制圣躯的缘故，让他前段时日显得有些不适应，而这次肉身的重塑，让他再度有了那种完美肉身的感觉。
　　无论是神魂还是肉身力量，都更加的强大了，林枫对自己的未来更是充满了信心，他不仅是战力成长得比他人快，无论是他的肉体还是神魂，都将比他们快一大步，同境界人物若是和肉身跟他比拼，恐怕就只有被他摧残的份。
　　此时青莲之中盘膝而坐的林枫身后的兵之谱图渐渐的收敛，融入到血脉里面，那是他吞没的武魂，将与他血脉相连，成为他身体的力量，而他的气息，终于渐渐的平息了下来。
　　梦情坐在远处安静的看着林枫，微笑着道：“小遮天，你看你父亲为了你付出了多少，你还不快点出来。”
　　“哈哈，要是这样就能出来，那小家伙早就出来了。”林枫听到林枫可爱的话语笑出声来，停止了修炼，随即身影一闪，降临在了梦情的身边，脑袋凑到梦情的肚子前，似乎在感受小家伙在梦情体内闹腾的动静。
　　“小家伙，你别折磨你母亲了，不然等你出来后，看我不收拾你。”林枫微笑着说道，梦情脸上露出甜美的祥和笑容，道：“你就别吓唬小家伙了，不然他还真不敢出来了。”
　　“林枫，雪族的人，真不会再出现吗？”梦情对着林枫问道，林枫本不打算告诉梦情雪族的事情，然而梦情却自己瞧出了端倪，林枫便随意说了下经过，将惊险的战斗以平淡的经过掩盖了过去，然而敏锐的梦情似乎依旧意识到了事情没有林枫说的那么简单，即便此刻，她依旧有些放心不下。
　　雪族，她所在的种族，到底是怎样强大的存在。
　　“放心吧，一切有我。”林枫微笑着道。
　　梦情将双手放在林枫的脸上，仙子般的容颜透着一抹别样的光芒，柔声道：“若是无法支撑，就让我回雪族吧，你的安全才是最重要的，我既然是雪族的仙王体，那么雪族想必不会对我如何。”
　　“傻丫头。”林枫也捧着梦情的脸颊，伸出脑袋，在她的唇间轻柔的吻了下，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　“林枫，你说林遮天他出生后是像你多一点还是像我多一点。”梦情依偎在林枫的肩头，笑着问道。
　　“像你多一点便好，那样定然生得比女人都要美丽。”林枫笑着回应道，使得梦情努了努嘴，偷偷的瞥了林枫一眼，道：“那岂不是又要和你一样四处风流，惹得那么多女孩子喜欢。”
　　林枫颤颤的一笑，道：“那不是很好么，武道寂寞，有红颜相伴，岂不美哉。”
　　“难道不怕红颜祸水，影响武道修炼？”
　　“人各有志，有人性格孤寡，独来独往，无情无爱，大道至上，有人潇洒风流，洒脱不羁，真正武道坚韧之人岂会因红颜而影响，只会激励得变强之心更为坚韧，究其根本，终究还是看人。”林枫和许多人的见解不同，笑道：“你看那些皇朝圣皇人物，不都是圣皇后以及圣皇妃成群么。”
　　“你是不是也羡慕这种。”梦情鄙视道。
　　“我的妻子都如仙女，又岂会羡慕他人，似乎一直都是别人羡慕我。”林枫微笑着道，他自然明白梦情只是随意说说，如今他们两人早已心意相连，哪里会争风吃醋，这种轻松的氛围，更温馨，也更让林枫珍惜这样的日子。
　　然而却有人并不打算让林枫拥有这样的宁静与温馨，此时，雪族的强者就再一次降临在了天赐皇朝当中，新一代圣皇，也即是上代圣皇托孤的伯父，他看到雪族的人，目光似乎没有了往昔那么和善。
　　“我天赐皇朝元气大伤，诸位还来作甚？”新一代圣皇语气不再那么客气，使得雪族的强者眉头微挑了下，随即一道冷漠的寒音响起：“我雪族圣王人物已经准备降临祁天圣都，三天内将会降临。”
　　雪族强者一道话音便让新任圣皇目光僵了下，心中生出一股无力之感，圣王，又是这等恐怖存在。
　　雪族的一句话，就让他心中的怨气不敢再滋生而出，雪族的圣王，将会降临祁天圣都。
　　“雪族圣王前辈降临祁天圣都，这和我天赐皇朝有什么关联吗？”新任圣皇语气相对平静了许多，不再有明显的抗拒之意。
　　“上一次诸皇朝以及古圣族围剿林枫，被他逃走，这种情况，不会有第二次了。”雪族的强者平静的道。
　　“被他逃走？”圣皇心中冷笑，这雪族的强者倒是够无耻，当初他们可是跑的比谁都快吧，林枫何时逃过。
　　“还有第二次？雪族的意思，是要我等再度围剿林枫？”圣皇不解的问道。
　　“没错。”雪族的强者似乎没有意识到有什么不妥，平静的点了点头。
　　天赐圣皇心中更为不悦，声音再度冷了几分：“既然雪族的圣王将会降临，为何还需要我等去浪费时间？”
　　“我需要那圣躯再度出现，至于林枫，随你们处置，你明白我的意思吗？”雪族的强者目光看向了天赐圣皇，道。
　　他的话音使得那圣皇神色微凝了下，原来如此，雪族，是想让他们引圣躯再现，为他雪族做嫁衣。
　　“雪族的圣王前辈为何不直接出手，需要多此一举？”天赐圣皇再问道。
　　“我族圣王降，林枫他岂会不知必死无疑，谁知他是否会鱼死网破，让圣躯永远埋藏起来，不让圣躯再现。”雪族的强者淡淡的说了声，随即站起身来，脚步朝着外面踏去，一缕声音平静的传递而出。
　　“我族其它强者想必此刻已经坐在其它皇朝或者古圣族，条件一样，林枫身上其它的一切，任由你们去取，当然天赐皇朝可以拒绝，然而后果……呵呵！”那人笑了下，随即脚步踏出了大殿之中，使得天赐圣皇身上弥漫着一股冰冷的寒意，这群畜牲，太目中无人了。
　　他天赐皇朝圣皇都陨落，竟还要他们再次出手袭林枫。
　　“时间我会再通知你，地点圣灵皇朝，是否参加，你自行决断吧。”那离开大殿的身影再度道了一声，使得天赐圣皇神色僵硬，他能拒绝么？


第2051章 必死之劫
　　圣灵皇朝来了一位不速之客，此人乃是秦皇朝的圣皇秦乾，而且点名要见林枫。
　　因为古圣的那一缕联系，圣灵皇朝带着秦乾见了林枫。
　　“秦乾圣皇找我有何贵干？”林枫目光看向眼前的圣皇，平静的开口说道。
　　“我为先祖圣躯而来，林枫，我需要接先祖回我秦皇朝。”秦乾神色冷淡，开口说道，然而林枫却是冷哼了一声，只是冷淡的看着对方。
　　秦乾也不动怒，只是继续开口：“不久前，雪族降临诸皇朝以及古圣族，恐怕很快便会来取你性命，圣灵皇朝的一举一动都被人监控着，更重要的是，雪族，将会有圣人降，我不希望先祖圣躯落在雪族手中，那是我秦皇朝的先祖秦山。”
　　林枫听闻秦乾的话目光微凝了下，雪族，圣人将要降临么，果然被老家伙猜对了，雪族依旧没有善罢甘休。
　　“若是交给你，你又如何保得住圣躯，岂非是引火焚身。”林枫冷漠的说了声。
　　“此次我乃是隐秘而来，你将先祖圣躯交由我，而后自己偷偷的潜出祁天圣都吧，逃得越远越好，我秦皇朝会尽全力周旋，这样一来，岂不两全。”秦乾依旧试图说服林枫。
　　“不必了，如若圣降，自看天命。”林枫淡淡的回应道：“秦圣皇请回吧。”
　　一股威压陡然间降临在林枫的身上，那股恐怖的压迫力量似让林枫的血液都静止了下来，在秦乾释放这股压力的刹那，院落的周边，一股澎湃的气息滚滚而来，全部落在秦乾的身上。
　　“秦圣皇注意身份。”一道淡淡的声音传来，秦乾依旧没有收回自己的威压，看着林枫道：“你这是要让我先祖被雪族带走。”
　　“若是有胆，你便阻止雪族，若是没胆，何须废话，难道是要将来你祖宗再抽你耳光么。”林枫冷蔑的开口道，秦乾沉默了下，最终冷哼了一声，离开了这边，虚空中传来一道声音：“赶快走吧，否则便一点机会都没有了。”
　　秦乾离开之后，便看到一道道身影闪烁而来，降临林枫身边，圣灵皇朝的圣皇以及炎帝都在。
　　“看来老道所料不错，雪族，竟真出动了一位圣人前来，够狠。”炎帝低声说道。
　　“老家伙，有没有破解之法？”林枫对着炎帝问道。
　　“本帝虽有偷天换日之能力，然而圣人之威，天地都压，他们逆天而行，超凡入圣，本帝也一样无力。”炎帝摊了摊手，使得林枫眼眸一僵，道：“你当日可不是这么和我说的。”
　　这混蛋，莫非想要害死自己不成。
　　真正的圣人，可不是他控制圣躯能够对抗得了的，况且，如今古圣秦山的女一缕意识陷入了沉睡当中，即便他有心想要借圣躯之力，也无能为力。
　　“总之，至少你的命死不了。”炎帝淡淡的道：“至于逃，这么多双眼睛盯着你，雪族若是铁定了心要让古圣出动，你能逃到哪，终究是要面对的，不如来得早些的好。”
　　林枫沉默，这便是圣人之威，圣人将临，他能往哪里去，战王学院、圣灵皇朝，都和他有着千丝万缕的关系。
　　不仅是林枫沉默，整个圣灵皇朝又一次陷入了那种压抑氛围之中，没想到上一战林枫名震祁天圣都，驱古圣之躯，一言诛圣皇，震慑得诸皇朝以及古圣族闭嘴，然而这才没过多少日，又一次更可怕的危机再度降临在林枫身上，和上一次不同，这一次将有圣降，无论是圣灵皇朝还是天衍圣族，都感到无力。
　　似乎，只有看命了。
　　这一日圣灵皇朝在沉寂中度过，第二天的晴空万里，虚空中的光芒显得那么的灿烂，照亮着这无数年的古都，然而圣灵皇朝的人群依旧感觉到头顶似有阴云笼罩般，而在同时，祁天圣都的许多力量，已经开始了密集的调动，这一回，他们比上次更加的谨慎，调集如云强者，而且准备好随时撤退的底牌，务必让林枫彻彻底底陨落在圣灵皇朝当中，对于一能够调动圣躯的天才人物，第一战没有能够压死，这一次，不容许再失败了，否则那后果，谁能承受，他们无法接受第二次的失败。
　　即便这次雪族亲自调令，还有圣降，这一回，所有人都只有一个念头，杀死林枫，即便得不到林枫身上的古圣传承，也要林枫死亡。
　　而且此番行动也不如上一次那么大张旗鼓，圣灵皇朝也没有设宴，一切都在悄然无息中进行着，甚至祁天圣都的人做梦都不会料想到，今天将会发生比那日更可怕的暗潮。
　　此次行动的势力有许多，只皇朝便有四大皇朝联动，天赐皇朝、大漠皇朝、古瑶皇朝、秦皇朝，至少在明面上，秦皇朝依旧是要动的，上次秦乾见林枫，也是隐秘，除皇朝外，还有许多其它的势力，一些非祁天圣都的古族势力，或许林枫都没有料想到的，比如，姬家、裴家，便都参与到了今日的行动之中。
　　祁天圣都古遗迹现，除了学院没有什么动静外，青宵之大的诸势力都有不小的动作，圣城中州当然也一样，姬家和裴家便都到了，他们一直注意着林枫，实则在上一次，就有他们两家的影子，当然，他们混迹在诸强者之中，林枫根本不会知道，除非和两家非常熟悉的人，否则那些平日里极少出来走动的老东西，又几人会认识。
　　当圣灵皇朝的上空有一页页雪花飘落的时候，那股压抑的气息顿时到了极致，一股怪风在圣灵皇朝当中刮起，透着冷意的风。
　　偌大的圣灵皇朝显得格外的安静，人群纷纷避入强者的小世界当中，以免遭受战斗的波及。
　　也在同时，一道道身影闪烁，降临在了林枫所在之地，似乎将这片空间都包裹在了其中。
　　“诸位既然都到了，便请现身吧。”一道滚滚的声响仿佛从天际弥漫而下，洒遍整个皇朝，此时圣灵皇朝的诸强者皆都感觉到了一股恐怖的压力，这一次，似乎比上一次更加的凶险，有了前次的失败，那些人物，不会再允许第二次。
　　“咚！”虚空之中有大步踏出，使得整片空间都动荡了起来，随即，圣灵皇朝诸方位，都有踏步之声震荡在天地之间，使得圣灵皇朝的许多建筑都在自行坍塌，那股压力，更加强大到了极致。
　　人还未到，那股恐怖的压力便已经降临，林枫目光抬起，只见一股股可怕的无形力量化作流云，不断的辗压而来，然而护卫在他周身的强者却在这片虚空织成了一片天幕，抵抗着那股压抑，使之不落在他林枫身上。
　　“似乎比想象中的更为凶险啊。”老道站在林枫的身边，淡淡的说了声，林枫自然也感觉到了此次的压力有多么的恐怖。
　　“上一次的截杀失败，我诛杀了几位帝境人物，让天赐皇朝的圣皇陨，他们第二次的行动，哪里会再容许失败，老家伙，此次他们即便不需要圣人出手，似乎都有些扛不住。”林枫平静的说道，老道揉了揉脑袋，的确有些问题，圣灵皇朝和天衍圣族两股势力，有些不够看啊。
　　虚空之中，那些强者从八面现身，炎帝目光扫了一眼那些人，顿时心中更郁闷了起来，他没想到雪族既然要动用古圣的力量，为何还要让这些人在前面出手，那么雪族的圣人，何在？
　　天穹之上有一道可怕的剑形光束辗压而下，如同万千雷电汇聚而生，直接轰在光幕之上，顷刻间，诸强者汇聚的光幕消失不见，顿时一股股压迫力量直接冲入封锁线，直接降临在林枫的身上，使得林枫身体微微一颤，仿佛无法站稳，膝盖都弯曲了起来。
　　“林枫，今日，你必死。”
　　只见一人冷冰冰的说道，脚步一踏虚空，声音直接颤入林枫体内，那双眼眸之中似有一股可怕的力量，动荡着林枫的意志。
　　“林枫，你太过放肆，圣皇都敢诛，祁天圣都，已无你容身之地。”古瑶皇朝的古瑶仙子面上蒙着轻纱，一道声音吐出，似有一股玄劲直接轰入林枫体内，使得林枫闷哼了一声，内腑仿佛都受到了创伤。
　　这些人都是圣帝天帝境界的强绝人物，对付他，太简单了。
　　“他们是要我让圣躯现，看来，古圣已经到了。”林枫抬头，目光朝着天穹望去，在那无尽虚空之上，有一团雪花在飘洒，只见那里，有一位老者平静的站在那，浑身如雪，目光穿透了虚无，看向下空的青年，目光仿佛和林枫交汇。
　　此人，正是雪族的圣人！


第2052章 真相
　　“圣灵皇朝，你们放弃吧，今日林枫必死无疑。”上空之地，一道声音滚滚，那是天赐圣皇开口了，上一代圣皇被诛，他不允许悲剧重现。
　　灵圣皇目光望向虚空，八面之地，一道道恐怖威压辗压过来，那种威慑力量，恐怖到了极致。
　　“咚！”只见一强者踏步，虚空似有一道可怕的裂缝出现，撕开了天幕。
　　“嗤……”一道玄光闪过，顷刻间虚空出现一道道寂灭掌印，带着可怕的毁灭之力。
　　一声嘶吼，虚空中有黄沙卷过，化作恐怖妖龙，怒吼杀出，这片空间，仿佛处在风云飘摇之中，随时可能破碎，林枫的身体都已经无法站稳来，骨骼发出咔嚓的声响，他硬撑着那具躯体，让自己的背脊依旧挺直来，他的目光却是将虚空中的身影全部记下，这是第二次了。
　　“这群混蛋，老道都承受不住了。”炎帝的阵道刚冲起又瞬间被辗压破碎，那股从天穹之上弥漫而下的威压，就能将他刻的阵破灭掉，让他无比郁闷。
　　一道身影悄无声息的出现在了林枫的身前，曼妙的身躯依旧披着一袭黑袍，只见她的脚步微微一踏，顷刻间，她的背影仿佛都高大了许多般，在她身后，一尊巨大的黑影浮现，遮挡在了林枫的上空之地，盘膝而坐，身上绽放一缕缕奇妙之光，似有一尊尊圣灵之光浮现在虚影身周，替代林枫承受着虚空镇压下来的压力。
　　“多谢。”林枫看着前方那看似柔弱的身躯，却几次都默默守护在他的身边，不由得心中生出一股暖意，虽说两人有露水之缘，然而毕竟情形特殊，实则素不相识。
　　“哼！”天穹之上，传出一道道冷哼之音，只见那些强者依旧在踏步靠近，并没有毁天灭地的攻击大战，这似乎更像是一场无形的战斗，所有人，以势压迫下来，以道辗压这方天地，以人多的优势，镇压，他们倒是要看看，圣灵皇朝和天衍圣族的人，如何能够护得住林枫，今日他们不为圣灵皇朝和天衍圣族而来，只为林枫。
　　虚空之上，一道道防御力量破碎掉，只见一股毁灭的气流所过之处，空间都在崩灭，直接朝着林枫的上空劈来，谁若是要直接保护林枫，便要诛杀。
　　“崩灭道意。”林枫瞳孔收缩，目光冰凉，穿透了虚空，朝着那释放崩灭道意的老者望去，眼中杀意凌厉无比。
　　林枫上空，那女子身影幻化出许多尊身躯，崩灭道意轰袭而下，顿时她旁边的一尊身躯破碎掉。
　　“你下来吧，他们不敢诛我。”林枫开口道。
　　“但他们会让你受伤，迫得做些什么。”身前，一道柔声传出，那股温暖的话音使得林枫心中感动，不明白为何对方如此待他。
　　“你这是自己受伤，来替代我。”林枫平静道。
　　“没有，我的本尊没有任何事，你放心便是。”女子的声音依旧透着沙哑之意，然而落在林枫的耳中，却似有几分熟悉的感觉，使得林枫眉头微微皱了下，目光中露出思索的神色，对方乃是圣灵皇朝的女子，之前和他不可能生出任何瓜葛的，因此他从没有想过他们会是相熟之人，然而此刻，他竟隐隐感觉有些熟悉，莫非，他们真的认识？
　　“你是谁？”林枫第一次发出这样的疑问。
　　前方的女子心头微微颤了下，随即道：“我是林琼圣的母亲。”
　　林枫沉默，没有多说什么，依旧抬头，望着虚空中的大战，这种战斗，他无从插手。
　　“武道之人皆都追求武道至极，不仅是因为心中向武之执念，也为无拘无束，天下无人能欺。”林枫心中暗道，生存在武道的世界，便生不由己。
　　虚空，圣灵皇朝和天衍圣族的防御不断被撕裂，整片天地被一片阴云笼罩，雪族的人也到了，他们就站在林枫的头顶上空，目光寒冷至极，等到着那些强者撕开防御，压迫林枫。
　　“杀了那女子。”只见一雪族的老者冷漠的说道，那些辗压而来的道变得更加的强大了起来，轰隆隆的可怕崩灭之威化作了苍龙，横扫天地，震得虚空中的女子身躯不断的崩灭掉。
　　如雪的天之剑从天穹插下，圣灵皇朝的强者阻挡了下，然而旁边一人直接踏来，毁灭的袭击朝着他轰袭而来，让他无暇他顾。
　　黑衣女子面色一僵，一尊尊身影仿佛融合到了一起，释放恐怖的威压，随即同样化作了一柄巨剑朝着虚空杀去，虚空不断的炸裂，那女子的一尊尊躯体疯狂的崩溃掉。
　　“雪族的古圣竟不露面。”炎帝神色僵硬，他也没有预料到，雪族会让这些势力再度围剿林枫，而圣人却不露面。
　　此时，无尽的虚空之中，有两道身影站在一块，他们相对而坐，非常的安静，其中一人浑身如雪，乃是雪族古圣，而另一人则是十绝老仙，两人周遭的虚空发生着恐怖的摩擦，然而却没有任何毁灭的力量碰撞，仿佛如同无事般闲坐，而他们的双眸之中，却衍化出万千场景。
　　就在此刻，一道轰咔的声响滚滚传出，周围的雪山一座座化为粉碎，虚空刮起狂乱的飓风，那雪族强者一道吐息，似有恐怖寒意吐出，同时开口说道：“许多人都猜测你还是半圣，没想到你竟真迈入了圣人之位，然而，只因为此，你便要我放弃今日之事，你认为，可能么。”
　　“古圣之躯是他自身机缘所得，自然该是他的，圣躯难寻，你身为圣人存在，又何必为难少年。”十绝老仙平静的道。
　　“此子本就是我雪族罪人，需斩之，圣躯，只是顺便。”
　　“我无法拦住你杀他，更无法拦住你夺取圣躯，然而，此子与我颇有渊源，若是你雪族就这么莫名其妙的将他诛杀，那说不定，我也要让雪族的王体夭折。”十绝老仙饮了一口酒，心中却是暗骂林枫，为了那小家伙，他可是要将雪族给彻底得罪了。
　　“你这是威胁我？”雪族古圣声音更寒，这里仿佛化作一片冰封的雪之世界。
　　“是你要诛我一小辈在先，何谈我威胁你，当然，你若是要这样理解，倒也无妨，威胁，便也威胁了。”十绝老仙的声音似不带烟火之气息，然而却使得这片空间弥漫出窒息之意，那雪之世界出现一道道裂纹，似随时可能破碎掉。
　　随即，这片虚空，便是很长时间的一段沉默，圣人对峙。
　　而在他们下空，气氛却已经压抑到了爆点，整片虚空沉闷压抑到了极致，那恐怖的无形威压笼罩着天地，仿佛整片虚空都随时有可能爆裂般。
　　同时，不断有攻击穿透虚空，杀向守护林枫的女子，即便圣灵皇朝的强者也疯狂的抵御，但依旧无法顾及得了那么多，对方的强者太多。
　　“够了！”林枫眼看着那女子的身躯一道道炸裂，身体遽然间腾空而起。
　　“吼！”天穹之上，八十一尊青龙仿佛穿透了虚无，从天穹辗压而来，那气势，足以毁灭天地，所有人都看着林枫这边，目光僵硬，这家伙，是要诛杀林枫。
　　人群眼眸皆都投向那强者，即便是那些前来袭杀林枫的人都露出诧异的神色，林枫，应该交给雪族才对，他出手竟然这么狠。
　　“下去。”两尊身躯直接俯冲而下，将林枫拉住，使得林枫神色一僵，随即那无数躯体仿佛再度融合在了一起，发出一道恐怖的掌力，无尽的掌印印入虚空，然而皆都在青龙之下崩灭。
　　“姬家。”林枫瞳孔冰凉，透着可怕杀机，只见那女子的身躯竟然再度幻化而出，不断的冲上云霄，抵抗着那冲杀而下的一尊尊青龙。
　　“噗。”只见前方，林枫身前的女子本尊吐出一口鲜血，将脸上的面纱都冲掉了，黑色的面纱掉落在地上，沾染着血迹，使得林枫的心头微微抽搐，很难受。
　　“放开我。”林枫目光透着不甘之意，想要挣脱，然而那两道幻影分身却死死的拉着他的身体，而虚空中的身躯却不断的冲向那青龙，如同飞蛾扑火般，自取灭亡，但也扑灭了那攻击下来的力量，将林枫安然的守护在那一片净土之上。
　　“咳咳！”前方的身影不断的咳出鲜血，使得林枫的心都抽搐了起来，为什么，她为何如此的守护着他，就因为那三夜，或者，林琼圣？
　　林枫知道，她的每一具躯体都是实体，那是她的道，每一道躯体被灭，她的本尊都会受创，然而，她未曾放弃，似乎她守护的，是她自己的生命。
　　只见上空，那一尊尊躯体依旧义无反顾的发动着自我毁灭的冲击，直到八十一道青龙只剩下最后一道青龙轰杀而下，这一刻，林枫只感觉双肩松开了，他身旁的两道身躯也逆冲而去，坦然的面临毁灭，在青龙之下彻底的崩溃，而青龙也在那爆炸的力量中摧毁，同归于尽。
　　这是圣帝释放的青龙力量，只要一道青龙，就足以将林枫摧毁掉，为此，她牺牲了她的三千身躯。
　　前方的身影，在这一刻终于卸下了所有的坚强，只剩下了那柔弱的娇躯，缓缓的朝着后方倒下去，使得林枫的心脏也微微抽搐了下。
　　脚步直接跨出，林枫的双手将那倒下的身躯稳稳的抱住，他的目光看向了那张脸，面纱已经落下的脸庞，这是林枫第一次看到面纱之下的容颜，这一刻，他的心脏仿佛被利剑狠狠的刺痛了般，锥心的痛，他的灵魂，都在颤抖，仿佛在被一点点的撕裂。
　　“不……”一声滚滚的咆哮化作恐怖的力量，直冲云霄，仿佛要发泄掉心中所有的痛，他的双眸，一片死灰。


第2053章 平衡
　　这一刻的林枫，他终于明白，为何她会答应和他行男女之事；为何肯为他生下血脉子嗣；又为何愿意以躯体守护在他身前，替他承受那漫天伤痕。
　　一切只因：相依树、相依相守不相离。
　　此时林枫身上，有一股魔意疯狂的冲霄，滚滚不休，似有劫光不断冲天，永恒不息，他抬头望着虚空中的姬家强者，眸中有无穷杀伐之意：“我林枫如若不死，有生之日不将姬家满门覆灭，誓不为人。”
　　冰冷的声音仿佛烙上了可怕的诅咒般，不断的扶摇而上，弥漫到所有人的心头，竟让那姬家的圣帝境的强者都忍不住心头微微颤了下，这怨毒的诅咒，让他感觉骨髓一阵发凉，若是今日不能铲除林枫，他毫不怀疑这少年崛起之后会屠灭他姬家。
　　然而，林枫之言，让姬家强者更加坚定了自己的想法，今日，林枫，必须要死，哪怕是付出可怕的代价，也要将林枫诛灭于此地。
　　虚空之中，一道恐怖圣威弥漫而下，只见天穹仿佛都被人硬生生的撕开了般，随即有一道强者降临在了人群的上空，看到来人，姬家的圣帝强者心头忍不住狠狠的颤抖了下，心中竟生出一股恐惧之意，他当然认得此人，十绝老仙，在圣城中州诛杀了他姬家圣帝的古圣存在。
　　他的出现，自然让他没来由的感觉到了一阵森冷的寒意。
　　然而也在同时，虚空中似有雪花不断倾洒而下，整片天穹化作了冰雪的世界，一位浑身如雪的老者出现，身上，同样弥漫着圣人之威，这才让诸强者的心头微微松了几分，雪族的古圣到了。
　　十绝老仙刚才听闻林枫的怒吼之声便放弃了和雪族古圣的对峙，直接出现在了这里，目光朝着下空望去，便看到了那令人怜惜的一幕，世间道难寻，然而最是难解一字，却是情字，他的徒儿似乎有些为情所困，然而她心仪的男儿，似乎又有不少红颜。
　　林枫低头，看着怀中之人，心中那股难掩的锥心之痛依旧没有消除分毫，他早该想到的，为何他没有敢去想，即便她的实力超出了他的想象范畴，但他应该明白能够用性命守护他的人真的会是毫不相干之人吗？
　　相依相守不相离，林枫相信，幽幽她以前一直未曾离开过自己，也许正如他的猜测，或许他的守望者便是幽幽，即便她到了圣灵皇朝，依看到他之后，依旧是守望、守护，但是，他却毫不知情，他痛恨自己、痛恨自己的无能。
　　但是，她为何一直不和自己相认。
　　难道，她真的只是一直做那一棵守望的古树。
　　生命的力量疯狂的涌入到幽幽的体内，同时，一滴泪，划过了面颊，滴落在唐幽幽的脸上，使得她的睫毛动了动，弯弯的眼眉，似乎透着几分恬静之意，仿佛并不因为自己的毁灭而感到悲伤。
　　“一定会没事的。”虚空当中刮起了一股生命风暴，如同疯了般在唐幽幽的体内游走，好似苍天也不能夺了她的生机，同时，生生不息的烙印冲入唐幽幽的脑海之中，烙在她的神魂之上。
　　“幽幽，我不准你死，我还要和你一起看着琼圣长大。”林枫的声音格外的温柔，使得虚空都传来了一道叹息之音，那是十绝老仙的叹息。
　　“诛杀他！”然而也在此时，一道冰冷的寒音陡然间响彻在虚空之中，使得那片松动的空间顷刻间再度变得紧绷了起来，无比压抑的气息再度凝成。
　　“谁敢再言杀字，我必诛之。”
　　一道平静的声音将这种压抑打破来，十绝老仙终于放下了酒壶，冷漠的声音使得虚空都遽然间安静了下来，诸强者的目光纷纷都望向了雪族的古圣，如今，似乎只有他，能够和十绝老仙对话。
　　“只是你一人，就要我们这么多皇朝以及古族停止今日的行动，未免显得有些可笑了些。”雪族的古圣平静的说道，气氛再度紧绷了起来，今日，即便是面对古圣十绝老仙，诸皇朝都没有放手的意思，今天，他们是带着必杀之心而来，断然不可能退走，今日再放虎归山，后患无穷，他们不会忘记天赐皇朝的圣皇是如何陨落的，而且，刚才林枫那如同诅咒般的冰冷声音依旧缭绕在他们的耳中，今日，林枫焉能不斩。
　　“还有我圣灵皇朝。”此时，灵圣皇也表态了，他的目光看着雪族的古圣，平静的道：“雪族与林枫之恩怨我到此依旧不知，竟让前辈走这一趟，然而林枫乃是我皇朝圣皇子，而他身旁的女子，是我族的圣母、也是圣皇太子妃，若是要站队的话，我圣灵皇朝，必然是要守护应该守护之人的，这点，还望前辈谅解。”
　　“还有天衍圣族。”老道目光抬头看着虚空，淡淡的说了声。
　　雪族古圣的目光从这些人身上飘过，随即平静的道：“即便如此，似乎依旧不够吧，这些皇朝古圣族同来，难道就因为你们不同意，他们便能罢了，你们应该清楚，刚才你们的防御，已经彻底的瓦解。”
　　雪族的古圣他自然不会在意一个唐幽幽的死活，他不是林枫，他居于高位，乃是圣人级别，即便是王体人物，也不一定能够到达这种高度，所以，他没有必要看任何人的脸色，真正让他有一丝顾忌的，唯有和他一样的存在，十绝老仙，但是他至少要让对方明白，即便十绝老仙、圣灵皇朝以及天衍圣族加起来，也不够分量阻挡这场杀伐的，若是他们依旧执着，那么，他雪族，也不会惧。
　　虚空中有天魔劫滋生而出，然而那些大人物似乎并未太在意，只是微微让出了一些空间来，对于这圈子当中的人而言，这种程度的劫力，并不足以影响到他们的对话。
　　不过也在同时，两位古圣的目光不经意间朝着远方看了一眼，随即只见那里，有破空之声传来，一行身影疾驰而来，两位古圣自然早已发现，但此刻他们才意识到，这些人，也是朝着他们这一战场而来，而且来的人，似乎还都不弱。
　　“若是再加上我们，想必应该更有些分量吧。”一道声音滚滚扑来，很快，那一行身影来到了这片虚空，看了下方的林枫一眼，心头微松了口气，还好，没有太晚，这些来人，有战王学院的四大老祖级别的人物，再加上六位圣帝，共有十大圣帝境的强者驾临，只是这一股势力，便堪称可怕。
　　青宵之地三大天之主城，方有学院的存在，而学院地位一直都是超然的，这自然和他们顶层的强者数量有关，战王学院仅老祖级别的人物，便有八位，如今出现十大圣帝，绝对是一股可怕的力量了，当然，圣人不在他们同级力量行列。
　　“战王学院！”姬家的强者目光僵硬，战王学院竟然为林枫一人，出动了如此恐怖的势力，几乎带来了战王学院将近半数的最顶层人物。
　　而且，除了战王学院之外，妖界的几大巨擘也到了，另外，还有萧老，十几位圣帝的出现，若是再加上天衍圣族以及圣灵皇朝，这股力量，绝对足以抗衡得了除雪族之外今日围剿而来的诸势力了，毕竟这些势力都只是出动了一些代表人物，没有倾巢而出。
　　林枫在看到萧老的那一刹那，便抱着唐幽幽的身体冲天而起，直接朝着萧老冲去，萧老似乎也明白林枫的意思，直接降临在他身旁。
　　“萧老，救她。”林枫将唐幽幽的身体递给萧老。
　　“交给我来。”萧老接过了唐幽幽的身体，随即身体朝下空而去，眉头微微皱了下，唐幽幽的伤势很重，道受到了极大的创伤。
　　武道之人，领悟道之后，道从某种意义而言便象征了武道之人本身，就如同昔日林枫看着秋月心在破道山中承受的痛苦，若非是秋月心破而后立，林枫不敢想象秋月心是否会道消人灭。
　　而唐幽幽的道身，在刚才被强横无比的攻击硬生生的辗压轰杀，神魂和心脉皆都受创，若非是因为林枫在身边并且源源不断的为她烙上生命的印记，不知道是否会有更可怕的后果发生。
　　只见萧老将一粒丹药喂入唐幽幽的嘴中，同时一股可怕的力量源源不绝的涌入到她的身体当中，试图稳住她身上的伤势。
　　也在同时，天穹之上的天魔劫不断的轰砸在虚空的林枫身上，然而林枫任由天魔劫不停的淬炼着他的身体，脸色却是无比的漠然、寒冷，没有任何的生机，他的眼眸扫过虚空当中的一道道身影，要将他们深深的刻入脑海当中，无论是要杀他的，还是帮助他的，都将铭记、永恒。
　　对于祁天圣都的诸多势力而言，这是第二次，对于姬家而言，这已是第三次了吧，上次的刺杀，也有他们的影子！


第2054章 约定
　　这样的局面是没有人能够想象得到的，双方的强者竟达到了这等可怕的境地，雪族之人，加上四大皇朝以及诸古圣族，竟然没能稳压林枫这边的势力，而且，还有两位圣人现，这种阵容，太令人震撼。
　　然而虚空中的气氛却没有半点的松弛迹象，所有人的弦都紧绷着，肃杀之气没有松懈分毫。
　　“雪圣前辈，此间之事，雪族相邀，我等尽力前来，自不能半途而废。”有皇朝圣皇冷漠开口，今日之事，不能因为双方势力之平衡就这般罢了，林枫，他必须是要死的，林枫不亡，他们不安，别忘了，林枫，他能掌控圣躯。
　　“诸位皇朝之人，欺人太甚，真当我战王学院无人么。”只见弑天老祖声音冰凉，远处，依旧有寒风呼啸，片刻之后，两大恐怖强者抓着几道青年前来。
　　“你们放肆。”大漠皇朝的圣皇怒喝一声，那几名青年之中，有他大漠皇朝皇子。
　　“战王学院竟如此卑劣。”古瑶仙子瞳孔冰冷，古瑶圣女被战王学院强者擒拿。
　　同时，桌家强者目光冰冷，那里的一位青年，乃是他桌家王体卓卿。
　　“我卑劣，你们这多皇朝前辈人物来对付我战王学院的一位弟子，竟还有脸言我战王学院卑劣，简直厚颜无耻，难道只能你动我战王学院的天才，我不能动你们的人，今日，林枫若死，我等会让你们这些皇朝以及古圣族的年青一代天才人物全部都偿命。”
　　弑天老祖声音冷冽，杀气浓郁。
　　“还有姬家、裴家，我念在姬殇也是我战王学院弟子，他在外我也没有为难他，但是，姬家莫要将事情做得太绝了，姬殇好歹也为我学院封王之人。”
　　“一事归一事，我姬家和战王学院的恩怨，和姬殇划清界限。”姬家圣帝冷漠说道。
　　“哼！”弑天老祖冷哼一声，林枫这才清楚，原来不仅有姬家参与了，还有裴家，也参与了对他的袭杀。
　　“热闹，老道也放话在这里了，诸皇朝的前辈强者前来，威风赫赫，压迫区区武皇境的后辈人物，你们真当我等好欺辱么，若今日林枫在此陨，我天衍圣族会配合战王学院一起，让诸皇朝和古圣族鸡犬不宁。”
　　“还有我天赐皇朝。”天赐圣皇冷冰冰的说道。
　　“今日是我要诛林枫，你们难道要报复我雪族不成。”雪族的古圣淡淡的说道，使得诸人的目光微微一凝，这里能够和雪族古圣抗衡的人物，唯有十绝老仙。
　　“你若执意如此，我也只得表明一番态度了，今日若雪族出手诛林枫，雪族的其他人，都不用离开了。”
　　十绝老仙毫无烟火气息的声音弥漫而出，使得人群的心也随之颤动了下，圣人也是有怒气的，这雪族一直仗着势大，似乎并未怎么将十绝老仙放在眼中，于是，十绝老仙丢出了一句冰冷的话音。
　　“还有，今日来的帝境之人谁敢出手动林枫一根手指，我今日必斩了他。”十绝老仙再度淡淡的说了声，使得前来袭杀林枫的诸皇朝人物面色难看至极，十绝老仙将话说得如此决绝，这是要让今日谁都不准动林枫。
　　十绝老仙有怒气，雪族的古圣当然也有怒气，就因为十绝老仙的几句话，他便放弃了今日对林枫的杀伐，那他雪族，岂非是被人打脸。
　　“我若要他的命，不一定非要今日。”雪族古圣平静的看着十绝老仙，这种博弈到最后，终究成为了圣人间的博弈，其他人，似乎都没有资格参与。
　　十绝老仙也清楚对方的意思，若是对方铁了心要诛林枫，他确实没有办法。
　　“我不明白雪族和一个武皇境的后辈间会有什么仇恨，需如此大动干戈，无论你怎么说，我终究还是要保他一命的，如若你不放弃，我便一直将他带在身边。”十绝老仙声音依旧平静，双方似都不肯退让。
　　两人对峙良久，终于，雪族的古圣松口了，道：“首先，他将古圣之躯交出，另外，他需要将我雪族之人交还，如此的话，我雪族，便暂不为难他。”
　　“古圣之躯本为林枫所得，雪族若是以势压林枫，要一后辈交出来，我自然不乐意，若是林枫要将古圣之躯交由我来掌管，难道雪族也要问我要不成。”十绝老仙回应一声，道：“至于雪族之人，林枫，这是怎么回事？”
　　“那是我妻子，她从未在雪族呆过一日，只是因为你一句话，就要将我妻子带走么。”林枫目光冷漠，盯着虚空中的古圣。
　　“是的，如若不是有他在，我一句话，可不仅仅是要我雪族的人带回。”古圣的声音蕴含不可一世的态度，圣人一言，的确可以决定太多的事情，别说林枫，即便是一个皇朝的命运，他都能决断，林枫，无言。
　　“而且，那是我雪族放在外让她自由历练的仙王体，雪玲珑。”雪族的古圣再度开口，这句话是对十绝老仙说的，这一点，他不可能退让。
　　“难怪。”十绝老仙心中暗道一声，雪族的仙王体成了林枫的妻子，雪族要带走的决心，他似乎能够理解。
　　十绝老仙看了林枫一眼，目光深邃，若是真如妖界老妖说的那样，给林枫一些时间，不愁不强大，也许，他需要一些外界的压力，那么，便委屈一下这小家伙吧。
　　“我同意你第二条件，既然是雪族的仙王体，你可以带走。”十绝老仙开口道。
　　“不行。”林枫断然的拒绝。
　　“别急。”炎帝对着林枫说了声，似乎怕这家伙太激动。
　　“小家伙，有些时候，你需要先学着妥协，毕竟，在你没有成长起来之前，有太多人可以杀你。”十绝老仙的声音响彻在林枫的脑海之中。
　　“我的妻子如今已经育有身孕。”林枫目光死灰，此事，他绝不同意。
　　十绝老仙目光一滞，随即看了雪族的古圣一眼，似乎隐隐明白了什么般。
　　目光看向雪族的古圣，十绝老仙继续道：“但是，你必须确保孩子的安全。”
　　“那也是我雪族的血脉。”雪族的古圣冷冰冰的回应道。
　　“另外，我还有一个条件。”十绝老仙道，使得雪族的古圣眉头皱着，既然十绝老仙退让一步，他也准备让一步，但对方竟还敢和他提条件。
　　“二十年内，我会带林枫前往雪族，若是他能击败雪族王体，雪族需要允许这门亲事，任由林枫将她的妻儿接回。”十绝老仙的话音落下，使得雪族的古圣笑了起来，狂妄说道：“笑话，他纵有不错的天赋，然则如今才上位皇之境界，要在二十年击败我雪族的王体，简直狂言，若他真能做到，我雪族自然承认这门亲事，而且亲自为他们二人举办大典。”
　　他雪族三大王体最强的那一人，如今已经在大帝境的巅峰层次，战斗力更是滔天可怕，二十年，没有人会知道能够成长到什么地步，而且有他雪族培养，林枫想要用二十年拉近距离，并且完成超越，这在他看来，是做梦。
　　“如若他做不到，我会将他的命留在雪族。”雪族的古圣冷漠的看着林枫，道。
　　炎帝目光锐利，若是十绝老仙无法说服得了雪族古圣，他便准备将命运神殿搬出来，然而此刻他似乎领会到了十绝老仙的心思，便保持着沉默，虽然这样会让林枫很痛；但是，他喜欢这样，不痛，怎么能在二十年内面向那些站在最巅峰的天才层次人物。
　　“小家伙别怪我，你需要这种刺激，你没有实力，有什么资格保护你的妻儿，痛过，方知奋起，当然，你若是能在更短的时间内完成这壮举，老道自然为你高兴，老道我的气运可也捆绑在你小子身上呢。”炎帝心中想着，若是林枫知道此刻他的想法，恐怕会和他拼命。
　　十绝老仙目光看向林枫，看到那双执着的眼眸，他淡淡的道：“你没有选择，死亡，你的妻儿，难道也陪着你一起死亡？”
　　林枫默然，眼眸仿佛在滴血，心也在滴血，他的指尖刺入肉中，划破了肌肤，他恨自己，原来自诩天才的他，这么无能，他还这么弱，命运无法自己掌控，虚空中的两人平静的对话，却决定着他的命数，那才是掌控芸芸众生命运的人物，他需要在最短的时间内，站在那一位置。
　　“圣躯既是林枫机缘所得，雪族不好再要吧。”十绝老仙淡淡的道。
　　只见雪族圣人神色平静，目光中透着一抹冷意，道：“刚才，你才只是给了我雪族一个交代，这些诸皇朝的人，是我雪族邀来，他们的交代，还没有给。”
　　“你想如何？”十绝老仙皱眉道。
　　“想要在二十年内完成对我雪族的王体超越，至少先要让我看看他有没有这种资格，既然你说帝境人物不得对他出手，今日前来截杀他的诸势力，让你们族中的武皇巅峰天才和他一战吧，若是杀死了他，那约定，便没有任何的意义。”


第2055章 疯子
　　“你让林枫一人，对战诛皇朝以及古圣族的武皇境巅峰天才人物？”十绝老仙看着雪族的古圣，虽声音依旧保持着平静，但那平静之中似乎透着一抹不悦。
　　“要前往我雪族挑战我雪族的王体，自然先要让我看看他有没有这种资格，这也算是给今日来的所有人一个交代，若是他死了，那一切便都是空谈。”雪族的古圣冷淡的说道，前来袭杀林枫的诸势力之人这才心头微松了口气，然而紧绷的心弦却并未完全放开，这一战，就让林枫就此陨落吧。
　　林枫的天赋再厉害，战斗力再可怕，他也不可能能够和诸天才战，他虽能够击杀得了王戬，然而诸天才同时出手的威能，可绝非一个王戬能够比拟得了的，谁敢说金刚不灭王体卓卿的实力会比王戬弱。
　　“林枫，你认为如何？”十绝老仙目光看向林枫，让他自己做这一决定。
　　“我同意。”林枫眼眸之中充斥着死亡之意，那可怕的瞳孔，看任何人都仿佛是在看死人般，充满了冷冽的魔道气息，他的第四次天魔劫就当着所有强者的面度过，如今他的体内，似有魔意在疯狂的翻滚，要彻底的释放出来。
　　杀，他想要杀人！
　　“好，诸位召集族中天才人物降临吧，另外小子，你先将我族雪玲珑交出来，不然你死了，我到哪去要人。”雪族的古圣冷冰冰的说道。
　　“嗡！”林枫脚步踏出，竟朝着某处房间而去，没有人理会于他，这么多强者在，林枫不可能有任何耍花招的机会，他插翅难飞。
　　林枫将房间封印，除非那些强者强行破开，否则他们不会看到他如何将梦情带出来的，片刻之后，梦情出现在了林枫的面前，带着柔和的笑意。
　　“梦情，我无能，无法保护得了你和遮天孩儿。”林枫看着梦情，那双死亡的眸子化作了满脸的愧疚，他确实感觉自己无能，竟在雪族圣人之威下屈服。
　　“你这傻子，早些将我交给他们便是了，何必要让自己受苦，若你真有什么事情，我也不会独活。”梦情脸上露出柔和的笑容，捋了捋林枫的头发，带着几分怜惜之意，似在安慰林枫，她明白，要林枫将她交给雪族，林枫，才是最痛的，恐怕他宁愿死都不愿这么做，但是，他若真死了，一切就都结束了，他不能死，他承载了太多的希望。
　　林枫看到梦情安慰的温柔话音，却只感觉心中更痛，恨意更强，今日诸皇朝与古圣族齐降，雪族古圣人现，任这么多强者前来护他，依旧护不住，他只恨自己，实力太弱，那些被吹嘘的天赋，原来从来都不是他的资本，唯有实力，才是永恒。
　　温柔的将梦情拥入怀中，林枫静静的感受着她的体温，下一次相见，不知何年，梦情拍着林枫的后辈，柔声道：“放心吧，我会照顾好我自己以及小遮天的，雪族是我的家族，最多只是算回娘家，你不必为我担心。”
　　“恩。”林枫轻轻的点头，若是梦情和小遮天有任何事的话，踏平雪族也不足以平息他的怒火：“梦情，给我一些时间，我一定去接你。”
　　“我相信你能很快做到的，但一定要照顾好自己。”
　　林枫轻声的应着，温馨的时刻似乎过得很快，不多时封印被人破坏，林枫带着梦情走出了这边，当雪族的强者看到梦情之时，眼眸之中都绽放一抹锐芒，那雪族的圣人看着梦情，平静的道：“果然是我雪族的玲珑，可恨，却被这小子糟蹋了。”
　　他们将玲珑放逐在外，乃是因为命运神殿的一个预言，他们选择了相信，将来再寻玲珑回族，和另一尊王体完成结合，看能否让他们雪族诞生第四位王体人物，但如今的局面，却将他们的想法击得粉碎，因此，雪族才想要诛杀林枫。
　　战王学院已经将卓卿他们放了，而其它古圣族也各自带来了家族的顶级天才人物，姬殇，都到了，他显然也一直都在这祁天圣都。
　　此时，只见那雪族的圣王手掌朝着虚空一颤，顷刻间，天穹之上，出现了一片冰雪的世界，在冰雪世界之中，有一浩瀚无尽的战台，一扇大门，正悄然的敞开在那。
　　“你们都进去吧，这片空间的一切由我控制，任何人不得借助帝兵以及外力战斗，否则我便直接击杀。”雪族的圣人淡淡的说道。
　　“前辈，家族的秘法可以使用么？”姬家的圣帝对着圣人问道。
　　“秘法也算在自身实力之列吧，姑且可以使用。”雪族古圣平静开口，随即，只见一道道身影踏步进入那片冰雪的世界当中，林枫抬起头，目光望着虚空，身上有可怕的死亡之气弥漫，他的身体扶摇而上，魔意翻滚。
　　踏入冰雪的世界，当林枫站在里面，林枫面对着眼前的诸强者，心中有着无尽的疯狂，他知道这些人的联手会有多么可怕，他甚至已经做好了拼命的打算。
　　“小混蛋，看你自己了。”炎帝深知此刻林枫面临的局面有多么的可怕，但是，他必须杀出一条血路，将自己的愤怒，都发泄出来吧。
　　十绝老仙目光颇为凝重，已做好了出手的准备，这本就是一场不公平的战斗，林枫虽天资绝顶，但是这些人，谁是弱者？
　　卓卿、金刚不灭王体。
　　古瑶圣女，神秘强大。
　　姬殇，封王人物，若是用秘法，将更加可怕，达到大帝境界。
　　大漠皇朝的皇子，天赐皇朝的皇子，不过秦皇朝倒是没有参与。
　　还有裴家以及几大古圣族的天才人物，共计八位强者，都是青宵之地顶尖的天才，封王级别的存在，将来都可能成长到圣帝之境，然而今日，他们一齐对林枫一人出手，可见诸皇朝以及古圣族对林枫的必杀之心。
　　卓卿等人神色复杂，他们都是天才中的天才，然而，八人，围剿林枫一人，并非是什么光彩的事情，但是他们都明白此事的严重性，今日，必须要诛灭林枫，所以，他们毫不犹豫的出手了。
　　卓卿的身后，金色的风暴开始肆虐在虚空当中，一切的力量都要被辗碎掉，恐怖的金色光华直接朝着林枫滚滚杀来，每一道光环都足以轰杀一位上位皇境界的强者，普通的上位皇在王体卓卿的面前，绝对会不堪一击。
　　但林枫，他当然不普通，拳芒破空，透着恐怖的怒啸之音，林枫竟然直接以拳芒轰碎了金色光环，可见他那双拳头之上蕴含的力量有多么可怕。
　　古瑶仙子的身体化作了幻影，林枫的眼前仿佛也出现了无数道幻影，随即一道道太玄劲道不断的轰杀而来，从所有的角度，那铺满天地的幻影攻击，让人无法揣度哪里是生路。
　　“咚！”林枫脚步往前重重一踏，身上恐怖的魔光疯狂的爆发出来，劫力滚滚绽放，然而那太玄劲道竟是极为的可怕，有三十七重后劲，被不断扑灭的同时竟疯狂的变强，降临林枫身前之时已如恐怖苍龙攻击，洞穿一切。
　　姬殇的身体同样动了，崩灭的九道青龙开辟了古道，朝着林枫杀了过来，这些天才人物一出手，就要将林枫置身于绝望的境地。
　　此时林枫所处的境地，确实令人绝望。
　　魔意如同疯了般冲上云霄，林枫血脉滚滚，兵之锐气疯了般的绽放，他整个人直接化作了巨剑，吞一切大势之力，镇压的气息弥漫而出，任由无尽的攻击轰在身上，岿然不动。
　　“他疯了。”人群神色一凝，那么多可怕的力道轰在剑身之上，那也是轰着林枫的身体，诸天才上来便以绝对的力量辗压林枫，然而林枫上去，就直接拼命。
　　剑身怒啸，缓缓转过，诸人的脚步遽然间停止了朝着林枫辗压过去，他们都知道林枫这一剑曾镇杀过燕皇子、也曾诛杀过王戬。
　　这一剑透着恐怖的威压，终于，落在了辰皇子的身上，这让天赐皇朝的诸强者神色僵硬，难看无比。
　　“混账。”咔嚓的声响传出，这一代圣皇怒气滔天，仿佛又想起了巨人让前任圣皇陨的情景，对这青年，他竟然有着一缕说不清的恐惧之感，这是个疯子。
　　利剑划破了虚空，朝着辰皇子杀伐而去，这一刻，辰皇子面色苍白，驱动全部的力量抵抗，没有人援救他，既然林枫选择了辰皇子，便无法选择其他人，那些人，怎么可能去替代辰皇子成为林枫的目标。
　　巨剑镇压在辰皇子的身上，直到将他的生命摧毁，诸人才发动了攻击，林枫本尊现身，却连续吐出了几口鲜血，但当他的眼眸抬起之时，依旧是那么的寒冷，充斥着令人绝望的死亡之意。


第2056章 何等惨烈
　　“辰儿。”天赐皇朝的诸强者面色难看到了极致，心中滴血，继燕皇子以及圣皇被诛杀后，辰皇子，再度死在了林枫手中，这是要让他天赐皇朝武皇这一境界无后续天才么。
　　林枫已经警告过天赐皇朝，诛杀了他们圣皇，然而他们今日依旧来了，因此，林枫第一个选择了辰皇子，他的荒古镇天圣法能镇杀燕皇子，自然也能镇杀辰皇子，直接抹去一个对手。
　　身上的气息依旧是那么的可怕，一尊尊圣灵直接融入躯体之中，面对那不断轰杀而来的攻击，林枫脚踏圣纹，不断飘忽，同时，恐怖的兵之锐气再度如同疯了般绽放，虚空中的可怕之势再度汇聚，那是荒古的力量，一股镇压诸天的恐怖气息疯狂的弥漫，使得那些袭杀林枫的人心头剧颤，这混蛋，真的疯了。
　　荒古镇天圣法再度使用而出，将一位古族的强者镇杀掉，而林枫，又承受了一轮恐怖的攻击，或许是因为化作利剑的他太过锋锐，又有可怕的镇压力量，才使得他没有崩溃掉，但是，所有人都明白，林枫，他这根本不是在战斗，是在拼命。
　　而且，他连续五次这般拼命，一次比一次疯狂，五次，无一例外，都成功了，诛杀了五大天才人物。
　　那些皇朝以及古圣族的强者面色僵硬、难看，充斥着无尽的冰冷之意，五人，林枫连续诛杀了五人，而代价便是，此时的林枫的鲜血已经染红了衣衫，似摇摇欲坠，随时都可能崩溃死亡，但是，他抬起的目光依旧是那么的疯狂，这一次，是落在了姬殇的身上。
　　剩下的三大天才人物是最强的三人，卓卿、古瑶圣女、使用了秘法的姬殇，这三人，想要击杀，却不那么容易，卓卿金刚不灭王体，防御之可怕绝对是超级恐怖的，使用秘法的姬殇，自不用说，古瑶圣女的速度极快，一动仿佛有诸多幻影，同时太玄劲道极为可怕，后劲恐怖。
　　此时，这三人都盯着嘴角咳血的林枫，眼中也透着一抹疯狂，还有警惕，这是个疯子，他根本不要命了。
　　“一起行动，务必让他失去战力。”卓卿平静说道，三人身形闪烁，朝着林枫压迫过去，金色的光环不断的斩向林枫，无穷无尽，林枫身前剑尊圣灵不断释放恐怖剑威，剑仿佛有了生命般，不断的斩掉金色光环。
　　“杀！”卓卿一声爆喝，只见虚空当中出现一柄金色的长枪，如同闪电般划过了天穹，朝着林枫杀去，同时，只见他抬手，一尊金色巨鼎猛的掷出，朝着林枫辗压过去。
　　“嗡！”古瑶圣女的身体再一次扑了出去，林枫眼眸中生出幻象，仿佛要失去方向感，然而却见林枫目光闭上，一拳轰杀而出，死亡的道意化作了风暴，席卷杀出，同时，虚无之剑直接斩向了三位强者。
　　姬殇的身体扑向了林枫，每一步踏出，虚空都好似要崩裂，青龙怒吼，从林枫头顶上空轰杀而下，要将林枫的身体都吞没掉。
　　然而就在这时候，林枫的身体遽然间化作了诸多幻影，遽然间全部后退，让人不知道哪一道躯体是他的本尊。
　　“灭！”卓卿冷哼一声，金色之光洒遍天地，所过之处一切都要寂灭，林枫的躯体不断爆裂毁灭掉，同时三人依旧压迫向前，共同进退，不准备给林枫任何机会。
　　一尊尊圣灵再度疯狂的融入到林枫的躯体之中，吞天地法则力量，同时，兵之锐气再一次的释放，卓卿三人警惕之意更强，林枫已经身受重伤，竟然还要疯了般的化剑。
　　“这一次就诛灭他。”姬殇声音寒冷到了极致，这一次林枫化剑，直接划破了天地，镇压诸天之力，杀向了姬殇。
　　“给我停下。”姬殇连续践踏九次虚空，无穷崩灭力量如同疯了般朝着巨剑轰过去，姬殇身后的青龙图腾绽放可怕光辉，帝威可怕，卓卿和古瑶圣女这一次也没有闲着，疯狂的轰击巨剑。
　　然而那镇压一切力量的巨剑冲破了一切力量，依旧杀向了姬殇，巨剑之中流露出一抹不屈之意，一定要姬殇的命。
　　“吼！”姬殇发出一道嘶吼咆哮，青龙图腾全部没入他的身躯，他整个人化作了一尊恐怖青龙，朝着巨剑轰杀过去，当巨剑与青龙碰撞，仿佛虚空都停滞了下来，轰隆隆的可怕崩灭爆裂力量疯狂的轰在巨剑之上，然而那股镇杀的力量也疯了般轰击着青龙之身。
　　“死吧。”这一刻，卓卿整个人化作了金身，直接踏步降临巨剑身前，一道毁灭的金色力量轰在了巨剑之上，使得巨剑嗡鸣颤抖，仿佛要断裂般。
　　古瑶圣女哪里会错过这么好的机会，同样的，一道可怕的太玄劲道重重叠加而来，轰在了巨剑的另一侧，使得圣灵皇朝以及战王学院等人心都颤抖了起来，三大恐怖强者的一击，足以摧毁一切，林枫，能承受得住吗。
　　那些没有覆灭的幻影分身依旧朝着那三人扑去，卓卿身上金色的风暴依旧，让他们不断的覆灭，然而那些分身依旧慷慨赴死般。
　　“嗤！”那巨剑之上，遽然间释放无穷镇压巨力，将一尊青龙，两道身躯全部镇在了那里，而巨剑身上，裂纹渐渐浮现。
　　“不……”梦情看着那一幕，心头抽搐着，剑身若裂，便是林枫亡。
　　卓卿的身后，林枫的一尊身外化身突然间绽放了恐怖的威压，手掌充斥着无穷无尽的巨力，直接朝着卓卿的脑袋轰杀而出。
　　“不好！”卓卿面色苍白，金身要将他整个人埋葬掉。
　　不仅是他，古瑶圣女也面临了相同的一幕，她的脸色也同样苍白，想要遁走，然而那巨剑身上的威压更可怕了起来，丝丝的镇压着他们，要玉石俱焚。
　　“咚！”恐怖的拳芒携带无上的攻击力量，魔光怒吼，轰在金身之上，撕开了金幕，冲入卓卿的脑袋，这一刻卓卿的脑袋剧烈的颤抖着，仿佛要被撕开来。
　　而古瑶圣女的反应速度和闪烁速度都是极其的可怕，那一瞬间，林枫的身外化身都仿佛被一道道幻影所影响，忘记了她的身躯在那里，但死亡的一拳依旧笼罩了前方的空间，狠狠的轰杀而出，万千幻影幻灭于无形，古瑶圣女整个人的身躯仿佛都被洞穿了般，鲜血不断吐出。
　　这一刻，一股恐怖的剑气穿透了青龙的身躯，青龙仰天怒吼，那巨大的嘴大口的吐血，染红了巨剑，而那尊恐怖的身躯，狠狠的坠落在地上，化作了姬殇本尊，他的体内仿佛被一股可怕的剑意洞穿了般。
　　“吼！”卓卿发出了一道疯狂的嘶吼，金色的风暴穿透林枫身外化身的躯体，那尊身外化身直接融入巨剑之中。
　　同时，古瑶圣女同样如同疯了般，脑海中有恐怖神魂杀伐而出，穿透了林枫身外化身的脑袋，使得那尊身外化身也化作了一缕青烟，融入到巨剑里面，巨剑似又有了一丝活力，巨剑横扫而出，将卓卿以及古瑶圣女的身体扫飞了出去，两人都狠狠的跌落在地上，似都无法站起。
　　而那悬浮在那的巨剑这一刻仿佛也失去了所有的光华，渐渐的化作了人形，随即无礼的坠落在了地上，这一刻，冰雪世界之外，寂静一片，这种局面，是没有人预料到的，这不是一场真正意义上的战斗，这是在拼命，林枫从头至尾都是在拼命，竟诛杀了五位天才，将另外三位恐怖天才也都轰得濒临死亡，当然，他自身也九死一生，恐怕伤势是最重的一人，不知道还能不能活命下去。
　　活着的四人，竟没有一人爬起来。
　　梦情的嘴角，有泪水滑落，站在古圣人的身旁，低声道：“若是他死，我不会活。”
　　雪族古圣眉头一皱，随即只听十绝老仙道：“够了么？”
　　这一刻，所有人的目光看向了雪族的古圣，此刻他看着冰雪的世界，心中暗叹，道：“他若不死，希望二十年内我能看到你带他来。”
　　说罢，只见他手掌虚空一握，咔嚓的声响传出，冰雪世界破碎，随即他挥了挥手，道：“走！”
　　雪花在虚空中飞舞，雪族的强者在那雪花中渐渐的消逝，那张仙子的美眸似依旧印在那，有一滴泪从虚空滴落。
　　十绝老仙以及卓家等人纷纷上前，接住了各自的晚辈。
　　萧老带着唐幽幽来到了林枫身边，看了看林枫的状态，随即开口道：“我要带他回部落。”
　　“恩，你带他去吧。”十绝老仙伸手，一股圣力冲入林枫的体内，似维持着他的生机。
　　萧老和战王学院的人招呼了一声，随即纷纷闪烁离去，很快便没有了身影，而十绝老仙目光看向诸位，使得人群噤若寒蝉。
　　“哼。”十绝老仙冷哼了一声，倒也没有对付这些人，林枫的事情，他自己解决吧，希望他不要让自己失望，二十年内，踏入雪族！


第2057章 林遮天
　　双圣、诸皇朝、以及各大古圣族的对峙终于在青年一代的惨烈战斗中落幕，消息很快弥漫到整个祁天圣都，整个祁天圣都都颤了几颤。
　　人群做梦都没有预料到，继上一次林枫借圣躯之力量强势降临天赐皇朝诛圣皇之后，又发生了更加可怕的战斗，而且，引出了两位能够青宵称王的绝顶人物，圣人。
　　此时，祁天圣都街头巷尾，都在议论着此事，即便是那古遗迹都没有此事轰动。
　　“传闻林枫最后以一己之力与八大武皇巅峰境的天才搏命，诛杀了其中五人，太疯狂了。”
　　“我也听说了，最后姬殇、王体卓卿、古瑶圣女，也都遭受重创，不过林枫最惨，不知道是否还活着。”
　　“也许死了，那般惨烈的颤抖，林枫不可能活命下去。”
　　诸多声音在祁天圣都中响起，当然，也有天才人物不相信林枫战过八大天才，扬言若是遇到林枫，必能独自战他一战。
　　而且发出这种声音的人并不在少数，他们不信，王体卓卿，一人就应该能够和林枫一战，多半是不实的传闻，林枫没那么可怕，当然，即便没有这战绩，也毫不掩饰林枫的声望，不远的将来，青宵十八天之主城青年一代的人，没有听说过林枫这名字的人，恐怕不多。
　　另外，在接下来的一年当中，遗迹的事情渐渐的开始被淡化，发生在圣灵皇朝的战斗也淡出人群的视线，没有人再听说过林枫这一名字，因为没有人看到过林枫再出现在外界走动过，祁天圣都，天赐皇朝、古瑶皇朝等等势力，他们多半都有了共同的认知，林枫，多半是在那一战陨落了，无力回天。
　　而这一年当中，青宵大陆的十八天之主城，有一位位风华人物崛起于天下，圣城中州楚春秋声明更加响亮，诛杀大帝境的强者，而且这大帝境的强者，还是曾经位居圣城中州皇榜前十的人物，楚春秋已经被人称为圣城中州青年一代第一天才。
　　同时，和楚春秋同列皇榜前十的人物也相继都在崛起，毕竟自昔日皇榜问道之后，已经过了很长时光了，除了皇榜前十的人物，后面的一些人也开始了崛起的步伐，比如古界族的界王体琅邪，还有战王学院的青林轮回剑侯青林以及剑盲等人，他们都在谱写着属于他们的荣光。
　　而今日天台之名，更是响亮，因为近日战王学院天台，走出了许多天赋绝顶的人物，很多人不解，为何那昔日并不怎么起眼被姬门压制的实力，会成长得如此的快，光芒越来越耀目，早已将姬殇的姬门甩开了不知道多远，尤其是天台的那些核心人物，在同境界中的战斗力都厉害得让人无言，战王学院召集了青宵大陆各地的天才人物，但光辉几乎都被天台抢夺走了。
　　然而，战王学院的人却都知道，还有一个名字，已经有一年没有出现过了，那人，才是曾经天台最耀眼的存在。
　　林枫，今安在！
　　雪族，依旧是那么的美丽，雪花潇洒的飘落，这是一片雪的世界，许多不同的雪妖，然而却共存于这一种族，雪族。
　　甚至，雪族的历代长老，都是由不同类的雪妖担当，而且，哪一类的雪妖是最强一族，他们便是雪族的皇族。
　　这一代的皇族，当然不是雪狐一族，否则，雪玲珑岂会流落在外，然而雪族的上一代皇族，却是雪狐一族，至于雪玲珑为何流落在外，这当然不仅仅是因为一个预言那么简单，其中还牵扯着雪族的一些皇族争端。
　　这一日，一个半岁大的小孩站在一株万年的古树年，嘴中发出咿咿呀呀的声响，似乎还没有学会说话，然而他依旧能够站稳了。
　　“遮天。”此时，只见一位老者来到小家伙的面前，摸了摸他的脑袋，笑着道：“再过三个月你就要满一岁了，我本来准备两岁的时候让你完成雪族的祭礼，洗涤你的身躯，然而没想到你一生下来就如此的不凡，看来要提前到一岁了，这株古树，你试着能不能击碎来。”
　　若是被雪族的其他人看到这老人，必然会无比的嫉妒，雪族的圣帝境人物亲自调教一个幼儿，这绝对能让人羡煞来，而且，这幼儿还并非是纯正的雪族血脉，纯正的雪族血脉，应该是由雪族不同类的雪妖结合而诞生。
　　小家伙似乎能够听懂老人的话，依旧咿咿呀呀的说着，似乎显得有些兴奋般，那红扑扑的小脸煞是可爱，似乎已经有俊美的轮廓，让人暗叹，这小家伙长大后必然又是个祸害。
　　此时，小家伙目光看着那株要两人才能合抱的古树，吐出口气，再由吸了口气，只见周身的天地间似有一股圣仙的力量，将各系的元素全部吞入他的体内，这一幕落在老人的眼中，使得他露出了欣慰的神色。
　　在这小家伙刚出生的时候，雪族的诸人还在商量着该如何处置他，有许多人称要流放，然而当看到小家伙出生之后便直接吞吐各系元素力量，雪族的诸强者一个个震得哑口无言，从此下达封口令，谁都不准提起他的父亲，甚至，控制小家伙和他母亲见面的次数，由雪狐一族的族长亲自教导。
　　小家伙对着古树直接轰出了一拳，然而只见风声拂过，古树依旧，顿时小家伙对着老人发出奇怪的声音，似乎有些委屈，而此时的老人却是大笑了起来，摸了摸小家伙的脑袋，笑着道：“别急，等完成了祭礼之后，便正式让你开始接触武道修行。”
　　“好久没有见你母亲了，我带你去见她一面，以解相思之苦。”老人目光看向远方，叹息了一声，这是雪族皇族之令，他也不好忤逆，若是由着他的性子，自然是全心全意为自己一族的王着想，小家伙的母亲，乃是雪狐一族的王，雪玲珑，老人很清楚，虽然他来管教小遮天，但是，暗中不知道有多少眼睛在盯着他。
　　老人带着小家伙来到了一处极寒的洞府之外，看着那座洞府，老人目光生出一缕波澜，雪族的冰封之眼，鲜有人敢在里面修炼，然而她却选择了这里，可见她对实力的渴望有多强烈，当然，这对她而言，是好事，恐怕是受到了那件事的刺激才会如此。
　　“玲珑，我带遮天来了。”老人的声音飘入洞府之中，随即只见一道身影闪烁出来，这声音浑身雪白，纤尘不染，真的如同仙子一般，然而身上却带着一股冰冷之意，让人不敢靠近，再没有在林枫身旁的温柔。
　　然而当看到小家伙那双大眼睛的时候，她仿佛看到了他的轮廓，嘴角不由自主的勾勒起一抹温馨的笑容，二十年由如何，两百年她也等，他一定会踏入雪族的！
　　“你们相处一个时辰吧。”老人安静的说了声，随即离开了这边，将空间留给了这对母子。
　　“遮天。”梦情将林遮天抱入怀中，宠溺的亲吻了下他的脸颊，随即带着林遮天踏入了冰封之眼当中，这里和外界隔绝。
　　“母亲。”遮天被梦情护在怀中，冷气不侵，他的嘴中竟吐出了一道声音来，若是被其他人听到，必会大为震惊，因为遮天在外，从不讲话，所有人都认为他还不会讲话。
　　“林遮天，母亲跟你说的话，你都记得吗？”梦情看着小家伙，认真的道。
　　小遮天认真的点了点头，道：“这里的人，我就只听母亲的话，我不和他们说话，我姓林，我的父亲，叫林枫，我叫林遮天，不是雪遮天，父亲给我取名遮天，是要这天，遮不住我的视野，而我，要一手遮天，遮天长大了，一定带母亲离开。”
　　若是被其他人听到林遮天的话，必然会被这智商震得无言，天生怪胎，即便他和梦情一个月只有一次见面机会，但是，他的直觉告诉他，母亲才是他最亲最亲的人，因此母亲从他出生起就告诉他、每一次见面都会跟他说的这段话，他一直记得，而且母亲每次见面，都会问。
　　从他出生的那一刻，脑海中就映着自己的名字，林遮天，也烙印着他父亲的名字，林枫。
　　梦情将小家伙牢牢的拥入怀中，眼眸中似有一滴泪缓缓浮现，她的目光眺望远方，喃喃低语：“林枫，你看到了吗，这是我们的孩子。”
　　林枫，今安在！


第2058章 复苏的魔威
　　青宵大陆三大天之主城之一的圣城中州外，一座古老的部落之中，此刻有两道身影安静的躺在部落的一处草席之上，这两人此刻都还在沉睡，从他们的轮廓中便能看出，这是一俊朗的青年和一美貌秀丽的女子，他们如同一双夫妻般安详的躺着。
　　然而在他们的身上，却始终仿佛有着一抹奇妙的力量在弥漫而出，似随时可能会爆发出来般。
　　此时，远处一道风声掠过，只见一铁塔般的巨汉来到了这边，目光看向两人，随即眉头微微皱了下，道：“萧老，林枫他们还没苏醒？”
　　“还没有完全复苏，不过这一年来体内积蓄的力量应该要爆发出来了吧。”萧老目光看着两人，他们以药族的资源力量，整整培育了林枫两人一年，虽他们还未苏醒，但萧老清楚，这是迟早的事情。
　　“恩，希望林枫苏醒之后实力能更上一层次。”澹台微微点头，林枫在祁天圣都出事之后，很快消息便传回了战王学院，澹台知道谁带走了林枫，因此时常来到部落中探查林枫的情况，也好告诉战王学院之人让他们不必太担心。
　　“林枫，如今这圣城中州可都传言你已身陨，你可以快点苏醒，好让那些嚣张的家伙看看，曾经战王学院最强的天才还在，姬殇算个屁。”澹台嘴中爆出一道粗言，林枫失踪一年的时间，姬殇却在半年之前重现圣城中州，因此战王学院第一人的位置，再度成为了姬殇的囊中之物。
　　即便是战王学院，都有很多人相信林枫陨落了，毕竟当初祁天圣都一战的消息传到圣城中州之后，就没有看到林枫出现过。
　　就在这时，那躺在地面上的林枫体内突然间弥漫出一缕缕强横的气息，那种气息仿佛是积蓄已久的力量爆发出来般，越来越强，直到后面，彻底的喷涌而出，在他的身体上空汇聚成一股法则风暴，天地间的法则仿佛都动荡混乱了起来。
　　“嗯？”萧老的目光微微一凝，这是怎么回事？
　　澹台也同样面色一凝，露出激动的神色，道：“萧老，林枫是不是快清醒过来了？”
　　“不知道，这一年中积蓄在他体内的每一缕力量爆发出来之时，他的确应该清醒，然而，似乎不应该是这种情形。”萧老目光中露出一抹异色，太奇怪了。
　　澹台听到萧老的话眉头顿时也皱了下，不过看到这汇聚在林枫上空的法则风暴，澹台心想这应该是好事才对。
　　此时的林枫正处于一种混沌的状态，他仿佛置身于一股奇妙的景致当中，他体内的每一个细胞仿佛都活跃了起来，每一缕力量都在激发，仿佛随时都可能释放，而且，他的上空，有无尽的光点，如同广袤的星空、银河，绚丽无比。
　　“这是，各系元素的力量。”林枫仿佛置身于星空银河之中，看着那漂浮的光点，他生出一股奇妙的感觉。
　　在很早以前，他就感觉对各系的元素拥有强大的亲和力，因此他能够修炼各系奥义之力，而且，这些奥义，都能够成为法则的力量，仿佛没有限制般。
　　而在后来，他得到了天泽神木，神木孕育之下，万法之力仿佛弥漫于周身，和他的身体进行着亲密的接触，他切切实实的感受到自己能够亲和各种元素，若是他愿意修炼的话，他可以将各系法则都提起来修炼，但是因为那样的修炼太耗费时间，因此林枫不敢去修炼太多的法则。
　　但是，那种亲和力，却是非常强。
　　此时，林枫微微伸出手，顷刻之间，各系的元素光点好似在他的手中聚合，汇聚成一道可怕的光束，又化作一股风暴力量，各系的元素，仿佛都融入到这股风暴之中。
　　“这是融合，还差一点，我感觉还差一点，就接触我的道了。”林枫似在喃喃低语，昔日那股奇妙的灵感再现，仿佛就要牢牢的抓住，但是，却依旧感觉还没有能够水到渠成，就差那一丝了。
　　“道，我的道。”林枫似在自言自语，遽然间，他的眼眸豁然间张开来，眼前的星空在顷刻间消失不见，他身上汇聚的法则风暴也狂猛的散去。
　　“醒了。”萧老和澹台这一刻目光闪烁出一道锋芒，林枫，终于清醒了。
　　“我这是在哪？”林枫遽然间起身，身上不断有咔嚓的声响传出，体内，那股憋了许久的力量仿佛突然间释放了出来，一股可怕的气息疯狂的弥漫而出。
　　“林枫，这是我族部落。”萧老在旁边开口道，林枫这才看到了旁边的萧老以及澹台，随即他又看向了身旁躺着的女子，心头不由得微微抽搐了下。
　　“幽幽！”林枫蹲下身子，伸出手，轻抚着那张脸颊，开口道：“萧老，幽幽她怎么样了？”
　　“她的伤势和你差不多，但因为她的修为更强，需要更长时间的恢复，性命不用担心，只是不知道何时方能清醒过来。”萧老对着林枫说道，顿时林枫微微点头，虚空中似有一股力量汇聚而生，他的脚步遽然间一踏，朝着远处而去，道：“萧老，带我出部落一趟。”
　　“嗯？”萧老愣了下，随即点了点头，带着林枫朝着部落外踏去，当林枫走出的时候，身上的可怕力量不断的冲出体外，虚空中的魔劫汇聚而生，第五次天魔劫降临。
　　“我体内的力量，仿佛又更强盛了几分。”林枫看到虚空中的天魔劫汇聚而生，似乎并未怎么在意，目光看向身旁的萧老。
　　“孕育了一年的力量，爆发出来，自然会让你的力量更强大几分，正好你可以借助这天魔劫将体内还没有彻底释放的力量淬炼到肉身里面，让他们彻底成为你实力的一部分。”萧老对着开口道，林枫微微点头，一道天魔劫降，狠狠的轰在他的身上，激发着他的每一个细胞，释放着每一缕未尽情释放的力量。
　　“好爽。”林枫抬头看天，眼眸漆黑无比，浑身只感觉无比的痛快、舒畅，在前面几次，天魔劫就已经不足以伤害到他的身体了，然而，却不会有今天这种感觉，肉身在天魔劫的倾轧之下，仿佛得到了释放般，很痛快。
　　此时在他的体内，一股恐怖的魔光在游走，他的力量，在疯狂的被激发。
　　“轰！”第二道天魔劫动荡着他的神魂和肉身，林枫看着虚空，脚步遽然间一踏，直冲云霄之上，负手而立，直接迎接第三次降临的魔劫。
　　“萧老，距离祁天圣都一战，已经多久了？”林枫声音滚滚，在第三道魔劫轰在躯体之上的时候，他却随意的问道。
　　“一年。”远处的萧老回应一声。
　　“一年了，梦情，你还好吗！”林枫的眼眸仿佛穿透了虚空，看向那圣洁的身影：“小家伙，他出生了没有！”
　　第四道、第五道魔劫疯狂降临，越来越霸道，仿佛是因为林枫对天魔劫的不屑，劫也怒了。
　　林枫瞳孔深邃，看着那第六道天魔劫降临，那双眼眸可怕至极，仿佛又回到了昔日那一战的情形：“姬殇、卓卿、古瑶圣女，你们都还活着吗，若是还活着，那条命我先记下了，等我来拿！”
　　“咚！”六劫降，林枫身上的气息越发的可怕，咔嚓的声响不断。
　　“天赐皇朝、大漠皇朝、古瑶皇朝、姬家、裴家、卓家……你们都还好吗。”此时林枫的嘴角勾勒起一抹冰冷的笑，似乎格外的邪异，第七道劫降下，他体内的全部力量仿佛都要被激发出来。
　　而第八道劫，又再汇聚而生。
　　“雪族，古圣人，你们很好，也许以后，等我踏足雪族，就不仅仅是接走梦情了！”林枫声音平静，然而那一抹隐藏在这股平静当中的深沉，却让萧老都感到了一阵心颤，第八道劫降临，看着那虚空中迎魔劫而上的身躯，他心中暗暗欣慰，这家伙，心志似更坚韧了，击不垮，二十年内，他一定能踏足雪族。
　　最后一劫，天地呼啸，怒吼连连，携带无上之威，从天穹倾轧而下，要击垮芸芸众生。
　　林枫双眸如电，魔气冲霄，遽然间爆吼一声：“杀！”
　　林枫身体冲天，一拳轰杀而出，无穷魔威化作可怕的怒龙，冲上了云霄，轰在那汇聚而下的可怕天魔劫之上，天地动荡，发出轰隆隆的可怕声响，天魔劫都仿佛要被他的攻击阻挡，要被他洞穿击碎，然而林枫呼啸而上的身躯直接冲入了那股毁灭的力量之中，任由可怕的余威洗涤着躯体，魔威震天！


第2059章 巅峰的肉身
　　魔光在林枫身上流转不休，九劫之后，天穹之上的魔云终于渐渐的散去，天地恢复了清朗，然而林枫身上的魔威依旧可怕，如同一尊恐怖的古魔，他的眼瞳、他的身躯、他的气息，都如同魔王般。
　　“咔嚓！”林枫双手一握，声音滚滚，体内的骨骼仿佛都在颤动，浑身充斥着无比痛快之感，这是上位皇境界的第五次天魔劫，将体内蕴藏的力量彻底的淬炼激发了出来，如今的他肉身已经到达了一更加恐怖的境地。
　　“萧老部落的疗伤之法果然厉害，堪称圣法，不但能修复人的伤势，还能够给人恢复之后更胜往昔，虽部落中的人前期天赋不怎么表现出来，但大器晚成，尤其是澹台这种从小开始培育的人，体内不知道蕴藏了多大的潜力，一点点的释放爆发，到如今，越来越强。”
　　林枫心中暗忖，目光看向萧老，此时萧老来到林枫身旁，露出了一抹温和笑意，道：“林枫，如今你这具肉身躯体，比我部落中的同境强者都强横许多，你的魔功够霸道，直接以天魔劫淬炼躯体。”
　　“萧老，这部古经书名为万劫不灭天魔功法，不过是残缺的功法，但是我以为对这药族部落非常适合，能够激发他们体内的蕴藏的潜力爆发出来，若是部落需要的话，我便以神念传给你。”林枫对着萧老说道。
　　“我部落之人讲究循序渐进，让潜力一点点的释放，他们适合什么力量便修炼什么，不去强求，但是，若是对于那些潜力快要榨干的人，拥有一套这样的功法，倒也不错，你传给我吧。”萧老开口说了声，只见林枫微微点头，将魔功以神念传给了萧老。
　　“萧老，这功法非常霸道，不仅攻击肉身，神魂也攻击，一定要谨慎小心，肉身神魂不强之人切莫随意修炼。”林枫提醒了一声，萧老自然明白，两人随即身形闪烁，再度回到了部落之中。
　　林枫身体降临唐幽幽身旁，双手再次抚摸着那张脸颊，眼眸中透着一抹柔情。
　　“丫头，你为何总是这么傻，默默的守护，却不曾相认。”林枫喃喃低语，随即目光看向萧老：“萧老，幽幽她的情况，还需要治疗吗？”
　　“不必了，时候到了，她自然就会醒了。”萧老微微摇头。
　　“我想将她带在身边。”林枫对着萧老说了声，萧老自不会拒绝，点头道：“也好。”
　　林枫将幽幽带到了武魂世界之中，林枫已经一年多没有和林枫见面了，然而他们看到林枫之后，却都默契的选择了没有提及梦情，似乎，梦情昔日出去便没有再回去过，他们便已经意识到了一些事情，而且接下来的一年，林枫也没有再出现过，他们当然知道其中的不同寻常，若是没有发生什么事情，怀着遮天的梦情会一直没有回去吗？
　　然而林枫理解父母这一年来的煎熬，虽他们不问，但林枫明白他们心中无比想问出来，所以他没有隐瞒，将一切都告诉了家人，至少让家人知道梦情她平安的消息，可惜，林枫以传讯玉简，都联系不到梦情了。
　　林枫将幽幽放在青莲之中，而他自己则在青莲中修炼，陪伴了幽幽七日，随后才前去魔潭，开始再度经受天魔解体大法的淬炼洗礼，仿佛要将肉身残存的所有潜力全部都榨干出来。
　　而且，此次的林枫比以往更加的疯狂，在一次天魔解体之后，休息了半个月时间，他再度进行了第二次天魔解体，即便以他肉身的强横可怕，依旧感觉身体险些撕裂毁掉，简直太疯狂了，天魔解体大法和天魔劫不同，你肉身强大，解体也越发的霸道。
　　林枫清楚，他也只能承受得了两次的解体，若是再来一次，恐怕不但无法起到淬炼肉身的作用，反而会有反作用。
　　一次次的天魔劫的淬炼以及天魔解体大法的塑造，再加上这一年来萧老的帮助以及那榨出的潜力，如今林枫的肉身，真正到达了一个恐怖境地，武皇巅峰层次，如今的他，一拳的攻击便是武皇巅峰人物的神通攻击力量，能直接将人摧毁，而他的肉体，能够直接承受普通武皇巅峰人物的攻击。
　　然而武道无极，任何一个境界都是没有极致的，就如同姬殇等天才一样，他们其实都已经算是武皇巅峰层次的天才人物，但林枫还未到巅峰，却依旧可以比他强横许多，这意味着即便是同一个境界，也有着可怕的弹性。
　　此时林枫甚至不知道自己境界到达武皇巅峰境界的时候，他的战斗力会有多么恐怖。
　　“万劫不灭天魔功以及天魔解体大法，在一起交融使用终于发挥出他们的效果了。”林枫低声说道，随即离开了自己的武魂世界，如今他的时间太紧了，以至于都没有太多的时间去陪伴亲人，虽说十绝老仙和雪族约定的时间是二十年，然而，林枫他当然希望能够在最短的时间内踏入雪族，将梦情和遮天接出来。
　　圣城中州，这座矗立在青宵大陆的最主要三座天之主城的其中一座，从来不会失去他的繁华和色彩，一代代的天才人物如同春笋般不断的出现，皇榜前十楚春秋牢牢占据着皇榜第一的位置，而皇榜第二，却已不再是林枫，而是姬殇。
　　至于林枫的名字，已然从皇榜中移除，似乎人皇宫，都认为林枫在昔日祁天圣都的一战当中陨落，或者即便没有陨落，也恐怕不知道要恢复多久，再次出现，也不会有昔日的战斗力了吧。
　　除了楚春秋和姬殇之外，皇榜前面的那些人物似乎都渐渐的淡出了人群的视野，他们，恐怕都在冲击更高的境界，帝境，皇榜，只是一种象征，一种证明，实力，方能永恒。
　　这一日，圣城中州多出了一人，他或许只是圣城中州无数来往之人中的一个过客，然而，即便只是一个普通的过客，他也会在这座城池留下自己的一笔。
　　林枫，他是过客，还是归人？
　　圣城中州的一座酒楼之中，林枫穿着一袭灰色的长袍，头上戴着斗笠，在斗笠的边缘似还有黑色的布料遮挡住面貌，让人只能看到一张模糊的轮廓，像极了昔日守望者的装扮，他没有先回战王学院，而是来到了这里，古圣族姬家势力范畴中的一座酒楼。
　　在圣城中州这种天之主城，古圣族都有各自的势力范围，在这一势力范围当中，所谓的酒楼客栈之类，其实，都是古圣族自身的产业，被他们控制在手中，这样，他们才能时刻知道整个圣城中州的动静。
　　除了各自的势力范围，在整个圣城中州，都会有他们的眼线以及产业，这便是一个发展了无数年的古圣族拥有的底蕴，他们能够时刻的掌控着一座天之主城的动向，甚至是掌控青宵之地十八天之主城的一些大动静。
　　“听说楚春秋又诛杀了一位帝境的人物，太可怕了，楚春秋，已经有昔日楚王风范了。”
　　“恩，楚春秋在武皇这一境界还有上升的空间，没有达到巅峰的境界，这人太可怕了，以前所有人都低估了他，我敢保证，他一定拥有王体。”
　　“你怎么不说他是楚王转生。”
　　酒楼中的人随意的聊着，他们聊得最多的话题便是武皇境这一层次的人物，帝境的人出现的频率没有武皇境强者多，而且，武皇这一层次的人本来便是最多的，自然容易拥有话题，而提到武皇境的人，首先想到的，自然是那几个巅峰层次的人物，比如楚春秋、姬殇。
　　“姬殇已经在冲击帝境了，一旦踏过这一境界，恐怕便能将楚春秋踩在脚下。”
　　“呵呵，也许吧。”有人随意笑道，没有多言，那说话之人是姬家的人，他们自然不会多说什么，众人都识趣的闭嘴不谈姬殇，虽然他们认为姬殇无法和楚春秋比。
　　然而，总是有人那么不识时务，此时，便有一道声音悠悠的传出：“姬殇，那被中位皇境界之人击败的封王人物？这样的天才，大概能称得上前无古人了。”
　　“嗯？”
　　“好大的胆子。”
　　人群心中一惊，竟然敢在姬家的酒楼说出这样的话，那一战，确实是姬殇的耻辱。
　　姬家青年强者那一桌人目光都朝着林枫望去，顿时瞳孔中有冷芒扫过。
　　“阁下刚才莫非是喝多了胡言不成，封王人物，你有资格议论么！”
　　“胡言？”林枫的斗笠微微抬起，透过那层黑纱，他的眼眸中闪过一道冷笑，淡淡的道：“封王人物从皇榜第二的席位被赶到了第四，不仅是前无古人，也许还会后无来者，当然，如今姬家青年一代，也的确无人，否则，也至于百人围剿一人，却被人屠杀了几十，不知道是否开创了圣城中州的历史。”
　　伴随着这道话音落下，酒楼中的气氛陡然间变得凝重了起来，只见那一行青年目光死死的盯着林枫，杀意闪烁。
　　“我可以理解为这是挑衅么？”
　　黑纱之后的嘴角微微勾起，当然不是挑衅，因为，他是来复仇的！


第2060章 杀戮
　　“你们可以这么理解！”平静的声音从黑纱中传出，使得那些姬家的青年人物神色遽然间凝了下，不由得微微起身，朝着林枫走去，顷刻间，一缕缕压力弥漫降临林枫的身上，酒楼中的其他人纷纷远离林枫所在的位置，暗道这人胆子未免有些大了。
　　“阁下修为不弱，姬某倒要请教一番，看看阁下拿什么挑衅我姬家。”只见一人站在林枫的面前，平静的吐出了一道声音，无论是封王姬殇被林枫击败还是昔日百皇战林枫，都是姬家的耻辱之事，而此人，竟在酒楼之中当面取笑。
　　“姬家人！”林枫听闻对方的话，顷刻间，身前的酒桌发出一道咔嚓的脆响，竟直接被撕裂粉碎，面纱之后的瞳孔中爆发出的寒芒，令人心惊胆颤。
　　幽幽，便是被姬家的圣帝轰得那么惨吧，三次围剿、姬家，他会将覆灭姬家，视为武道必经之路。
　　站起身来，林枫脚步微微朝前踏了一步，那人感受到林枫身上弥漫而出的威压，竟感觉一阵心惊，没来由的生出一抹恐惧之力，这股说不出的威压，竟让他有种无法言喻的畏惧。
　　一双漆黑的手掌遽然间从黑袍之下伸出，缭绕着一缕缕魔威，那姬家的强者神色一凝，遽然间爆喝一声，恐怖的拳芒携带可怕的之势，如同青龙怒啸，似一尊妖龙舞动前行，轰向那漆黑的拳芒，似要将对方彻底的吞没掉。
　　“咔嚓！”清脆的骨骼破裂之声传出，那人的手臂直接被撕裂掉，漆黑的魔拳依旧朝前，势如破竹，直接洞穿在了他的心脏，轰隆一声爆裂声响传出，似乎是心脏崩裂掉，那人双眼外翻，面色惨白，神魂从躯体之中飘荡而去，却见那双拳芒抬起，直接斩了出去，似有一道剑芒呼啸而过，那虚无缥缈的神魂被斩碎来。
　　酒楼中的人神色集体凝在了那里，心脏噗咚的跳动了起来，好狠的家伙，他竟然直接诛杀了姬家之人。
　　那几位姬家的青年面色僵硬难看，身上弥漫着可怕的杀气，竟然有人在姬家的产业中诛杀古圣族姬家的人。
　　林枫，他当然敢，而且，不仅杀一个，不仅是杀上位皇，中位皇、下位皇，他也照样会杀，对付姬家，他难道还会在乎境界，在乎恃强凌弱？
　　每当想起那虚空中的姬家圣帝一次次辗压轰灭的那一尊尊肉身是幽幽的身体，他心中的杀伐执念便会更加的强烈，似要诛尽天下，将姬家夷平。
　　所以，林枫他没有半点的留手，毫不犹豫的继续出拳了，每一道拳芒，都诛杀一位青年，很快，地面之上，躺着一具具冰冷的尸体，以及周围感觉浑身都渗透着凉意的人群，太可怕了，这家伙是个疯子，不要命的疯子，当然，也是个战斗力可怕的疯子，无论是上位皇还是中位皇，没有人能够承受得住他的一拳，这给人一种错觉，古圣族姬家的武皇，怎的这么弱？
　　当然，林枫还留了一条命在，此时林枫站在这人的身前，低声道：“姬家的人，果真这么弱，你现在回去，告诉姬殇，有人觉得他实在丢封王两个字的脸，想要他那条命，让他滚过来。”
　　说罢，林枫的脚尖踢出，顿时那人的身体破开了酒楼的墙壁，朝着远处飞去。
　　“他是要挑战姬殇。”
　　“有人挑战姬殇，上位皇境界，又是一个楚春秋和林枫般的人物要出现了吗，快通知家族。”
　　人群听闻林枫的话，顿时酒楼彻底的炸开来，原来，此人在这里诛杀姬家的人，为的，是引出姬殇来战。
　　“这人实力好强，对付上位皇的姬家青年也是一拳，不知道是何人，有没有与姬殇一战的实力。”
　　“既然胆敢挑战姬殇，显然拥有他的底气，实力绝对不会弱，而且他胆敢直接杀姬家的人，想必也是古圣族的人物。”众人心中猜测，很快消息蔓延出去，相信以这等速度，姬家应该已经得到了消息，有人诛姬家的人，要战姬殇。
　　林枫依旧安静的坐在酒楼之中，很平静，仿佛他杀的人根本不是姬家的人般，他很清楚，若是他以林枫的面目，恐怕姬家根本不会让姬殇出来，在一年多以前，八大强者联手对付他，被他诛了五人，姬家不可能不保护姬殇，因此，他来到了这里，杀人挑衅，他第一个想要杀的人，是姬家的封王人物，姬殇。
　　很快，姬家的人到了，一股恐怖的威压将酒楼笼罩，那股窒息的压力让许多人心神颤抖，这是帝威，姬家，有大帝境的强者到了。
　　“滚出来吧。”平静的声音从酒楼的顶端不断的倾洒而下，那股音波直接渗透到人群的耳膜之中，人群当然明白是让谁滚出去，他们的目光，不由得纷纷望向了林枫。
　　然而当众人的目光望向林枫的时候，他仿佛没有听到对方的话音般，依旧在饮酒，仿佛这酒楼之中就只有他一人般，显然，他无视了对方的话。
　　就在这时候，酒楼开始颤动了起来，仿佛随时可能有崩塌的危险，人群纷纷闪烁，离开了酒楼，很快，偌大的酒楼当中就只剩下了林枫一人。
　　轰咔一声爆裂的声响，酒楼从上往下开始坍塌瓦解，要化作瓦砾，然而虚空之中，人依旧在饮酒，酒桌也还在。
　　“你是何人？”姬家来了不少人，为首一人乃是一大帝境的强大人物，他的目光看着林枫，神色中透着一抹寒意，他这几天心情很不好，前几日冲击领悟大道，再度失败，让他在姬家的地位越来越低，甚至不如许多武皇人物，此刻听闻有人视姬家如无物，于是他随同姬家的一些厉害的武皇强者一道踏足了这里。
　　“姬殇呢？”林枫淡淡的问道，到现在，他依旧没有回头看那些人一眼，姬殇，没来，林枫颇为失望。
　　“圣城中州想要挑战姬殇的人每日都有许多，难道所有人都有资格见我姬家的姬殇？”那大帝境的人物冷冰冰的说道。
　　“一条丧家之犬，近年来从无辉煌胜绩一败再败，竟被你们姬家捧成这样，也难怪你们姬家会没落到动不动便需要出动圣帝境的人物对付区区武皇。”讽刺的声音从林枫的嘴中吐出，周围的人群都已经习惯了此人的胆大，不过他们却好奇林枫的身份，他到底是何人，胆子如此之大。
　　林枫的话音落下，虚空中的寒意更加的强盛，帝威弥漫，笼罩着这片天地虚空，只见那帝境人物身后的姬家武皇一个个神色冷漠，战意滚滚升腾，仿佛随时可能要爆发出来般。
　　“姬风烈，你去诛他。”这姬家的大帝对着身旁的一人说道。
　　“姬风烈，他是最近姬家崛起的青年，领悟了姬家的崩灭之道，实力极为强横，已经登临皇榜之上，看看此人能否与姬风烈一战。”
　　人群听到这名字顿时生出熟悉之感，领悟了道和没有领悟道的武皇强者战斗力根本不在同一层次，刚才那黑袍人物还没有释放道威，不知道他是否也领悟了道，若是没有的话，恐怕不敢来挑战姬殇。
　　姬风烈脚步踏出，虚空颤抖，崩灭之道弥漫而出，周围的虚空仿佛要崩溃掉来，一股可怕的烈焰飓风朝着林枫扑去。
　　“杀！”姬风烈瞬息降临林枫身前，崩灭的道威恐怖至极，然而就在这时候，林枫身体豁然间起身，手臂之上的魔气仿佛贯穿了天地，直接朝着姬风烈轰了过去。
　　“轰咔！”一声可怕的爆裂声响震动虚空，人群目光都凝固在了那里，只见姬风烈的身体直接爆裂掉，有魔威肆虐。
　　“这……”
　　“怎么可能会这样，姬风烈可是道威攻击，竟被一拳轰杀，刚才那股魔威法则，好恐怖，不知道有多么强横。”
　　人群一阵心悸，他们甚至没有看明白林枫如何做到的，而就在这时候，林枫的身体动了，裹挟着飓风的身躯直接踏步而出，降临在那姬家的大帝身前。
　　“青龙啸！”那姬家的大帝爆喝一声，仿佛有一尊青龙咆哮杀出，永恒的力量摧毁一切，然而林枫整个人直接朝着青龙冲击过去，轰爆了青龙的头颅，那无上的力量，让任何人都能感到心惊胆颤。
　　“杀！”那大帝的攻击速度快若闪电，天地间出现了一道可怕的轨迹，如同几尊青龙同时朝着林枫撕咬过去。
　　然而这时候林枫身上爆发而出的魔意仿佛比大帝的法则都要强横，要摧毁掉一切，他的拳头朝着对方撕裂过去。
　　“怎么可能，武皇人物怎么有这么强大的法则和力量。”那大帝心中惊呼，爆喝一声，一道道青龙之光要将空间斩开来，然而至强的力量能够破灭一切，所有的阻挡仿佛都是徒劳，林枫的拳头终究还是轰到了对方的身上，轰隆隆的恐怖声响仿佛震撼在人群的心头般，那大帝人物的身体直接爆裂成粉碎！


第2061章 再战姬殇
　　“诛大帝！”周围的众人看到那大帝的身躯被撕裂，目光遽然间僵硬在了那里，他们想到过这人的战力怕是会非常强大，这一战即便那姬家的大帝能胜，也会非常惨烈，这会是一场精彩的对决，然而他们没有想到，战斗，会如此的暴力。
　　姬家的强者全都愣住了，看着那大帝人物被撕成粉碎，他们简直无法相信自己的眼睛，那种攻击力……
　　而林枫并不准备给他们思考的时间，只见黑袍滚滚，他的身躯踏步而出，顿时一姬家强者面色苍白，爆喝一声：“走。”
　　“咚！”林枫一步踏出，身躯如同一尊恐怖的黑色利箭，直接射向了那人，漆黑的拳头扫荡而出，轰隆一声爆响，他的身躯同样炸裂得粉碎，根本来不及跨出一步，那股速度，太快。
　　其它的姬家强者只感觉到了世界末日般，一个个面色惨白如纸，那种速度……根本没有人能够逃。
　　人群只看到一尊黑色的幻影闪烁于虚空，每一拳轰杀而出，必然将一位强者辗压粉碎，很快，空间之处，便只剩下林枫一人还站在那，斗笠下的面纱微微浮动着，然而人群却都感觉到了一阵冰凉的寒意，在这短短的刹那间，姬家来的强者，被诛杀得一人不剩。
　　只见林枫的身影飘动，随即站在那被辗压破碎的酒楼之上，平静的说道：“我会在皇榜问道之地等姬殇三天，如若姬殇不来一战，封王之名干脆直接剥夺吧，封王二字之耻。”
　　说罢，林枫负手而立，脚步踏出，离开这边，似朝着人皇问道所在的方向闪烁而去，竟然将地点约在那里，要和姬殇战斗。
　　“这家伙诛杀姬家这么多强者竟还要约战姬殇，好疯狂。”人群心中暗颤，纷纷闪烁，也朝着皇榜问道之地的方向闪烁而去，此人如此邀战，姬殇若是不出，颜面何存。
　　“我看此人可能是哪一强大的势力一直潜修的天才人物，这才出来走动，因此直接问战姬殇，而且将地点选在皇榜问道之地，这是想要一战成名，青云直上，直接踏入皇榜前列。”
　　“一旦他击败姬殇，就是皇榜第二人物，不知姬家会如何处置，是直接对付他，还是让姬殇出来一战。”
　　人群议论纷纷，这消息很快朝着圣城中州四处传递开来，消息最先到达之地，自然是圣城中州的古圣族姬家。
　　皇榜问道之地，非问道之日，自然没有问道台，然而这空旷无比的地带，直至人皇宫，视野开阔无边，林枫坐在问道台所在的位置，神色平静，安静的等待着，他相信，在酒楼那边发生的一切，很快就会传开，圣城中州会有不小的波动，他倒要看看，这种局面之下，姬殇出不出来。
　　有人随林枫而来，身形分布在周围，也非常安静的等待着，姬家，会如何处理。
　　人皇宫的方向，有一行身影飘动，闪烁而来，其中几道身影格外的引人注目。
　　“裴东来，风神天，是这些上一代皇榜的天才人物，他们越来越强了，恐怕再过些年，楚春秋姬殇等这一代的皇榜人物也将要从皇榜脱离，踏入帝境了。”人群看到这几人心中暗忖，武道之路，天才辈出，后浪推前浪。
　　这是从来不会缺乏天才的武道世界，那平静坐在那的黑袍身影，便又是一即将崛起的人物。
　　远处，又有一道身影滚滚而来，这人身上同样披着一席黑袍，竟给人一股阴寒冷冽之感，赫然乃是鬼厉。
　　“是鬼厉，昔日皇榜问道，鬼厉连续战败，曾直接离开，如今，终于又出现了。”
　　“看来他也是听闻有人要战姬殇，这才走出来，如今距离皇榜问道也有许久，这些人终于再度出来活动了，石云峰他也来了。”人群目光看向另外一处方位，只见石人石云峰降临而来。
　　“没想到竟然有这么大的动静，消息传得倒是真快，当然，这也是借姬殇之名的缘故，若非此人挑战的乃是姬殇，恐怕不会有这种影响力。”诸人开口说道，很快，这平日里颇为空旷的皇榜问道地点，竟变得格外的热闹了起来。
　　“姬家的人到了，不过姬殇竟然没有来。”此时，只见远处，一行身影滚滚而来，赫然乃是姬家之人，有好几位大帝境界的强者到了，气息强横，目光盯着林枫，神色冰冷。
　　“是你诛杀了我姬家之人？”只见一大帝境的强者冷漠的盯着林枫，开口说道。
　　“等到姬殇战胜了我，诛杀我也无妨，若是你们现在出手的话，姬家的脸，也不必再要了。”林枫冷冷的说了声，使得那些姬家的强者神色凝固，目光不经意间扫了一眼周围之人，此事弄出了如此大的动静，若是他们这些强大的人物直接出手击杀林枫的话，姬家，的确丢脸，颜面无存。
　　“你要寻死，我姬家焉能不成全你。”只见姬家的强者冷冰冰的开口说道，他们身形闪烁开来，在他们身后的远处，有一道身影踏步而来，每踏出一步，虚空仿佛有恐怖的气流滚滚朝着前方呼啸，如同狂风般，势猛无边，恐怖的帝威弥漫，仿佛要压垮天地。
　　这是一大帝境界的强者，此人目光锐利，霸道无匹，仿佛能够将人的眼眸都洞穿来，而他眼中的威严之气，恐怖到了极点，似要崩灭虚空。
　　来者，姬殇！
　　姬殇，帝境。
　　“姬殇突破到了大帝境界了，难怪那些姬家之人那般自信，说黑袍人物是寻死。”
　　“封王姬殇，跨入帝境，实力更是增强了几倍，而那黑袍人虽然战斗力强横恐怖，然而毕竟是上位皇境界，必死无疑，不可能能够战胜姬殇。”
　　人群心中颇为震撼，姬殇，终于跨入帝境，不愧是和嬴成同为当初圣城中州两大天才人物，终于在一前一后跨入了大帝境界。
　　一位踏入大帝境界的封王人物，即便入帝境不久，战斗力也将是恐怖至极的，岂是一武皇人物能够战的，这是所有人心中共同想法。
　　毕竟，姬王殇，学院封王，即便他还是武皇境的时候，就鲜有敌手，楚春秋和林枫都是变态级的天才，但是，姬殇踏入大帝，即便是楚春秋和林枫，恐怕也难以再和他战了吧。
　　姬殇以帝境，宣告了他的强势归来，他要洗刷昔日两败之耻，封王人物，皆都天赋卓绝，至少都能跨入天帝境巅峰成就。
　　终于，一步步踏出的姬殇降临林枫面前，神色冷漠，目光俯瞰下空，看着黑袍笼罩的林枫，冷冷说道：“我入帝境，本不该出手诛你，然而你杀我姬家强者，却又该死，念在你是以实力击杀他们，你自废修为滚吧。”
　　姬殇声音平静，似给了林枫一个机会，活命的机会，自废修为。
　　然而此时，只见黑纱之下的脑袋微微抬起，似有一双漆黑的瞳孔穿透了空间，直接和姬殇的目光碰撞在一块。
　　姬殇，大帝之境，难怪如此狂言。
　　“你曾上位皇巅峰境界，被中位皇击败过，如今大帝之境，就敢如此狂言，你的记性，还真不怎么好。”林枫平静的声音吐出，似透着几分沙哑，弥漫着讽刺气息，使得姬家的强者眉头微皱，此人真是大言不惭。
　　人群也都露出了异样神色，此人看到姬殇踏入大帝之境，竟依旧如此狂妄，难道他有这么强的自信，敢和大帝境的姬殇一战。
　　姬殇身上杀意弥漫而出，林枫的话，是他毕生之耻。
　　“将来，我会以林枫性命洗刷那次的耻辱，然而今日，先灭你吧。”姬殇淡淡的说道，随即只见林枫的身体缓缓的站起，抬着脑袋看向姬殇。
　　“咚！”姬殇脚步踏出，顷刻间帝威镇压天地，恐怖的崩灭力量仿佛直接在林枫身上爆裂，然而林枫依旧那么平静的站在那，看着他。
　　“好强的肉身，刚才姬殇已经发动了崩灭攻击，他的躯体竟然没有半点动摇。”
　　姬殇冷哼了一声，随即他的手掌划过，顷刻间，崩灭的青龙开辟了古道，直接要炸裂在林枫身上，几乎是瞬间攻击，这便是大帝之威，手掌划过，神通降临。
　　然而只见那黑袍之人举起了拳头，空间力量撕裂虚空，直接轰了出去，古道破碎，青龙身躯爆裂，这一幕，使得人群的眼眸再度凝固在了那里，这攻击力量，好恐怖，而且举手投足间如此，仿佛轻而易举。
　　“不错。”姬殇冷冰冰的说了声，随即手掌不断在虚空划过，一道道青龙古道开辟而生，崩灭智力的动乱天地，疯狂的轰向林枫。
　　然而只见林枫拳芒不断破空轰砸而出，那古道不断的破碎，青龙不停的被撕裂开来，两人都是一样的轻松，举手投足间，都蕴含可怕力量。
　　终于，姬殇停止了出手，看着下空的身影露出一抹欣赏之意，道：“这是我踏入大帝境的第一次战斗，虽还未熟悉，但也算是发了几分力，你能够抵御，的确难得，可惜，今日注定要陨落于此。”
　　说罢，姬殇身上的帝威疯狂辗压而下，空间气流仿佛都在崩灭炸开。
　　林枫神色渐渐更冷，杀意开始弥漫，面纱之下的双瞳变得冰冷无边，淡淡的道：“我还没发力呢！”


第2062章 诛
　　姬殇听闻林枫之言，不由得沉默了下，随即眼中露出一抹冷色，道：“大言不惭。”
　　说罢，只见姬殇身上的帝威更加的强横恐怖，冷冷的道：“大帝的力量，非你能够想象的。”
　　话音落下，姬殇手掌划过，天地都仿佛被划开来，青龙嘶吼，直接在林枫身前炸开，这就是大帝之威，手掌天地之威，随意一动神通降临，蕴含无穷威力，若非是林枫他拥有可怕的攻击以及力量，早已经被姬殇轻易辗压杀死掉。
　　双拳破空，林枫的拳芒力量依旧是那般的可怕，撕裂一切，那是空间法则的力量，再加上他的躯体之力，顿时，帝威，都一样抗衡。
　　“他的法则力量已经突破了武皇的极限，到了大帝境的层次，这是如何做到的，为何会有这么恐怖的法则，还有他本身躯体的力量也是极为可怕。”众人心中暗颤，姬殇见这样都无法压迫林枫，爆喝一声，从天穹辗压下来，顿时林枫身前仿佛出现了一崩灭的巨掌，直接轰向他的身躯。
　　“轰咔！”林枫同样一掌轰出，虚空炸裂，那巨掌被撕裂开来，随即只见林枫身体冲霄而上，如同一道风般，快到了极致，同时，他的拳芒朝着姬殇轰了过去，依旧是那势如破竹的无敌之拳，一拳，就要将人生生的轰杀灭掉。
　　姬殇双手一合，顷刻间他的身前有一尊尊青龙怒啸而出，朝着林枫吞没而去，然而全部在拳芒之下破裂，姬殇冷哼一声，大帝掌印朝着林枫轰杀过去，同时可怕的崩灭道威疯狂的炸开来，林枫的拳中的力量仿佛要炸裂，林枫的肉身、神魂，都要给他崩。
　　“嗡！”狂风掠过，林枫的身影消失不见，那风裹着林枫的身躯，太快了，快到一瞬间就没有了身影。
　　“囚！”一道冷哼之声传出，空间法则力量直接将姬殇囚禁在了那里，仿佛将他锁在虚空，接着，林枫的身体爆射而出，朝着姬殇的脑袋轰了过去，拳中透着漆黑无边的魔威，一尊尊魔龙在天地间咆哮，那是无上的魔道力量。
　　“他的法则力量怎的这么可怕，能够相互转化，而且转化如此的快，这才能够抗衡帝境姬殇。”人群心中震撼，他们发现，林枫的法则战斗方式，似乎是法则在转化。
　　姬殇也发现了这点，面色难看，对方的法则强度超乎他的想象，只是朴实无华的一拳都蕴含能将他毁灭的攻击力。
　　“崩！”姬殇爆喝一声，双掌怒轰而出，魔龙都不断的崩灭掉，同时只见他眉心之处一道恐怖之芒绽放而出，一尊古王踏步而出，朝着林枫的脑袋杀伐而去，同时他的本尊再度朝前轰袭而去，仿佛两大本尊同时攻伐。
　　“嗡！”林枫再度呼啸而退，然而只见姬殇双掌一颤，划过天地，周围的虚空仿佛都扭曲了起来，化作无尽的青龙古道，一尊尊青龙辗压天地，全部朝着林枫怒吼杀了过去，那些青龙古道仿佛都永恒不朽，亘古永存。
　　“大帝，各系的力量都化为了实体，即便是虚幻的攻击也都凝实，对天地的掌控更加可怕，神通攻击如同闪电一样，而且攻击仿佛永恒一样，手掌一划便是天河，火焰一燃便是火山。”
　　人群目光望向林枫，这人也是极为特殊，力量强大到不可思议的地步，否则，怎么可能抗衡踏入大帝境的姬殇。
　　但即便如此，大帝就是大帝，即便林枫攻击可怕，力量强盛至极，恐怕也要败。
　　此时，天地古道开辟出来，乾坤动荡，全部都是可怕的崩灭道威席卷而出，杀向林枫，这绝对是致命攻伐。
　　“临！”只见林枫双手凝特殊古印，遽然间，他的身前漂浮出一巨大的古字，赫然乃是临字。
　　临万事而不动摇，天地不能动其身，他整个人就如同一尊古老的王般，矗立在虚空，任何的攻击不能动摇他的心神，任何的神魂攻击不能动摇他的意志，他整个人，仿佛融入到了这天地虚空。
　　“兵！”又是一印凝聚，林枫嘴中仿佛吐出一道道咒言，第二古字再现天地之间，顿时周身天地发出怒吼之声，似有无穷力量汇聚到他的身上，他的躯体成为了整个天地的中心，成为了主宰，他的气息，开始疯狂的咆哮，到达了一个极点。
　　“斗！”第三字吐出，古印凝聚，宇宙同鸣，那无穷意志力量仿佛发生了奇妙的共鸣，交织在了一起，无上的力量震碎天地，那辗压而来的崩灭道威不动其身，再也无法动摇得了他，甚至，道威都有倾覆的迹象。
　　“者！”
　　“皆！”
　　“阵！”
　　“列！”
　　“在！”八方古印在短瞬间全部凝聚而成，天地开始疯狂了起来，宇宙乾坤都在颤抖，那古道竟然不稳了起来，似随时可能炸裂破碎，姬殇目光凝重无比，盯着林枫，面色难看，这似乎是传言中的九字真言之力，拥有无上之威，尤其是九言组合在一起的攻击，更是无上神通之术，天地皆灭。
　　“前！”第九字吐出，再凝一古印，古道炸裂，空间似都要破碎，那一尊尊青龙直接被轰灭掉，那崩灭的道威都没有了那股威严，此时林枫仿佛成为天地宇宙的主宰，他就是这片天，超脱一切，唯我独尊。
　　“真言圣法，他是谁！”远处的人群心头震撼，林枫攻击力本就可怕，如今借助九字真言之威，不知道能发出多么可怕的攻击，他们第一次觉得踏入大帝境界的姬殇，有可能会战败来。
　　姬殇此时周身天地风云变幻，只见他的上空，一尊无比可怕，长达千米的青色巨龙出现，吐息之间古道开辟了出来，前方的气流不断的崩溃，那尊青龙似能够吞吐天地，不知道有多么可怕，姬殇身上的力量疯狂的涌入青龙之中，最终，他整个人一跃，直接融入了青龙体内，一声龙吟，天地震动，朝着林枫滚滚扑去。
　　“咚！”林枫的身体仿佛要崩灭来，衣衫炸裂，然而他依旧不动如山，九大古字在身前漂浮，化作一巨大的图案，天地风云呼啸，无穷力量汇聚于身体，他是主宰，他是至尊，青龙又如何。
　　法则力量疯狂的汇聚在古字之中，终于，林枫的脚步朝前踏了出去，怒吼一声，崩灭道意在崩灭，九大古字镇压天地，朝着前方轰杀而出，万丈光芒释放，吞没了乾坤，动荡了山河，那是无上之力，那是镇压诸天的威能。
　　当九字真言再融入荒古镇天圣法的力量，攻击会有多么的可怕。
　　“咚！”古字镇在了咆哮而来的青龙头颅之上，青龙怒啸，似要将古字撕开，然而那镇压的力量仿佛将青龙镇住，随即疯狂的绞杀朝前，那尊青龙开始被无伤的力量撕碎来，鲜血疯狂的绽放。
　　“姬殇。”姬家的人看到这一幕面色苍白，九字镇压青龙，姬殇被死死的镇住，连恢复本体都无法做到，这样想要使用秘法和宝物的机会都没有。
　　“嗡！”只见一尊尊身体疯狂的踏步而出，都是姬家的强者，他们做梦都未曾想到，姬殇会败。
　　然而也在同时，林枫身体化作了一尊恐怖的巨剑，穿透了虚空，直接从九字中间穿过，直接洞穿进入青龙躯体之上，从青龙的头颅直接破开躯体，人群清晰的看到一柄巨剑在青龙体内划过，最终从青龙巨尾破出，将青龙身躯彻底的撕开来。
　　九字真言再无法抵抗，朝着前方滚滚镇杀而去，如同一道光束般，将青龙的躯体彻底的镇杀破灭掉来。
　　这一刻，所有人的目光都呆住了，这人不是要击败姬殇，他是要击杀姬殇。
　　诛杀踏入大帝境界的封王人物，姬殇。
　　那一双双眼睛都睁在那，不敢相信眼前发生的事实，姬殇踏入大帝境，强势回归，威震诸人，姬家之人两旁开道，让帝境姬王殇现身，欲将那挑衅之人诛掉，以显王者之风，然而，此刻，姬殇，亡否？
　　诛姬殇者，何人？


第2063章 新的时代
　　巨剑破开青龙庞大身躯的刹那，姬殇的肉身彻底的破碎掉，一尊神魂显化而出，而且格外的虚弱。
　　“姬殇，走。”姬家强者爆喝一声，速度如同闪电般扑向这边，然而只见巨剑再度化为人形，林枫同样现身，身躯转过，手掌一拍，顿时一道道死亡的长河朝着前方淹没过去，将姬殇虚弱的神魂淹没掉，死亡的烙印疯狂的扑出，当死亡之河消散，姬殇的神魂已经消失不见。
　　一道恐怖的掌力拍打而出，顷刻间死亡之河飞溅成一滴滴黑水，不断的朝着地面洒落，那些姬家的强者身体僵硬在了那里，再也看不到姬殇的身躯，面色苍白，脸色难看到了极致。
　　姬殇，陨落。
　　他们姬家的封王人物，未来的希望，被人诛杀，当着他们的面被诛杀的，他们，如何向家族交代。
　　遥想当初，姬殇封王，圣城中州动荡，诸古圣族前来观礼，姬家何等荣耀，他们未来，几乎稳稳的将再出一圣帝人物，然而如今，死在了皇榜问道问道台所在地点。
　　不仅姬家的人愣住了，整片虚空突兀间都变得无比的安静了起来，他们真没想到，此人，真能诛杀踏入大帝境界的姬王殇，还有，此人，他竟然真敢诛姬殇。
　　“呼……”终于，有人长吐出口气，开口道：“圣城中州，已经有几百年没有出现过封王人物陨落了吧。”
　　“的确有几百年了，而且，这封王人物，还是被人越级战斗杀死的，而非前辈的辗压，这可谓前无古人，此人，是谁？”
　　所有人心生动摇，目光望向了那黑袍破碎的人物，然而那斗笠面纱依旧在，诸人都想知道，诛姬殇者，何人。
　　“你是谁？”姬家的强者看向远处的林枫，身上的杀意喷涌而出，此人挑战姬家姬殇，姬家之人都认为这是没有悬念之战，姬殇踏入大帝之境，武皇人物谁与争锋，他们认为，不可能有武皇会是姬殇对手，但是，眼前之人不仅是姬殇的对手，而且击杀了姬殇。
　　而且，刚才，此人使用了死亡河流，这种神通道威，他们听说过，圣城中州，有一位天才人物使用。
　　那人，乃是姬家如今死敌，林枫。
　　远处，一缕缕浩瀚气息弥漫而来，恐怖的威压震颤在天地之间，透着可怕的杀意，然而另一边，遽然间同样有可怕的威压渗透而出，只见几道身影漫步而出，降临到林枫身旁。
　　“弑天老祖。”那些姬家的强者心头微微颤了下，目光赤红，杀意狂暴，诛姬殇者，已呼之欲出。
　　姬家的圣帝到了，姬殇陨落的那一刻，他们就已经知道了，此时，一缕缕恐怖的杀气席卷天地，扑向了那斗笠人物。
　　终于，只见那人手放在面上，撕开了面纱，脱去了伪装，随即摘下了斗笠，当他的面容呈现在人前之时，虚空再度安静得让人窒息。
　　“他回来了……”良久，远处有人喃喃低语了一声，似有些失神，失踪了一年多，有人传闻他已死，然而，他却以这种的姿态宣告他的归来，诛姬家强者，杀姬王殇，从今日起，他之名，将再度席卷圣城中州，天下何人不识。
　　“此人是谁？”有人没有见过林枫，弱弱的问了声，旁边之人翻了翻白眼，瞪了他一眼，道：“战王学院，林枫。”
　　“林枫！”那人心头一颤，随即吐出口气，难怪了，姬殇再败林枫之手，昔日上位皇的他败给中位皇林枫，如今，踏入帝境的姬殇，被上位皇的林枫直接诛杀掉。
　　“难怪他要伪装身份，因为，他是林枫，若是姬家早知道，恐怕会重点防备，不给林枫机会。”
　　“人皇榜将林枫之名从榜中移除，而姬殇却位居皇榜第二，但如今，皇榜第二的姬殇本踏入帝境，但却被诛杀掉，林枫的实力，太可怕了。”
　　众人心中生出无数念头，然而皆都是震撼，姬王殇的陨落，让他们久久无法平静下来。
　　恐怖的帝威疯狂的释放着，仿佛要摧毁一切，林枫知道他若真能诛杀姬殇，姬家的那些强者人物恐怕会发疯，因此他到了这里的时候便已经传讯给了弑天老祖，这才有了此刻的局面。
　　“姬殇，可是在战王学院封王，如今，他死在战王学院林枫手中，学院却要护着林枫。”姬家的圣帝声音冰凉。
　　“姬殇虽是我学院封王，然而他和林枫的仇恨由来已久，两人堂堂正正一战，而且姬殇境界比林枫高，既然战死，我战王学院自无话可说，若是林枫战死，我们一样不会责怪姬殇分毫，怎的后辈之争每次都惊动圣帝出来。”
　　弑天老祖冷漠说了声，使得姬家的圣帝神色寒冷到了极致，后辈之争他们姬家倒是不会参与，但是，这是姬殇，而且，陨落在了林枫手中，这将是他姬家百年最大损失，他们姬家好不容易出现了一个封王妖孽，却死在了这里，他们岂能不怒、不疯。
　　“你一句话，莫非就要我罢了？”姬家人声音中杀气十足。
　　“我从不指望你罢了，你们姬家若有同辈能诛林枫，那是你们间的恩怨，我战王学院绝不出手，若是林枫将来陨落在你姬家强者手中，暂且不提十绝老仙前辈，我战王学院在此言明，必将以灭姬家为学院宗旨。”弑天老祖淡淡的说道，你杀我，我诛你，都很正常，姬家想要杀林枫为姬殇报仇同样是情理之中，但是你可以报仇，我战王学院也可以报仇，那就比谁强大了。
　　“罢了？姬殇，这才只是刚刚开始。”林枫的目光中露出冷漠之意，他从来没有想过罢了，这才仅仅是开始而已，他和姬家，还早着。
　　“老祖，我们走吧。”林枫平静的说道，似什么事情都未曾发生过般，弑天老祖微微点头，随同林枫一道踏步离开了这边，姬殇，杀了也就杀了。
　　看着战王学院的人带着林枫离去，姬家的圣帝身上爆发可怕的滔天杀意，随即脚步狠狠的一踏，地面疯狂的炸裂，石块飞舞。
　　“林枫。”一声咆哮在虚空弥漫，所有人的明白，姬家，不会再忍，他们会想要林枫死，林枫已经立下了誓言，要灭他姬家，不是林枫死，就是他姬家灭。
　　“昔日祁天圣都未能要他的命，如今，果然成了祸害，有十绝老仙的话再先，如今战王学院死护林枫，根本没有势力会和我们联手。”一姬家强者双拳发出咔嚓的声响，周身杀气席卷虚空，这种局面下，圣城中州的其他人，只会当看客，谁会去得罪一个即将崛起的天才，得罪十绝老仙，即便是和林枫有恩怨的宇文家，都已经开始偃息旗鼓，不会再让昔日恩怨附上新仇了，毕竟如今林枫的目标是姬家，和宇文家的那些恩怨，应该会渐渐的淡化掉。
　　今日一战，圣城动荡，姬殇成就大帝境界，本该威名震天，然而，他的帝威，成就的却只是另一位天才的威名，林枫。
　　失踪一年多的林枫和复出踏入大帝的姬殇，两大圣城绝顶天才碰撞，最终，上位皇的林枫诛杀了踏入帝境的姬殇，一时间林枫之名隐隐有和楚春秋并驾齐驱之势。
　　楚春秋诛过大帝，林枫今日也诛了大帝，虽然林枫诛的大帝是刚踏入帝境的姬殇，但是，姬殇，是封王天才。
　　皇榜位置之争一时间席卷圣城中州，许多人在讨论，如今，楚春秋若是和林枫一战，孰强孰弱。
　　于是，便涌现了无数的猜测。
　　最终，人皇宫排出新的皇榜，林枫依旧是占第二席位，他毕竟没有和楚春秋正面交战，而楚春秋一直是第一席位，有人曾想知道林枫的想法，然而战王学院传出消息，林枫，他根本不屑人皇宫皇榜，对他而言，即便将他从皇榜中拿下，他也无所谓，人皇宫的皇榜在林枫心中，或许根本没有一点位置。
　　至这一战起，嬴成和姬殇的时代终于成为了过去，圣城中州新的话题，从嬴成和姬殇身上，转移到了楚春秋和林枫身上，他们成为了新一代聚焦点，更巧合的是，楚春秋和嬴成一样，是天神学院之人，他们正巧都是皇榜第一；林枫和姬殇一样，都是战王学院之人，他们又正巧都是战王学院之人。
　　但是有一点可以肯定的是，所有人都一致的认为，楚春秋和林枫的天赋，比起昔日的两大天才嬴成和姬殇，只强不弱，这是更强的争锋，林枫，可是当着天下之面诛了姬殇，何等轻狂！


第2064章 湖中剑
　　诛杀姬殇之后，林枫便回到了战王学院，此时，云青妍像看着怪物般盯着林枫打量着，弱弱的说道：“真不知道你这家伙怎么修炼的。”
　　“死了一回，自然就厉害了些。”林枫摸了摸云青妍的脑袋，看着眼前熟悉的身影，他那冷漠的眉宇间终于绽放出了一抹笑容。
　　“大师姐的脑袋你都敢动。”云青妍瞪了林枫一眼，身体跳开来，无比郁闷的道，这家伙胆子似乎也越来越大了。
　　天痴走到林枫身旁，拍了拍林枫的肩膀，一切尽皆在不言之中。
　　“回来就好。”侯青林微笑了下，道：“如今天台崛起已势不可挡，就等着你回来，也好定计未来，以后天台，该如何走，是要开创一宗门，还是创一古族。”
　　侯青林的话并无夸张之意，就以如今天台的恐怖潜质，在若干年后，必然是能够矗立在圣城中州的，林枫他拥有圣人潜质，成为圣帝自是早晚之事，而他、天痴以及若邪等人，皆都有着各种古经修炼，再加上天衍圣经提升天赋，将来至少也都要踏入天帝境界，开创一古族可谓是轻而易举之事。
　　“二师兄，如今仇家众多，我们也不宜太过张扬，稍缓缓吧，当天台矗立于圣城中州的时候，要让任何势力都无法动摇得了。”林枫低声说道。
　　“恩，林枫，还要告诉你一个好消息，你看谁来了。”只见此时，前方的殿中走出了一道身影，顿时林枫瞳孔微微收缩了下，露出激动之意，那几道熟悉的身影，相隔了这么多年，终于再次见到了。
　　“师尊，墓碑、擎天。”
　　原来这来人，赫然是禹皇、墓碑，还有莫擎天他们三个，他离开圣城中州的这些日子，他们进来找到了战王学院天台。
　　“林枫，我这老家伙都有些惭愧了，不过看到你们一个个都有如此出息，我便也欣慰了。”禹皇看着林枫以及诸弟子，如今他的实力还是中位皇境界，他的这些弟子，都超越他了，一个个都比他厉害。
　　“林枫，刚听二师兄他们讨论，你已经能斩天才大帝人物了，看来我们都远远落后了。”莫擎天笑着上前，拍了拍林枫的肩膀，没想到这十余年的分别，他们和林枫的差距竟然被拉开这么远，他和墓碑和禹皇一样，修为也是中位皇境界，而林枫，都已经能斩帝了，二师兄和三师兄他们，也都一个个厉害得骇人。
　　看来这些年，他们身上都发生了很多的事情。
　　“修炼不急于一时，十几年拉开的差距，将会随着时间而渐渐的抹平，师尊、擎天，我们天台，终于要渐渐的团聚了，只是不知道木尘师尊他现在怎么样了。”林枫感慨说道，在林枫的武道一生中，木尘，绝对是对他影响最重要的其中一人。
　　“木尘那家伙天赋比我好多了，相信来到大世界后不会混得太差，以后定能再遇。”禹皇笑着道，林枫微微点头：“师尊，坐，我身上有不少好的古经书，你们来挑选自己擅长的。”
　　禹皇他们当然不会和林枫客气，昔日天台两师尊、十一亲传弟子间的情分，是无法用言语来形容的，他们从小世界一路杀来，开辟了一条大道，分离了十余年再聚首，虽感慨沧海桑田，然则那种浓浓的情分，却依旧不散。
　　对于天台十一亲传弟子而言，他们一直都是兄弟，而两位师尊，犹如父母般，是永远的长辈，这几天，林枫他们师兄弟聚在一起，聊着这些年发生的事情，都是有无限感慨，这青宵之地太浩瀚，禹皇他们一路行来也是极其不易，有多次都险些丧命，然而好在他们气运似乎都不错，终究是走了过来，到了圣城中州。
　　这一日，林枫的武魂世界之中，圣人头骨悬浮于虚空之中，一缕缕剑意如同针芒般锐利，不断的刺杀而出，那是古圣人不散剑意，即便已过了无数年，依旧还在。
　　林枫尝试着一步步接近头骨，只见他身上的血脉似在咆哮，整个人身上仿佛有一股可怕的漩涡一样，疯狂的吞没剑意，那种吞噬的力量，如同巨兽吞吐天地，虚空都在怒啸。
　　这乃是各系法则力量融合而生的吞噬力量，林枫他自从复苏之后，感觉只差一丝就将成就自己独一无二的道，然而即便道未成，他竟然已经能够做到法则间的转化以及融合，这就是他和姬殇战斗之时那些人看到他每一拳似都有恐怖的法则力量，竟然能压制帝境法则，简直骇人。
　　这样的效果以及无限接近于青莲统领的青莲之道，然而，对于林枫而言，他却感觉还没有真正成道，他的道将不是青莲之道，而会是独一无二的。
　　只见林枫身前，似有一尊吞噬圣灵出现，疯狂的将剑意吞没入体内，而林枫的脚步，则是一步步靠近头骨下方，同时，在林枫身上，还有古字漂浮，让他的精气神全部提升，周身天地仿佛都产生共鸣。
　　终于，林枫来到了头骨正下方，随即盘膝而坐，圣灵出现在头顶上空，吞没剑意，感悟那圣人之意。
　　这是奇妙的剑，迦叶之剑、过去之剑，林枫只感觉一剑斩来，似时光错乱，他逃不掉、避不开，等待那一剑降临身上，一剑、斩了岁月，乱了时光。
　　“这就是迦叶之剑，昔日迦叶古圣凭借这一剑，就足以纵横于古圣之剑，任何古圣都要极其小心。”林枫心中自语，又想起了那一战之情形。
　　此时，林枫开始以天衍圣经推衍，将他自己置身于这一剑之下，浩瀚无尽的空间，他站在虚空当中，遽然间，天外一剑斩来，天地虚空仿佛扭曲了起来，他在退，剑在前，这一刻林枫生出错觉，他不是在退，而是在朝前，朝剑而去，这便是错乱，迦叶之剑，过去之剑，这一剑，无法避开。
　　“噗！”林枫闷哼一声，瞬息从那种状态之中退出，面色苍白，然而却依旧坐在那静静的感悟这股剑之力量，同时，在以天衍圣经不断的重复推衍，希望能够掌控这一剑的一缕神髓，当然林枫不指望他能真正将那一剑运用出来，那一剑超脱了大道，是古圣之剑，如同荒古镇天圣法般，他能够做到的，只是发挥一缕力量，可能是千万分之一的力量而已。
　　林枫参悟了许久，才结束了此次闭关，随即他找到了如今负责天台暗实力的荆狩，昔日荆狩入天台，为天台培养杀手人物，后来，衍化成整个暗势力都交由了荆狩负责，能入战王学院的皆都有着非凡的天赋，而许多人也都愿意加入天台，因为所有人都能够看到那些加入天台之人的进步有多么恐怖，这是真正在发展所有人实力以及潜力的一个门派，而非如同姬门当初一样，如今，潜王榜三榜之上，天台弟子就占据了非常恐怖的一块，而封王天榜之上，前面的人呢，全是天台的人。
　　这种现象所有人看在眼里，影响力想不出来都难，许多人进入战王学院，他们首先想入的便是天台。
　　“消息如何了？”暗堂之中，林枫对着荆狩问了一声。
　　“这些消息应该对你有些用处。”荆狩将一枚玉简交给了林枫，随即林枫将神念侵入其中，顿时读出了其中的一些消息，随即微微点头，道：“继续盯着，一直不要放松，暗堂的规模还可以扩张，到时候我会整理出一些强大的古经书出来作为发展暗堂之用。”
　　“行。”荆狩微微点头。
　　“我先去了。”林枫说罢便离开了这边，而在同时，望江画舫之上，裴家新一代天才人物裴宇今日邀请了一些朋友前来此地聚会，凭楼眺望湖中景，画舫之中美女如云，莺歌燕舞，裴家天才裴宇随诸人畅谈武道，好不痛快。
　　“裴宇兄，前段时日林枫诛杀姬殇，圣城震动，所有人都言新的时代到来，我想裴宇兄天资绝顶，必然也将在这时代展露锋芒。”
　　“如今圣城中州天才齐鸣，楚春秋和林枫双雄鼎盛，无人能与之争锋，再加上昔日皇榜之上的斗战僧等人，我还需历练。”裴宇谦逊说道，事实上这几年来，他的崛起圣城中州许多人看在眼中，被誉为有可能超越昔日裴东来的人物。
　　诸人畅谈愉快，而在此时，远处一人踏水而行，这人身披紧身白衣，背负着一柄古剑，漫步之时有着说不出的潇洒。
　　“看那边。”
　　“凌波踏步，仿佛融入了天地之中，浑然天成，此人实力必然可怕。”
　　“裴宇。”只见此时，远处一道滚滚之声弥漫而来，裴宇微微一愣，随即站起身来，问道：“我便是裴宇，不知阁下何人？”
　　遽然间，一股恐怖剑气仿佛划破了江湖，朝着巨大的画舫冲击而来，咔嚓的声响传出，画舫直接碎裂，滔天的剑意遽然间朝着这边滚滚而来，人群神色剧变，目光盯着那人，怒道：“放肆。”
　　那人依旧在湖中漫步，就在这时，剑光现，只见一道寒芒斩过了天地，在虚空中留下了一道痕迹，裴宇爆喝一声，震得画舫崩溃，然而接下来便没有了身影，人群只见虚空之中的裴宇被一剑劈成两段，心中俱都狠狠的抽搐了起来。
　　再看远处湖中人，依旧背负着古剑，漫步而去，无比潇洒！
　　一剑，斩裴宇！


第2065章 裴家恐慌
　　裴宇乃是裴家新崛起的天才人物，天赋绝然，在短短一年多的时间直接青云直上，排名踏入皇榜十三席位，可谓是盛极一时，许多人都预计他有机会冲击未来皇榜前五的席位，可与裴东来相比肩，得到裴家的重点培养。
　　然而，湖中画舫，却被人一剑斩杀，杀人夺命者，潇洒踏湖离去，天才裴宇，连一丝的反击能力都没有就被杀死掉。
　　这件事虽远不足以与林枫灭姬殇相提并论，但也在圣城中州引发了小小的波澜，而对于裴家而言，却如同地震，这是他裴家近年来最杰出的一个人物，刚入世出现在众人的视野当中，就被人一剑斩灭了，何等耻辱之事，而且对手也是一位武皇境的强者。
　　更让裴家震动的是，此事，才仅仅是一个开始而已。
　　三天后，裴家青年裴东青在一座酒楼中饮酒的时候被人一剑诛灭。
　　五天后，裴家八位天才人物在前往某处历练的途中，被人全部斩灭掉，皆都是一剑，干脆利落的一剑，没有例外，而裴家，却连敌人是谁都不知道。
　　终于，裴家出门的青年强者，都有帝境的人物跟随，或者带着帝兵在身上，准备将元凶寻找出来。
　　然而，又在二天后，还是那片湖中，两位大帝境的强者以及四大武皇青年人物，全部被人诛灭掉，他们，身上还有帝兵，杀人者依旧是一袭白衣，背负古剑，据看到的人称，那人面色偏黄，似乎有些不健康般，但实力却强大得令人感到恐惧，厉害得有些骇人。
　　一个月内，裴家，已经有八位大帝身陨、三十六位武皇强者被诛杀，此事传出，已经不再是裴家震动，而是整个圣城中州震动了，裴家的实力何等的强者，他们裴家之人连续被诛杀的时候，天帝境界的人物都开始关注了，随时做好了出手的准备，但一个月的时间，依旧有了这等惨烈的屠戮，这简直是无法想象的，只有一次对方险些被裴家的天帝境强者遇到，然而只因为晚了一步，对方混入人群之中，天帝境的强者竟然无法将对方找出来，为此裴家那天帝强者震怒，一掌拍死了不少无辜之人。
　　此刻，整个圣城中州都在议论猜测，诛裴家的恐怖剑客，到底是何人，据说他的修为只有武皇境界，但是他的剑却是无可抵挡的剑，剑出必夺命，威力无穷，大帝境界的强者都有八位陨落，当然，这是八位未悟道的大帝，对方似乎刻意找这种弱些的大帝人物出手。
　　而人群也开始猜想，此人能够让大帝都没有办法逃跑，说明他的剑要么一击必杀，要么速度极快，比普通大帝都快。
　　裴家，一座大殿之中，气氛压抑，诸人噤若寒蝉，没有人开口，诸人的目光，都望向为首的强者。
　　这件事，连裴家本在闭关的家主都惊动了。
　　几个武皇境的强者裴家根本不会在意，然而几十位呢？若是再加上几位大帝呢？而且，此事还没有完，谁知道在不处理这件事，会有多少裴家的人遭遇刺杀，若是武皇境的人物全部被斩灭掉，裴家将会出现可怕的断层。
　　“我裴家近来招惹了何人？”此时，裴家的家主冷冰冰的问了一声，他想不明白，是谁在针对裴家。
　　“近年来我裴家得罪的，就只有战王学院了。”下手之人开口说道，昔日四大古圣族围剿战王学院，想要擒拿林枫，便是将战王学院得罪了。
　　“若说具体到人，那么便是林枫，得罪了林枫，自然也得罪了林枫背后的那些势力，然而，这对付我们裴家之人，据说只是武皇之人，能够诛杀帝境人物，一剑斩裴宇，他的天赋自不用说，我实在想不明白，除林枫外还有谁。”
　　此时，有人冷淡的开口说道，顿时诸人神色凝了下。
　　“你的意思，那人是林枫？可是听闻有人反映，此人并非是林枫。”
　　“圣城中州之地，易容之术厉害的并不足以为奇，虽然此人只用剑，然而你们别忘了，林枫在剑道上的造诣，可也非常厉害。”
　　裴家的家主沉默了片刻，随即开口道：“既然如此，你们去召集我裴家一些武皇和大帝境的人来，我们将神念刻于他们脑海之中。”
　　“恩，好。”众人点了点头，只能如此了，无论是否为林枫，先将诛人者揪出来。
　　浩瀚的圣城中州，可远不止裴家在猜测杀人者为谁，大家都在等待着，等着裴家如何反击，被一武皇人物杀死那么多裴家的强者，这对他们而言，绝对是耻辱之事。
　　这一日，许多裴家的人踏出了家族当中，朝着圣城中州各大方位闪烁而去，其中一人，名裴竹，此人在圣城中州也是小有名气，是裴家另一个位居皇榜之上的强者，此时，他正走在一处街道之上，目光随意观望着，和平日里一样，仿佛没有任何事情会发生般。
　　“嗤！”遽然间，一股剑意弥漫而出，突兀的从人群之中降临，直接将他的身躯笼罩，这一刻，裴竹面色微微一僵，深吸了口气，出现了。
　　“嗤、嗤……”一道剑芒仿佛从虚无中穿透而来，朝着他杀了过来，然而只见裴竹双掌颤动，顿时一股恐怖力量辗压而出，他周身的人似感觉到了这股暴虐的力量，纷纷闪避退让，同时，一道道无形之剑似全部从虚无中出现，斩向了裴竹。
　　而在遥远之地，有一道白衣身影，神色平静，背负古剑，仿佛所有人的力量皆都是从他身上绽放出来的般。
　　“出现了。”裴竹神色一凝，遽然间他的眉心之处一道恐怖的气息遽然间射杀而出，那白衣人看到之后直接遁走，快若闪电。
　　“哼，哪里去。”那一道光束竟然径直幻化成一尊人影，直接踏步而出，朝着白衣身影踏步而去，身上杀意滔天，人群顿时全部都闪避退让。
　　那白衣身影疯狂的逃遁，仿佛忘乎一切，而裴竹将攻击轰灭，他的眸中透着冷笑，对方终于出现了。
　　不过也就在这时候，一道狂风呼啸而过，裴竹面色一僵，豁然间朝着身侧望去，随即他看到了一尊幻影朝着他扑了过来，速度快到了极致。
　　“不好。”裴竹面色苍白，他的身体狂退，然而没有用，对方的速度太快，瞬间冲到了他的面前，顷刻间，地面之上裴竹的身影消失不见，随着那幻影一起消失了。
　　而在另外一处方向，那幻化而出的一尊强者身影终于追赶上了白衣身影，轻易的一拳便将对方轰灭，然而他却没有半点的成就感，而是愣了下，转过身朝着远处眺望而去，裴竹的身影早已不在。
　　“分身，糟糕。”这人面色僵硬，身体急冲了回去，然而哪里还有裴竹的身影，早已经消失无影无踪。
　　“狡诈。”这人手掌一颤，顿时左右的建筑疯狂的爆裂坍塌掉，这一缕神念，都幻化成为一尊强者身躯，可见他的实力有多可怕，然而林枫当着他的面将裴竹擒拿抓走了。
　　并未过多久，另外一处方向，同样有一裴家的青年在虚空漫步，然而就在这时候，无形的剑芒从虚空中劈杀过来，那道剑光仿佛从极其遥远的地方劈杀而来，这裴家强者将剑光轰灭，然而下一刻，虚空之中似有无尽剑意杀了过来，那是一柄柄可怕的剑，使得裴家强者身体爆退。
　　“嗤！”身后又有一道剑芒仿佛从虚无而来，那裴家强者面色惨白，一道道无形剑光不知道从哪一方向劈杀而来，看不到源头，终于，他的眉心之处一道光芒闪烁而出，化作一道强者身影，然而在这人出现的刹那，那裴家的青年却被剑光撕开，随即，一切都消失得无影无踪，仿佛从来没有人出现过般。
　　“谁！”那神念幻化而成的强者爆喝一声，恐怖的神念弥漫到四面八方，然而却看到远处有很多同样的身影朝着各大不同的方位闪烁离开，他只能朝着某一方向追击过去，击败的只是一具分身，看来本尊不出，只是想要凭借一缕神念就找出杀人者，难。
　　还有裴家之人，因为实力不强，被天外而来的一剑直接劈成两段，连反应的时间都没有。
　　因此，接下来的一个月时光，裴家的噩梦似乎依旧在继续，即便家主开始重视，依旧平息不下来，有诸多武皇境的青年人物，被诛杀掉，裴家，彻底的陷入了恐慌当中，青年一辈的人物，甚至不敢将脚步踏出裴家，否则，不知道还能不能回来！
　　裴家，在恐怖、在颤抖，他们从来没有想过，他们会被一据说只有武皇境修为的人物，迫到这种程度！


第2066章 苏醒？
　　整个圣城中州都在议论裴家之事，偌大的强大古圣族，被人这般的虐杀武皇一辈的人物，在圣城中州还是未曾有过之事，很显然，这是一次复仇，杀人者，必然和裴家有着很深的恩怨。
　　所有人都在猜测，杀人者是谁，而在同时，裴家开始启动了诸帝境强者守护走出家族的武皇人物，而不是依靠神念守护，而是帝境人物亲自伴随左右，但是即便如此，依旧有人在热闹的街道被飞来之剑斩杀掉，那是实力偏弱的武皇，当飞来之剑斩过的时候他们都来不及逃跑就被诛灭掉，而那些隐藏在暗处的人也没有来得及出手，不过在这之后，那杀人者终于偃旗息鼓，没有再出现过了，任由裴家忙得底朝天，却仿佛突然间销声匿迹了般。
　　这一天，裴家的天才人物裴东来踏出了人皇宫，扬言势必诛杀不敢露面的小人。
　　但是，依旧没有任何的回应。
　　就在人群以为此事可能告一段落的时候，又有一桩大事件出现，一日之间，圣城中州，姬家二十五位武皇境的强者，在圣城中州各地被人诛杀，似乎，动手诛人的并非是同一人，顷刻间，姬家，也和裴家一样，开始了恐慌，继姬殇死后，姬家又一次蒙羞，遭受巨大的损失。
　　这时候，姬家彻底的震动了，他们和裴家的强者进行了会面，有人报复裴、姬两家，而且，那人还是武皇境界修为，但战斗力可怕，可以诛杀大帝，一切，似乎都指向了一人，林枫。
　　他们姬家和裴家共同得罪的敌人，似乎就只有林枫了。
　　姬家和裴家传出声音，林枫杀戮他两家青年强者，两大古圣族，必诛林枫，这让圣城中州所有人心神颤动，杀人者，林枫，难怪那么强。
　　然而，战王学院中，没有任何的回音，搅乱了裴家和姬家之后，林枫就仿佛安静了下来，似乎他也知道如今姬家和裴家对他的仇恨有多么深，若是真的遇到，恐怕真会对他下狠手，即便不敢杀，废掉也是完全有可能的，他们之间，已经是不死不休的局面了。
　　这段时日，林枫安心和天台的诸师兄弟研修武道，顺利度过了第六次天魔劫，而且再度狠下心来，两度天魔解体，此得他的肉身和神魂再度上升到了一个恐怖的地步，林枫无法得知这种极限在哪，但他知道，大帝境的强者也禁不住他一拳的轰击，若是被他击中，必死无疑。
　　无论是万劫不灭天魔功还是天魔解体大法，都是越往后，霸道越显露出来，尤其是当两种神通功法配合修炼的时候，更是能够达到一个骇人听闻的程度。
　　就在所有人以为林枫不会再出现的时候，一日间，圣城中州陨落了三位大帝境的强者，两位姬家的大帝、一位裴家的大帝。
　　这让无数人在心中感叹，虽然那只是普通的大帝，然而，林枫诛杀大帝如同屠杀蝼蚁般，这未免有些……让人感觉无言，那是高高在上的帝境人物，即便是没有悟道的大帝也是一方强者了，然而却死得如此的轻而易举、死得如此的突兀，是大帝太弱，还是林枫太强？
　　有时候许多人会在心中问自己，杀人者，真的只有林枫一人么？
　　这一天，姬家和裴家再也无法忍住，如此下去的话，他们两家，不知道会有多少人陨落在林枫手中，而且，如今无论是他们还是圣城中州的人都开始在怀疑，一定有战王学院在背后为林枫撑腰，提供线索，否则，偌大的圣城中州，林枫为何能够缕缕找到他们两家之人活跃之地，并且诛杀掉？这其中难道不是依靠着战王学院的恐怖情报能力。
　　姬家和裴家开始游说其它古圣族一起对付林枫，然而这一次，无论是宇文家还是赢家，都不会去凑这热闹了，这种时候傻子才会去招惹林枫，只能看着他杀人，同境界，除了楚春秋那变态外，恐怕今日林枫已经无敌，你敢出动强者对付林枫，就是和战王学院以及十绝老仙过不去。
　　现在所有人更想知道林枫和楚春秋两人，到底谁更强了，他们恨不得这皇榜第一和第二席位的人，来一次真正意义上的最强碰撞。
　　当然，这只是一种期待而已，而就在这一日，姬家和裴家出动了许多强者，再度降临战王学院之外，似乎有上一次压迫之势，然而却没有了上一次压迫之威，两大古圣族，显然显得不是那么的强势，战王学院，完全有面对的能力。
　　依旧是四大圣帝境的人物，他们站在学院之外，要战王学院给个交代。
　　“这些家伙太放肆了，竟然敢再度压迫我战王学院，希望诸位老祖能够震慑一番这两大古圣族。”
　　“强大的古圣族，竟然被林枫师兄一人迫得如此的凄惨，需要依靠圣帝人物走出来，真是丢尽了脸面，林枫师兄的实力，确实可怕。”
　　看到和当初同样的一幕，战王学院却没有了往昔那种感觉，只是感觉这些人有些讽刺，当然，也崇拜林枫的强大，圣城中州能够将古圣族迫到这种程度的人，唯有林枫。
　　就在此刻，学院中有一道身影踏出，当这道身影踏出的时候，所有人的目光都凝固了，包括圣城中州的弟子，他们看到了一尊巨人，仿佛来自远古，充满了无穷力量之感，那是远古的气息。
　　而四大圣帝人物看到巨人，他们的心头狠狠的颤栗了下，圣躯，那可怕的传言是真的，林枫能够自由的动用这尊恐怖圣躯，他们还曾抱有一丝幻想，林枫在祁天圣都动用圣人力量，只是偶然，否则为何在第二次雪族率诸强者压迫的时候，林枫没有动用，然而此刻巨人的出现，将他们的那一缕期待和幻想彻底打破。
　　古圣，再现，他们的心，颤抖了起来，这古圣若是空降他们姬家或者裴家，后果会有多惨烈。
　　“咚！”只见巨人一步踏出，顷刻间大地出现深深的裂缝，四大圣帝气息释放到了极致，随时准备逃离，那来自远古的强大气息，让他们有来自灵魂的颤栗。
　　“圣帝压迫，好玩吗？”平静而冷漠的声音从巨人的嘴中吐出，使得圣帝心头微颤，其中一人开口道：“你到底是林枫，还是古圣？”
　　“我只提醒一次，不要再有这种局面出现，否则，我不保证不会降临姬家和裴家，直接进行屠杀，那时候，就不是武皇境的林枫出手，而是，古圣秦山出手。”寒冷之音弥漫在虚空之中，使得周围的人群全都心神颤抖，古圣，秦山。
　　是林枫，也是秦山，你姬家和裴家，是想要面对林枫，还是面对秦山？
　　“滚！”一道声音吐出，话音落下，四大圣帝化作飓风，没有留下任何的声音，就这么灰溜溜的走了，速度快到如同闪电般，仿佛怕那圣人反悔。
　　“姬家和裴家，惨了。”人群心中暗道，他们仿佛能够想象得到姬家和裴家有多么的憋屈，后辈战不赢，前辈不能战，只有看着被杀戮。
　　古圣人转身，随即离开，又朝着战王学院里面而去，很快一切就平息了下来，林枫当然不会真的借助古圣去杀人，秦山的意识虽然恢复，然而他若是再借古圣秦山去发动恐怖大战，恐怕秦山真的难以支撑了，但是，出来透透气走动一下，和林枫神魂融合的秦山意识，还是能够轻易控制得了的，不会消耗什么。
　　于是，憋屈的姬家以及裴家，只能隔空对着林枫叫战，比如裴东来要在问道台所在之地邀战林枫，姬家的大帝境天才人物也对林枫隔空邀战，这让无数人鄙视，悟道的大帝人物邀战武皇境的林枫，竟还弄得满城风雨，圣城中州皆知，的确并非是一件长脸的事情，但是姬家和裴家也是无奈，除了出动大帝境的厉害人物，谁能动得了林枫？
　　林枫，没有理会裴东来他们的邀战，这对林枫而言，毫无意义，他要的是复仇，如今，这才只是开始。
　　武魂世界之中，林枫的身体蹲在地上，看着身前躺着的女子，脸上露出一抹祥和的笑容，伸出手，林枫轻抚着唐幽幽的面容，柔声道：“幽幽，如今我还没有诛杀圣帝的实力，将来，我一定踏平姬家。”
　　林枫每想到唐幽幽以三千道幻身挡住那姬家圣帝的一次又一次的攻击，他便感觉心如刀绞，那一幕，时常回荡在脑海之中，他恨不能自己承受，他恨他竟然不知那是幽幽。
　　“我知道，以前我总是故意忽略了你，你自己感觉得到，所以，你便一直不见我，而是默默的一直守护着我，用生命来守护，若是你苏醒过来，我一定向你道歉，我会告诉你，其实，我心中一直都有你。”
　　林枫轻抚着唐幽幽的面颊，柔声笑道，这一刻，唐幽幽的手，似乎微微动了下，很轻微的动作。


第2067章 一剑天外来
　　林枫并未注意到唐幽幽手上细微的动作，然而就在这时候，唐幽幽的身体之中，开始有一缕缕气息弥漫而出，缓缓的变得强盛起来，使得林枫的瞳孔微收缩了下。
　　“幽幽。”林枫看着这一幕，心头微颤，手掌依旧抚摸着她的脸颊，笑道：“幽幽，你能听到我说的话对吗，快点苏醒过来吧，我陪你一起前往圣灵皇朝，去看望我们的孩儿，不知道琼圣现在如何了，我们身为父母，都还没有好好看望过他，如今，他也快两岁了吧。”
　　似乎真能够听到林枫的话，唐幽幽身上弥漫而出的气息依旧在变强，她的手掌，再一次轻柔的动了下，这一次，林枫看得清清楚楚。
　　“要苏醒了。”林枫瞳孔中露出惊喜的神色，这是药族部落苏醒的前奏，她体内积蓄的每一缕力量开始弥漫出来，意味着她的身体在被激活。
　　只见林枫抓着唐幽幽的手，笑着道：“幽幽，别睡了，都睡了一年多了。”
　　弥漫而出的气息到达了一临界点，终于，一双美眸豁然间张开来，那双眼睛清澈湛亮，就那么睁着，看着眼前的林枫，眼睛还闪了闪，似乎格外的可爱。
　　“幽幽。”林枫心中一喜，竟直接俯下身子，在幽幽的嘴唇亲吻了下，随即唇分，幽幽的眼睛再度闪了下，顷刻间，一抹娇红之色在两腮扩散，弥漫到那张美丽的脸庞，极为的惊艳动人。
　　“林枫，你……”唐幽幽声音细若蚊蝇，几不可闻，看到她可爱的模样，林枫忍不住笑了起来，道：“都后面过了，你还害羞呢。”
　　听到这羞人的话语，顿时唐幽幽的面色彻底的红透了起来，脸都微微撇到一旁，不敢直视林枫的眼睛，这家伙，说什么呢！
　　“你还躲得掉吗。”林枫这一刻感觉心中豁然，无比的痛快，将唐幽幽抱了起来，竟然将她直接放在了自己身上，随即低头，似乎想要寻找温唇，然而娇羞不已的唐幽幽努力闪躲着，哪里能让他得逞。
　　“孩子他娘，你躲哪里去呢。”林枫笑着抓住了唐幽幽的脸颊，随即狠狠的吻了下去，只见唐幽幽双眼睁开，目瞪口呆，嘴中发出呜呜的声响，这家伙……怎么可以这样欺负人。
　　此时的唐幽幽似乎忘记了，她现在的实力，貌似要比林枫厉害的，然而被林枫死死抱着的她，哪里有半点的抵抗能力，或许是自愿被欺负吧。
　　终于，林枫的魔嘴离开了唐幽幽的双唇，随即便看到唐幽幽满面通红以及幽怨的眼眸，瞪着林枫道：“刚才我沉睡的时候，你说过要和我说什么呢？”
　　林枫挠了挠脑袋，笑着道：“有吗？”
　　“你……你说过要亲口告诉我……”唐幽幽狠狠的鄙视着这家伙，竟然不承认了。
　　“恩，我要亲口告诉你，这次，我不要后面了，哈哈。”林枫大笑着说道，顿时青莲将两人的身躯包裹了起来，林枫的双手探入衣衫之中，随即青莲之中传出一声娇媚之声。
　　“你混蛋。”青莲之中有女声弥漫出来。
　　“你才知道，正面。”男声道。
　　“呜呜……”欲哭无泪的声音渐渐化作了温馨云雨，似过了许久，才渐渐的平息了下来，青莲绽放，两人的身影再次出现的时候，唐幽幽的脑袋都埋入林枫的怀中了，如同水蛇般的柔媚身躯充满着无尽的诱惑，而某家伙脸上正挂着阴谋得逞的猥琐笑容。
　　“小幽幽，我们整理下，去见见父母了。”林枫笑着说道，唐幽幽这才弱弱的将脑袋伸出，脸上似余韵未散，娇艳不可方物。
　　“恩。”低声点了点头，唐幽幽此刻竟然有点儿小小的紧张。
　　林枫带着唐幽幽去整理了一番，随即找到了林海和月梦荷，他们一直都知道唐幽幽，而且还见过沉睡的她，如今看到她苏醒过来，心中自然是开心的。
　　“父亲、母亲。”唐幽幽怯生生的喊了声，虽有些羞怯，但依旧感觉温馨，这么多年了，她从未想过会走到这一步。
　　“好，这段时间小枫一直忧心你，如今你终于好了，等到林枫以后将梦情接回来，我们一家就团圆了，还有无伤那小混账。”月梦荷满面笑容，此时秋月心也走了过来，看到苏醒的唐幽幽，柔声道：“幽幽姐，你终于苏醒了。”
　　“月心妹妹。”唐幽幽看着秋月心柔声道，秋月心眼中闪过一抹笑意，道：“幽幽姐你知道我啊。”
　　“恩，我一直关注着你们。”唐幽幽微笑道。
　　林枫看到两人都如此的相敬，心中也高兴，笑着将两女一道搂住怀中，享受齐人之福，还有梦情和欣叶她们不在，他要努力修炼，将她们都带回来。
　　雪族，他一定会去的。
　　林枫在自己的世界中安静的呆了一段时日，将许多厉害的神通功法一股脑儿的传授给了幽幽一起修炼，而且这些日子都伴随在她身旁，似想要弥补一些心中的愧疚，而唐幽幽如今的实力本就厉害，又有天衍圣经等厉害的功法以及恐怖的圣法修炼，实力进步非常的快，至于外界的事情，林枫根本就不理不睬。
　　如今圣城中州，姬家和裴家的人已经闹得满城风雨，每天都有人传话要战林枫，要诛林枫，裴东来叫嚣的声音越来越狂妄，扬言诛林枫轻而易举，姬家讽刺林枫无能，只会偷袭，但所有人都明白，裴家和姬家如何大闹，是因为他们自身因为林枫的存在而非常不安稳，武皇和普通的大帝人物都不敢走出大门了，太憋屈。
　　然而若是他们知道林枫这段时日一直在温馨的享受幸福生活，他们的叫嚣却是一个字都没有听到，会不会被气煞来。
　　“林枫，我们什么时候去祁天圣都？”这一日，唐幽幽对着林枫问道，她很想去看看林琼圣现在怎么样了，小家伙如今应该两岁了。
　　“先出去散散心，让曾经出手对付过你的姬家和裴家付出惨痛的代价，然后我们便回祁天圣都，遗迹之事还未了，天赐皇朝以及古瑶皇朝的账还没有算呢。”林枫心中冷漠，现在灭不了姬家和裴家，但至少，先讨些债，让他们好好的感受下欺人的滋味。
　　“恩。”唐幽幽微微的点头。
　　“幽幽，只是你此次回圣灵皇朝的话，又该如何？”林枫知道了幽幽和圣灵皇朝的关系，昔日便是因为幽幽不忍脱离圣灵皇朝，因此没有和他相认，毕竟，圣灵皇朝对幽幽有救命以及授业的恩师。
　　“林枫，你怎么想的？”唐幽幽问了一声。
　　“我们将圣灵造化神功传授给圣皇，随即再赠他们几部厉害的古圣经，另外，琼圣便交给他们抚养，这样，算是报答圣灵皇朝对我们之恩，你看如何？”
　　“恩，都听你的。”唐幽幽身躯倚在林枫身上，柔声说道，离开武魂世界，他们前往天台看了下，如今的天台已经开始如同宗门机器般运转，每一个人都哟自己的事情，或努力修炼，或四处历练，这里倒也无需林枫担心，他早已经和弑天老祖他们招呼过了，至于老祖说的封王一事，他没有考虑，无冕之王，何须封王，楚春秋，也未封王，这是绝对的自信。
　　圣城中州皇榜问道之地，真正有问道台现，裴东来每日居于此地，他早已扬言，要在这里诛林枫，每日都会有一些人偶尔前来观望，他们的确发现裴东来一直都在，然而，随着时间的流逝，所有人都明白，恐怕林枫不会出现，姬家和裴家的高层不敢动林枫，林枫何须要冒险主动接受裴东来的挑衅。
　　但就在此时，裴东来的心头微微一动，远处云端，风云怒啸，天地翻滚不休，似有恐怖的剑意穿透了虚空，天地之间有一股肃杀之意铺洒而下，笼罩整片空间。
　　裴东来的目光豁然间张开，璀璨之眸绽放出恐怖寒光，紫气东来，只见他周身笼罩紫气，身体缓缓腾空，紫气所过之处，虚空都要寂灭。
　　“来了么！”周围之人不多，然而感受到这股灭天之剑意，他们的瞳孔俱都一凝，随即，远处的天穹，似有一道远古的利剑射杀了过来，那是天之剑，化作一道流光，倾尽了所有繁华，朝着裴东来斩了过来。
　　“你终于来了。”裴东来身上释放滚滚浩荡之气，紫气要横扫七百里地，一尊尊恐怖的紫色妖兽朝着巨剑轰去，然而却全部都被巨剑破开，那柄剑，只诛裴东来。
　　“哼。”裴东来冷哼一声，天地呼啸，帝威弥漫，恐怖紫气翻滚，附身于他身上，顷刻间，他的身躯扩大，化身一尊紫王，朝前踏步而出，寂灭之威扫荡天地苍穹，只见他手掌拍动，顿时紫色巨掌横跨于天地之间，扫灭一切。


第2068章 林琼圣的武魂
　　巨剑恐怖怒啸，天地仿佛被撕裂开来，那可怕的巨掌和巨剑碰撞在了一起，依旧被撕裂开来，化为一缕缕紫色碎片，巨剑的前行之势也因此而受到了阻力，只听咚咚的可怕声响不断，裴东来所化的紫色巨人践踏着虚空，紫气纵横天地，右手往前狂舞呼啸而出，这一刻，似有八千紫色长发化作恐怖利剑，朝着前方巨剑杀伐而去。
　　“好恐怖的攻击，八千紫发，每一根紫发都是一柄恐怖的利剑，横亘于天地之剑，一跟紫发就能杀死一位上位皇境的强者了。”人群心中震撼，这裴东来显然也怒了，看到天外来剑，他瞬息就知道何人来了，直接释放恐怖杀伐。
　　“裴东来昔日在武皇巅峰境之时曾列皇榜第三席位，虽不如现在的林枫，然而如今的裴东来不是当初的裴东来，早已步入帝境的他林枫都属于后生晚辈了，裴东来焉能战败。”人群心中震撼，那八千紫发仿佛是不朽的般，横在虚空之中，那不是发，而是剑，那片空间都要被刺穿。
　　巨剑势不可挡，带着恐怖的镇压力量，吞天地之势，依旧滚滚朝前，似没有任何力量能够阻挡。
　　“杀！”裴东来爆吼一声，八千紫气汇聚在一起，朝着巨剑洞穿过去，轰隆一声巨大的碰撞之声传出，那碰撞之地虚空都仿佛要湮灭般，全部都是紫气，巨剑似乎终于被压制住了前行之势。
　　裴东来幻化而生的紫色巨人大步踏出，直接朝着那边而去，紫气直冲云霄，威势横扫千百里，让人切身感受了下天才大帝人物的实力有多么的强横。
　　然而就在此刻，突兀间有黑袍闪现，化作了三千幻身，裴东来只感觉有三千道掌印同时迎面扑来，震得他的血脉都在噗咚的跳动着，整个人被一股死亡的压力所笼罩。
　　裴东来面色僵硬，紫色巨人目光扫向虚空，那不是林枫，出现的竟是一位黑衣女子，气息强横到恐怖的地步。
　　“滚开。”裴东来爆喝一声，紫色巨掌从八面轰而出，然而顷刻间疯狂的碎裂掉，掌印轰在他的身上，巨人之躯破碎，裴东来本尊现，身体爆退，然而此刻那三千道幻身已经将他围剿住，无形的飓风将他裹挟在里面，湮灭的掌印直接朝着他再度轰袭而出，这一刻，裴东来面色惨白，露出绝望之色。
　　裴家强者看到这一幕同样脸色剧变，自从裴家圣帝和姬家圣帝前往战王学院外试压，古圣现之后，圣帝人物便不再出面，然而是天帝大帝境的强者，然而这一刻，这动手杀裴东来的强者，气息竟隐隐是圣帝人物。
　　“不……”一声怒吼，随即人群只听轰隆一声爆响传出，三千道幻身融合，裴东来的身影却消失不见，陨落死亡，被诛杀掉。
　　那些冲入这边的裴家之人面色惨白如纸，目光死死的盯着眼前的女子以及林枫，愤怒道：“林枫，裴东来与你公平一战，你竟下如此暗算手段，卑鄙。”
　　“裴家的人，真逗。”
　　林枫目光淡淡的扫了一眼裴家的诸强者，听到对方的话，他怎么感觉如此的滑稽。
　　“大帝境的裴东来和我一战那叫公平，圣帝境的强者要诛杀我在裴家眼中看来也是公平了，裴家武皇人物龟缩不敢出，让帝境的强者来对付我成了公平，你们脑袋在想什么呢？”
　　林枫讽刺的说了一声，随即虚空踏步，直接随同唐幽幽闪烁而去，留下一道笑音：“等我踏入了圣帝境的时候，再降临你裴家和你们聊聊公平吧。”
　　滚滚的声音回荡在虚空之中，化作回声，人群也都露出有趣的神色，虽然他们有些意外，本以为林枫会和裴东来一战，但听到林枫的声音他们很清楚，林枫是要灭姬家和裴家，不是要和他们玩对战，至于公平？裴家曾经以不可一世的姿态降临战王学院想要压迫学院交出林枫，传闻在祁天圣都也曾围剿林枫，圣帝对武皇，如今，被林枫古圣人震慑，裴家强者不敢出，却指望林枫和他们裴家的天才大帝战台对决，这的确有些讽刺。
　　裴东来被诛杀，裴家震动，上位皇这一境界，裴家几乎已经没有了太惊艳的天才人物，如今，大帝境的第一天才裴东来，被诛，裴家不敢想象未来会出现怎样的断层，恐怕在接下来的很多年，裴家都要元气大伤，将看着其它古圣族的青年一代天才人物争锋了。
　　人皇宫也震动了，林枫对裴东来说诛就诛杀，毫不客气，似乎一点没有考虑裴东来乃是人皇宫的人，就如同当初林枫言他根本不屑人皇榜一样。
　　然而，林枫似乎并没有将人皇宫列入他的考虑范畴，裴东来是裴家之人，当诛。
　　姬家和裴家，必须要为他们的行为忏悔、颤栗。
　　幽幽险些被杀，梦情被带走，没有人能够想象当时林枫的心情是怎样的，当时围剿他的实力，他全部都记下了，包括雪族。
　　这一天，姬家三位大帝境之人陨落，武皇强者陨落十二位；裴家两位大帝陨落，武皇陨落七位，包括大帝境的裴东来，似乎，林枫之前隐匿了那么久，就是为了今日的屠戮，将杀伐集中在了这一天彻底的释放。
　　裴家和姬家再次地震了，然而，林枫却自此后又一次销声匿迹，没有了任何的声音，仿佛从来没有出现过般。
　　同时，战王学院传出声音，学院从此不收姬家以及裴家学员，另外，若是姬家和裴家之人敢动学院的任何一名学院，学院老祖将亲自兴师问罪。
　　这声音又一次让圣城中州震动了下，姬家和裴家沉默，身为古圣族，这对他们而言，是极致的耻辱，他们的后辈入不入战王学院是他们的意愿，然而如今战王学院却公然宣布，从此不让姬家以及裴家人踏入学院，这是何等耻辱之事。
　　圣城中州的人不得不开始思索这句话背后代表的意义了，首先，后面那句话，很明显的是在对林枫在学院当中的朋友进行保护，而从此不收姬家和裴家之人，这是他们将林枫一人，看得比姬家和裴家以后世代的位置都重，又或者战王学院会以为，以后的姬家和裴家，迟早将会在林枫的杀伐之下化为历史尘埃。
　　姬家和裴家的人，被林枫以及战王学院连续的打脸，除了沉默，他们还能如何，而且如今他们不仅要考虑眼前丢脸，似乎还需要考虑一番，未来若是林枫成长起来，对他们两家而言，又是何等的灾难之事。
　　然而圣城中州的一切，已然和林枫没有了关系，他在离开之前见了几位老祖一面，聊了一些事情，没有人知道，那一次小小的会面，引发了战王学院之后的声音。
　　祁天圣都，古圣遗迹的热潮虽渐渐消退，然而，这里依旧聚焦着青宵的目光，至少那被天锁锁住的神秘而强大的存在，成为了诸人心中的谜底，他们，到底是何人？
　　这一天，林枫再次来到了圣灵皇朝，当圣灵皇朝得知林枫和唐幽幽皆都平安归来，都感到由衷的惊喜，对圣灵皇朝而言，林枫，将是圣灵皇朝未来的圣皇之父，而唐幽幽与圣灵皇朝的渊源更深。
　　一间院落之中，林枫蹲在地上，在他的身前，有着一个非常可爱的小家伙，这小家伙大概两岁模样，眼睛很漂亮，非常的清秀，身上披着一席尊贵小长袍，竟显得有几分可爱和滑稽，此时的他看着林枫，小眼睛闪了闪，随即目光又抬头，看向身旁的圣皇。
　　“琼圣，你不是想见父亲和母亲吗，他们就在你面前呢。”圣皇微笑着说道，随即只见小家伙缓缓的走上前，伸出那稚嫩的小手，对着林枫道：“你是我父亲？”
　　“恩。”林枫微笑着点头。
　　“哦，你是我的父亲的话，我的武魂肯定是传承自你的，你给我看看你的武魂。”小家伙挠了挠脑袋，似乎是在思考。
　　“额……”林枫愣了愣，随即笑着道：“你先让我看看你的武魂，我在给你看。”
　　“也可以。”小家伙点了点头，随即心念一动，顿时在林琼圣的身后，顷刻间出现了无尽的触须，那当然不是触须，而是细小的龙身，将他后方虚空都占满来，看到这一幕，林枫的眼睛闪了闪，硬是愣在了那里，琼圣已经是天武修为，自然经历了武魂的觉醒。
　　然而看到这武魂，林枫依旧在心中暗暗抹了把汗，他这当老子的，都有些不好意思释放出自己的武魂了！


第2069章 望天脉之战
　　“我都释放自己的武魂了，你怎么不给我看看你的。”小家伙嘟着小嘴，天真的目光看着林枫道。
　　“好，我也释放我的武魂。”林枫笑了下，随即在他身后，九尊恐怖的妖龙扶摇而上，龙身庞大无比，缓缓的朝着前方摇摆，将林琼圣身后释放的小龙全部都包裹住，看到这温馨的场面，一旁的唐幽幽不由得露出了柔和的灿烂笑意。
　　小家伙眼睛眨了眨，随即看着林枫，露出了一抹笑意，道：“父亲，你的武魂和我的一样，但是为什么没有我的多。”
　　“额……”林枫挠了挠头，随即笑着道：“可能是我的儿子比我天赋好吧。”
　　说着，林枫将武魂收敛了起来，小家伙也嘻嘻的笑着，收起武魂，目光看向了身旁的唐幽幽，稚嫩的道：“我的武魂和父亲不一样，那就肯定因为母亲。”
　　“琼圣。”唐幽幽走上前，将小家伙直接抱了起来，林琼圣好奇的看着她，笑着道：“母亲，我的武魂传承了你们两个的，那我以后是不是比你们厉害。”
　　“恩，你最厉害。”唐幽幽笑着说道。
　　“圣皇他告诉我，将来我要成为圣灵皇朝最厉害的人，坐上圣皇的位置。”
　　“圣皇他说的对，你以后是要成为圣皇。”唐幽幽摸了摸小家伙的脑袋，一旁圣灵皇朝的圣皇早已悄然的离去，将空间留给了林枫他们。
　　“好，我听母亲的话，以后成为圣灵皇朝的圣皇。”小家伙可爱的说道，一家人其乐融融，很快，小家伙和林枫混熟来，就开始屁颠屁颠的跟在林枫后面，双手叉腰，嚷嚷着要父亲交他厉害的神通，不过林枫懒得理他，大势力的子弟，他们对后辈的武道教导都是从小开始，在他们刚懂事的时候，最心无旁骛，有赤子之心，这时候可以很容易通过修炼功法引导他们进入天武境，在这一阶段，不去教导他们除了主修功法外的任何其它法门以及神通之术，只是单纯的让他们修炼功法，将实力稳步的提升。
　　而林琼圣他在圣灵皇朝自然有最好的待遇，一出生，便修炼了圣灵皇朝专门为孩童时期而准备的最强功法，一直让他修炼到武皇境界，那时候，再让他改修圣灵皇朝最厉害的几部古圣经之一。
　　林枫也不急于传授林琼圣厉害的功法神通，他有那变态的武魂，等到未来武魂化为血脉，成就奥义法则之后，以后恐怕又是个楚春秋一样的人物，能和吞天经争锋，至于天衍圣经，也等到他踏入武皇境的时候再让他修炼。
　　在古族这样的大家族势力，越是妖孽的人物，入世的境界越高，许多天才人物，他们能够在年少时期便踏入武皇境，然后开始真正接触武道，外出历练，直到有了足够的历练经历之后，再去真正意义上的入世。
　　甚至，有更强大的天才人物，他们一出生便注定了无比耀眼，这样的人，踏入武皇境之后都才只是会隐秘历练，隐瞒身份，直到踏入大帝境界，才以真正的身份出现在世人面前，当然，非绝顶天才人物不可能这么做，毕竟修炼到大帝境界，就不知道需要经历多少岁月的磨练。
　　林枫天赋卓绝，然而如今，他依旧还在上位皇之境，未能踏足大帝的领域，当然，他从十五岁才开始修炼，而且是从最低境界开始，起点比那些天才人物低太多了，身体血脉都需要依靠自己来改造。
　　安安静静的陪着小家伙过了几日，林枫找到了圣皇，将圣灵皇朝先祖古圣的圣灵造化神功传授给对方，当然，没有古圣人亲自相传，效果要差很多，能领悟多少，是否能够感悟精髓，依旧要靠圣皇自己，另外，林枫还给了一些自己收集到的一些厉害古经书交给圣皇，虽说圣灵皇朝无数年的底蕴根本不缺古经，然而他收集到的不少古经，也绝非凡品，如今对他而言，不是太强的古经甚至都已经扔到一旁被遗忘了。
　　当然，林枫不会忘记让圣皇帮他注意祁天圣都的动静，尤其是那些曾经对他出手过的势力，来到祁天圣都，他可不仅仅是为了看望琼圣。
　　而林枫的运气似乎不错，圣皇直接给他带来了一则消息，在三天之后，古瑶皇朝的古瑶圣女，和祁天圣都妖魂学院的一位天才女子有一场约战，这场约战已经在祁天圣都有着不小的影响，届时恐怕会有极多观战之人，因为无论是古瑶圣女，还是那和她约战的女子，在祁天圣都都是极富盛名。
　　林枫当然也知道古瑶圣女的厉害，她的太玄劲道非常厉害，而且速度非常可怕，道意似乎是幻道，在当日围剿他的八大天才人物当中，卓卿、古瑶圣女以及姬殇是最厉害的三人，已经一只脚踏入了帝境，而她们此次约战，便是为了寻那成就帝位的一缕契机。
　　不过林枫却并没有在意那么许多，踏入帝境的姬殇都被他诛杀，古瑶圣女即便当初比姬殇更强，然而姬殇踏入帝境之后，至少不会比古瑶圣女弱，林枫在意的是，这场约战观战的强者届时会有许多，必然也有古瑶皇朝的许多强者在，若是他动手诛圣女的话，古瑶皇朝哪能容得他放肆。
　　三天的时间着实短暂的很，林枫陪着小家伙随意玩耍便过去了，这一天，林枫独自走出了圣灵皇朝，朝着望天脉而去，望天脉，正是古瑶圣女约战的地点，当然林枫明白，圣灵皇朝，必然也会有强者前往的，只是他也没有和对方一起，而是选择了独行，如今知道他踏入圣灵皇朝的人都并没有几个，圣皇也刻意将消息封锁了，这消失一年多的天才人物再度回到祁天圣都，圣皇不希望林枫还未做什么，便已经吸引了那些人的注意。
　　和圣城中州一样，祁天圣都可是也同样有不少人猜测林枫已经陨落，如今的归来，必然会给那些人一些惊喜吧。
　　望天脉，有两座高耸入天之主峰，他们相互凝望，似要俯瞰这天，波澜壮阔，此时，在那两座主峰的最前端，竟都站着一道身影，两位倩丽的女子身影，都是极为的美丽，飘然若仙，气质非凡，其中一人，正是古瑶圣女，而另一人，妖魂学院天之娇女，伊天娇，此女拥有纯正的真凤血脉，乃是凤凰女，乃是如今妖魂学院武皇这一境最强之人，比疯牛都要厉害许多，同样是封王人物，妖魂学院，便有两个绝世强者，皆都封王，就如同战王学院和天神学院一样，如若姬殇不死，姬殇和林枫这无冕之王，是两人，天神学院，嬴成和楚春秋，同样是两人，这种奇观，很多年未曾出现了。
　　在望天脉的其它山峰之上，一道道强者身影站在那，平静的望着虚空那两道惊艳的身影，一个古瑶仙子的得意门生古瑶圣女，一个真凤血脉的伊天娇，谁更强！
　　林枫此时也来到了这边，站在了一座峰上，在他周围，已经有不少人群，皆都凝神屏息，似与天地融为一体般，只是默默的望着虚空的两人，至于其他一切，仿佛都已经无法引起他们的注意。
　　“看来这一战的确是万众瞩目。”林枫目光看了一眼周围，浩瀚无尽的望天脉，竟随处可见武道之人的身影，若是在战台之上，这些人绝对能将周围挤满。
　　“要开始了。”此时，林枫身旁一道低声传出，只见一青年望向上空，那相互凝望的两座山峰之上，有风声掠过，渐渐变得强大，汇聚成恐怖的飓风，撕裂空间，发出刺耳的锐利啸声，而古瑶圣女的身体，也被飓风裹挟。
　　同时，有一股可怕的炽热之意在弥漫，天穹之上，竟出现了一抹红霞，仿佛被红色的火焰染红来，那种可怕的意境，让人感觉到心颤，天都被染红，那是炽热的红，火焰的红，整片天地虚空，仿佛都被一股虚幻的火焰包裹在了里面，这是从伊天娇身上弥漫而出的意。
　　“好厉害的两个女人。”林枫暗道一声，这那股意境，就足以让许多天才人物黯然失色了。
　　飓风汇聚成撕裂一切的风暴，朝着伊天娇卷了过去，而同时，虚空之中有一尊凤凰身影出现，发出一声凤鸣之音，随即朝前滚滚扑出，将天染得更红，同时，也染红了那股飓风风暴。
　　“古瑶圣女和伊天娇，将来都必然成为祁天圣都的圣帝人物，成为一代人的象征。”有一强者喃喃低语，两个女子如此强横，罕见！


第2070章 无绝与无情
　　诸人看着望天脉上两人的大战，太玄劲道威力无穷，隔空毙杀对手，而且古瑶圣女的速度非常恐怖，如同幻影一般，还掌控幻之道，意志不坚者轻易会被迷惑误导，此刻，古瑶圣女似乎便牢牢的占据了先机，不断发动恐怖的攻势。
　　然而诸人丝毫不认为古瑶圣女就拥有压倒优势，伊天娇虽处于防御之势，然而人群赫然的发现，整片虚空都仿佛被一无边巨大的凤凰虚影笼罩住，那片天穹，便是凤凰领域，那是她的地盘，可怕的凤凰神火焚灭一切，人群只见古瑶圣女身上的衣衫似乎都要被焚烧掉，若真如此，那倒要叫人一饱眼福了。
　　“古瑶圣女和伊天娇如此天资，乃是这祁天圣都武皇境最强的了几人了，不知道这双骄人物能否有机会成为青宵第一卿。”此时，有人议论说道。
　　“或许有机会吧，你们看，无绝他到了。”只见有人目光看向其中一座非常高的山峰之上，在那里，有一人平静的站立在那，白衣，光头，然而却依旧有着说不出的潇洒之意，而且，那座山峰，唯有他一人，似乎没有人和他并驾齐驱，站在一起，他在那，任何人都要被掩盖光芒。
　　“无绝？”林枫如今对圣城中州的一些人物虽颇为了解，然而对于其它的天之主城那些天赋绝顶的人知道得并不多，听周围之人的议论，那无绝，似乎要比古瑶圣女以及伊天娇都要可怕很多。
　　“无绝是最有潜力动摇青宵第一君位置的人，而且，据说无绝圣宫准备放无绝外出历练了，然而当代无绝圣帝只有这唯一的子嗣，希望他能留下血脉再任其闯荡大陆，无绝来到这望天脉，很可能是挑选他的女人。”林枫这座主峰之上有人低声说道，然而依旧没能逃过他的强横听觉。
　　“当代的青宵第一君，应该还是无情公子吧。”林枫心中低语，君，乃是对武道强者的尊称，无论是皇还是帝，都能称君，如迷神君、金辰君，又或者九幽天君、圣君之类，用于不同的时候，君代表的意义不同，而青宵第一君，指的乃是青宵大陆武皇境界第一人，整个浩瀚青宵，而非是一座天之主城，这称号，比封王人物更耀眼无数，封王人物每一代都有不少，他们至少能够成就天帝，甚至可以说不死的话稳稳的能够踏入圣帝境，但青宵第一君，每一代都只有一人能够得此称号，当然，这一人可以替换，比如这无绝，便被人认为有潜力取代无情公子成为青宵第一君。
　　至于青宵第一卿，自然是和青宵第一君相对的称号，青宵大陆武皇境最强的女人。
　　无绝前来望天脉观望古瑶圣女和伊天娇的战斗，不由得让人有些回味。
　　“如今无绝他可是多了几个竞争对手，比如，昔日一战震动祁天圣都的林枫，独战八大天才，诛杀五人，而且之前他便踏上圣道台，拥有圣人潜质，林枫之外，楚春秋也绝对不可小觑，他在祁天圣都虽不如林枫那么耀眼，然而别忘了他也是踏上了圣道台的人物，只是没能坐上圣皇椅，而且据说楚春秋在圣城中州比林枫的声望还高。”
　　诸人议论说道，在青宵大陆的十八天之主城，都有各自的天才之争，然而唯有青宵第一君以及青宵第一卿的称号，是整个青宵大陆的，而且这两大称号，只有两人能夺。
　　青宵第一君以及青宵第一卿的名号，青宵大陆无人不知。
　　此时，虚空之中古瑶圣女和伊天娇的战斗越发的狂暴了起来，古瑶圣女攻击力竟越发的可怕，太玄劲道融入他的道威于其中，虚虚实实，幻幻真真，奇妙无穷，威力可怕，伊天娇不变应万变，凤凰涅槃，攻击滔滔不竭，仿佛永无休止。
　　最终，一阵恐怖的爆裂之声滚滚传出，虚空出现一股飓风和一片火海，使得那片天地都是毁灭的气息。
　　古瑶圣女和伊天娇的身体分开，回到了望天脉上，遥望对方，身上的气息还在疯狂的攀升，似乎要做最后的疯狂之战。
　　“两位美人皆都是天之骄女，何必如此相争。”就在此时，只见一道声音滚滚弥漫而出，在虚空中响起，使得诸人神色凝了下，随即目光朝着无绝望去，刚才开口之人，正是无绝。
　　“嗡！”飓风呼啸，只见虚空之中出现九道残影，都是无绝的身体，如同真实的般，那一道道步伐留下虚空，而无绝的身体已经出现在了望天脉上两女中间，微笑道：“两位美人不如放弃成见，前往我无绝圣宫一叙，相互切磋，一起印证武道，或许还能聊些风花雪月。”
　　听到无绝大胆的放肆声音诸人心中暗叹，也就无绝胆敢如此对两位天骄女人这般放肆了，传闻这入世不久的无绝虽是光头，然而却颇为放荡不羁，喜好随心所欲。
　　“无绝，你是要请我二人一道前往你无绝圣宫么？”只见古瑶圣女嘴角透着一抹冷淡微笑，平静开口。
　　“正是。”无绝微微点头。
　　“我怕你无福消受。”伊天娇声音寒冷，然而虚空中的温度却在升腾。
　　“既然我都开口了，自然是消受得起。”无绝微笑说道，使得众人瞳孔收缩，这家伙，是想要独战两大天之娇女么，相隔了一年半的时光，古瑶圣女的实力可是比当初和林枫战斗的时候更强大了，再加上一个不弱于古瑶圣女的伊天娇，两人联手绝对是可怕的。
　　“那便领教了。”古瑶圣女嘴角透着冷笑，随即脚步踏出，如同风般席卷而出，太玄劲道直接轰杀而出，顿时虚空出现恐怖虚实太玄劲道，直接印入无绝的眼帘以及脑海之中，甚至动摇他的神魂。
　　“看来古瑶圣女对太玄劲道的领悟越来越深了。”无绝谈笑说道，只见他的手掌拍，顷刻间，八十一道巨大掌印同时挥舞而出，每一道掌印都融入到了他的可怕道威于其中，杀戮、灾难、毁灭……各种恐怖的力量从无绝掌印中弥漫而出，这便是无绝掌，天地无不可绝，绝杀一切力量。
　　掌印所过之处，天绝地绝，杀戮无尽，古瑶圣女的太玄劲道无论是虚虚实实皆都崩溃无形，可怕的威压笼罩天地，可怕到了极致。
　　“无绝掌力中蕴含的力量好恐怖。”人群心中惊颤，太玄劲道本就是非常霸道的一种劲道，破灭摧毁一切，而这无绝掌更加霸道强盛，将太玄劲道都压制住，当然，这也与修炼之人有关，无绝修炼之道乃是破坏大道，这种道义能够杀人于无形，若是对付普通的上位皇强者无绝能够直接以道威辗压杀死掉，而这种道威融入到他的无绝掌中，天作之合，威力倍增。
　　伊天娇身体同样动了，她和古瑶圣女自不会对无绝客气，无绝此人天资非凡，被许多人称为有潜力替代无情公子成为青宵第一君，她们岂会在意联手对付他。
　　虚空之中尽是滔天毁灭威压，任由古瑶圣女和伊天娇的攻击可怕到了极致，然而无绝依旧能够不动如山，以无绝掌化解掉，他的身体始终站在那虚空不动，含笑说道：“两位如此仙子丽人却大打出手，未免有些大煞风景，还是陪伴无绝坐于无绝圣湖，静看春夏，聆听风雨，风花雪月，岂不美妙。”
　　说罢，无绝掌力更加的狂风霸道，竟反压制两大天之娇女，目眩的战斗让人痴迷，更加感叹于他的强大。
　　“既有两位仙子丽人，你何须独占此美，不如分我一份。”只听此时，一道狂放不羁的声音在虚空响起，使得诸人心神再度一颤，谁如此的大胆，竟然敢和无绝一样出言调戏古瑶圣女以及伊天娇。
　　林枫所在的古峰之上，周围之人看到林枫踏步而出，瞳孔微微收缩了下，他们显然没有预料到这看似气息平静，无比平凡的青年竟有如此胆量。
　　林枫并未以本来面目现身，他的身份敏感，此地周围强者众多，他若想要带走古瑶圣女，便不能以林枫身份踏出。
　　战斗的无绝三人目光朝着这边望了一眼，随即便看到一人朝着他们踏步而来，不由得愣了下，尤其是无绝，今日胆大之人，似乎不止他一人。
　　“想要和古瑶圣女以及伊仙子畅谈风花雪月，就要看你有没有这能力了。”无绝畅快笑道，随即在抵挡两女攻击之时候直接朝着林枫这边拍出了一道巨大的掌印，这一道掌印以压垮天地之势朝着林枫扑来，林枫感觉自己仿佛被笼罩在其中，无所遁形，而且各种破坏毁灭的力量降临在他的身上，那股威压就能夺人性命。
　　“自当如此。”林枫畅快一笑，脚步依旧往前踏出，拳芒之中蕴含可怕法则力量，随即直接一拳轰杀而出，轰隆一声爆响，那道掌印崩溃破碎掉，巨大的爆裂之声似颤在人群的心头，又出现了一个恐怖妖孽人物！


第2071章 调戏
　　林枫干脆利落的一拳使得不少人神色凝了下，无绝的攻击已经展露了威力，同时抵御古瑶圣女以及伊天娇双人，此人能够轻易轰灭无绝掌印，可见实力也是非凡，否则他也不敢如此轻狂，踏步而出，言要与古瑶圣女或者伊天娇畅谈风花雪月。
　　此刻，虚空之中，林枫依旧朝前漫步，一声剧烈的碰撞之音滚滚传出，战斗的三人身体散开，只见无绝依旧站在望天脉中间，目光看向林枫，笑道：“不知阁下看上了哪位？”
　　“早闻古瑶圣女冰清玉洁，早想要一亲芳泽。”林枫含笑说道，使得古瑶圣女笑容更寒，这两个男人太放肆了，竟完全将她和伊天娇给无视掉了。
　　“不知阁下何人，想要一亲芳泽倒没问题，就怕未能如愿反而成为不男不女的存在。”古瑶圣女冷冽说道。
　　“圣女说话倒是有趣。”林枫微笑说道，步伐依旧，径直朝着古瑶圣女踏步而出，然而只见此时，无绝的身体微微闪烁了下，阻挡在林枫身前，笑道：“既不想让我独占双美，至少要让我看看，你有没有资格和圣女畅谈风月。”
　　说罢，一股道威弥漫，降临林枫身上，顷刻间，那股强盛的破坏道威笼罩林枫，使得林枫感觉极其的不舒服，仿佛躯体的每一个部位都要遭受那股破坏之力的笼罩，无绝没有头发的脑袋极为光亮，使得他的笑容更有几分灿烂之意，只见他踏步而出，抬手便是一道道掌印轰杀而出，虚空仿佛发出气爆之音。
　　林枫潇洒踏步，身形没有停下分毫，法则汇聚，化作恐怖的空间力量，猛然间朝着前方劈杀而出，将掌印撕裂，只见林枫的拳芒纵横天地，无绝掌不断被摧毁，然而无绝面色丝毫不变，一步踏出，手掌横扫而出，虚空之中出现一掌绝灭大掌印，如同五指山般，直接从林枫的头顶上空压迫下去，林枫只感觉脑袋有一股可怕的压力，仿佛要被压迫破坏掉般。
　　林枫的肉身已经是极为的强横了，然而这股威压依旧能让他感觉难受，可见若是普通的上位皇，能被直接压迫毁灭掉，这无绝有潜力成为青宵第一君，其实力自然毋庸置疑。
　　就在此刻，林枫手掌抬起，虚空划过，天地间仿佛出现了一道虚空之剑，顷刻间将那巨大的掌印都划过一道缝隙，咔嚓的声响不断，那掌印开裂，林枫抬头朝着上空便是一击，绝灭大掌印彻底的撕开。
　　几乎在同时，无绝的身体已经降临林枫身前，天地间无穷破坏力量汇聚于他身前，整片虚空发出可怕的怒啸，天地色变，远处的诸人看到这股可怕的天地之威，都有些骇然失色，无绝刚才和古瑶圣女以及伊天娇的战斗，根本就未尽全力，他的实力好可怕。
　　然而林枫身上，似同样有可怕的力量疯狂的汇聚，天地法则都变得狂暴动荡了起来，如同疯了般的翻滚着，同时，林枫手捏古印，打出一个古字，那是一临字，任由破坏力量如天穹倒塌般压来，依旧不能动摇其身。
　　“古字，难道是圣言不成。”诸人目光震撼，此人究竟是何方神圣，竟然胆敢和无绝比拼攻击力，无绝向来是以直接性攻击强大而著称，拥有恐怖的爆发力，毁灭力极强，同辈之间几乎无人胆敢和他直接硬碰，更何况，到此刻那人竟还未释放自己的道威。
　　当两人的攻击碰撞到一块，整片山脉仿佛都颤抖了下，天地嗡鸣，八方云动，那股令人窒息的威压朝着八面扩散，望天脉都在颤抖、晃动，古瑶圣女和伊天娇都露出震撼的神色，同为武皇境，依旧天外有天，眼前战斗的两人，比她们强，这点她们不得不承认。
　　此番望天脉之战，本该是属于古瑶圣女和伊天娇的战斗舞台，然而如今，却被无绝以及这陌生强者抢尽了风头。
　　无绝和林枫的手掌分开来，他们的眼中都露出了惊讶的神色，无绝他当然震惊，竟然有人能够和他直接对轰，对方的可怕力量以及恐怖的法则之力，如同洪水猛兽般朝着他的躯体辗压过来，那是泰山压顶之势，令人感觉无法抗衡。
　　而林枫他同样惊讶于无绝的强横，他的法则融合何等攻击力，再加上那恐怖的肉身，武皇这一境界，能和他比拼攻击的人真不多，而无绝，似乎算是一个，甚至那股破坏道威冲入体内的时候，让他感觉自己的身体要灭亡，任何一个细胞都要被破坏辗碎，可惜，他的肉身太过强横，才让无绝无功而返。
　　但林枫清楚，这有潜力追求青宵第一君的人物，绝非浪得虚名，毕竟对于现在的他而言，即便是天才武皇巅峰人物，他也能轻易扫荡。
　　无绝目光看向林枫，那放荡不羁的脸上露出一抹淡淡的笑意，道：“我很想知道，能够和我战到这种程度的人，他是何人。”
　　“你知道是我便行，何须一定要知道名字。”林枫不在意的一笑。
　　无绝神色中闪过一抹异色，随即点头：“你表现的实力足以有资格和圣女畅谈风花雪月了，我便将古瑶圣女让与你。”
　　“这无绝说话真是肆无忌惮，竟说将古瑶圣女让给林枫，莫非他将古瑶圣女当做是他的人不成。”听闻无绝的话，有人无语的道。
　　“无绝行事向来放荡洒脱，而且不准长辈跟着自己，或许这是无绝圣宫不放心他入世到武道世界中历练的缘由，才让他留下血脉再走。”
　　此时，只见无绝目光看向了伊天娇，笑道：“既然我与古瑶圣女无缘，那么，便请伊仙子前往无绝圣宫，与我共赏平湖秋月，畅谈雪月风花。”
　　“我没兴趣。”伊天娇冷漠的说了声，这无绝可谓对她极不尊重，让她前往无绝圣宫畅谈风花雪月，难道是要他前去和他生孩子不成，这无绝太放肆了。
　　“我一定是要请伊仙子前往无绝圣宫畅谈的。”无绝平静说道，话音有些放肆、有些执拗。
　　而在另一边，林枫踏步走向了古瑶圣女，微笑道：“早闻圣女之美貌，我一直倾慕不已，如今终于有机会一亲芳泽，圣女莫要拒绝才是。”
　　诸峰之上的众人一阵汗颜，两位天才美女前来望天脉约战，然而却遭到两位青年调戏，谁敢想象这等事情发生。
　　古瑶圣女嘴角依旧挂着笑容，然而却是透着寒冷的笑。
　　“放心，我不会舍得伤害圣女。”林枫目光中透着淡淡的笑意，平静说道。
　　“嗡！”狂风怒啸而过，只见古瑶圣女速度快若闪电，可怕的太玄劲道直接朝着林枫脑袋轰杀而来，林枫的脑海中出现一片幻象，仿佛那太玄劲道距离自己还有一段距离，然而事实上，以古瑶圣女那可怕的速度，这攻击恐怕瞬间便能降临，林枫岂能被她所惑。
　　巨大的古字再现，依旧是临字，林枫眼眸闭上，随即只见他手掌朝前猛然间轰了出去，轰咔的破灭之音滚滚，太玄劲道被摧毁，古瑶圣女继续朝前轰击，劲道穿透一切，继续劈杀而来。
　　林枫只感觉罡风袭杀而来，那股劲道威力很恐怖，而且他即便闭上双眸，依旧有幻意直接降临他的脑海之中不散，错乱他的视线、迷惑他的感知。
　　林枫脚步践踏虚空，笔直的一拳朝着前方轰了出去，轰隆隆的辗压力量摧毁一切，以最强的力量破灭一切，只见此时古瑶圣女身体飘然后退，似想要逃离，然而却只见林枫手掌猛然间一扣，顷刻间恐怖的金色巨网将古瑶圣女的身体都锁住，古瑶圣女面色微变，恐怖的力量撕开那空间巨网。
　　然而却见此时，林枫的身影如同风般降临，他的速度，竟然丝毫不比古瑶圣女慢。
　　“圣女莫非嫌弃我不成。”林枫含笑说道，古瑶圣女面上的笑容消失，怒喝道：“你放肆。”
　　说罢，她的太玄劲再度朝前轰杀，然而林枫直接一掌狠狠的偏大而出，辗压过去，让古瑶圣女只感觉被一股恐怖威压笼罩，同时身体无法动弹，随即只见林枫的身体降临他的面前，竟直接扣住了他的手掌，随即身影晃动，另一只手竟揽过她的柳腰，这一幕，使得无数人都是目瞪口呆，这家伙的胆子可是比无绝还大。
　　只见林枫的脑袋凑到了古瑶圣女的脸庞，似很陶醉的吸了口气，将古瑶圣女吓得面色苍白了起来，竟真敢有人当着无数强者的面调戏她！


第2072章 擒圣女
　　“放开我。”古瑶圣女声音冰凉，此时林枫左手搂着她的柳腰，右手看似无意，然而却放在他的肩颈之处，恐怕只需对方下杀手，她立即就要毁灭。
　　“圣女在怀，我哪里舍得放开。”林枫笑着说道，随即脚步踏出，竟要离开这望天脉，真想要将对方带走。
　　“好家伙。”一旁的无绝看到林枫的动作都闪过一抹异色，果真是好家伙。
　　“放肆。”此刻，虚空之中有冰冷的强大气息笼罩天地，只见几道身影踏步到虚空之中，无论是古瑶皇朝还是伊天娇背后的势力，林枫和无绝对古瑶圣女以及伊天娇动手他们并没有阻拦，即便圣女以及伊天娇吃亏，那是她们在武道世界中的必然经历，然而，眼见眼前的局面渐渐的失控，他们却不得不出面了，这些人的胆子着实太大，那林枫，竟当众调戏羞辱古瑶圣女。
　　顷刻间，林枫的面前出现了几位帝境的强者，只见他们一个个神色冰寒，冷漠道：“放人。”
　　林枫露出了一抹淡淡的笑意，紧紧的搂着古瑶圣女的身躯，两人的身体都几乎贴在一起，使得古瑶圣女只感觉无比羞愧，面色越发的苍白了起来。
　　“不想她死，便让路。”林枫淡淡的说道，脚步继续踏出，使得所有人无不神色一凝，这家伙，竟然无视古瑶皇朝的强者，依旧想要带古瑶圣女离开，胆子太大了。
　　“好放肆的家伙。”只见帝威弥漫，一缕缕飓风呼啸在虚空之中，然而只见林枫冷哼了一声，搂着古瑶圣女的手掌猛的朝着古瑶圣女的身上轰击了下，可怕的法则力量侵入对方的体内，使得古瑶圣女闷哼了一声，直接吐出了一口鲜血来，面色越发的苍白。
　　人群看到这一幕皆都感觉心头微颤了下，这人不止胆大，而且心够狠，辣手摧花这种事情他都干。
　　“古瑶圣女冰清玉洁，若是我无法一亲芳泽，那便只有毁灭了。”林枫看着那些愣住了的古瑶皇朝强者，笑着说道，或许这些古瑶皇朝的人理所当然的认为，只要他们这些强横的人物出面了，任何的事情都能迎刃而解，他必然会放人。
　　听闻林枫的话古瑶皇朝的强者一阵愕然，竟然还有如此放肆之人？
　　“你不要命了吗？”只见那为首的强者冷冰冰的说道。
　　“愿与圣女共死。”林枫依旧含笑，随即脚步朝着另一方向踏出，依旧不肯放人，古瑶皇朝的诸强者面色一沉，随即她们也纷纷踏出脚步，追击林枫，她们倒要看看，谁胆敢如此放肆，当着他们古瑶皇朝强者的面擒走古瑶圣女。
　　“你们不怕我杀了她吗？”林枫回头道。
　　“你若敢动我皇朝圣女，你也必死无疑。”这些人也非善类，岂能被林枫牢牢掌控，依旧紧随林枫。
　　“那你们便一直跟着吧。”林枫笑了下，继续闪烁，朝着远方而去，人群看着那远去的身影，神色露出有趣的神色，今日之事，着实超出了他们的预计。
　　“无绝都没有得逞，只是调戏下伊天娇，终究不敢太过，然而无绝这家伙绝对有让伊天娇帮他生孩子的想法，否则今天不会来，倒是那家伙比无绝更狠，真的就擒走了古瑶圣女。”诸人心中暗道，不知道那是什么人，战斗力堪比无绝，而且胆大妄为，直接带走了古瑶圣女，恐怕他的后果会很惨。
　　像无绝这种人物都有些顾忌，那人却没有，不知道是不是太过自信了。
　　林枫的身形朝着某一方向呼啸而行，很快，然而他身后的那些人却没有任何一人的速度会比他慢的，几位帝境人物，紧追不舍。
　　就在此刻，林枫的前方，出现了一座巨大的湖泊，顿时，林枫的嘴角勾勒起一抹冷笑。
　　身形遽然间加快，林枫整个人仿佛被飓风包裹，竟直接朝着湖中冲了过去，同时，他的身上，开始有奇特的气息弥漫而出，那似乎是武魂世界。
　　“嗯？”帝境的强者眉头微皱，随即速度也加快，神念锁定林枫，心中冷笑，就凭借一湖泊，难道林枫认为他走得掉么。
　　噗咚一道声响传出，只见林枫的身体穿入湖泊之中，顷刻间，湖中，一尊尊林枫的分身现，一化二、二化为三、三生万物，只是在短暂的刹那，就有百道林枫的身影出现，将林枫的本尊都包裹在了里面，这便是神念锁定林枫的诸强者看到的情形。
　　而且，分身依旧在出现，数量越来越恐怖，而外层的分身开始朝着四面八方闪烁而去，朝着巨大湖泊的四面八方涌了过去。
　　此时，几位古瑶皇朝的帝境强者也来到了湖面之上，看到这一幕她们的神色微微一僵，难道林枫以为这样就能逃脱掉？可笑。
　　随即，只见一人手中可怕的气息弥漫，猛然间朝着下空劈去，然而却在同时，一道帝兵出现，林枫的一具躯体手持帝兵直接朝着上空轰了出去，顷刻间湖面疯狂爆裂，然而那些分身依旧没有被攻击轰击中，同时，湖水中的无数分身已经冲出了湖水，朝着八面滚滚而去。
　　“哼。”那人冷哼了一声，更强的力量朝着下空劈杀了过去，若非是她担心伤及圣女，刚才那道攻击岂会被一帝兵攻击阻挡住。
　　这一次，湖水疯狂的爆裂了起来，下空的一道道分身疯狂的破碎炸裂掉，是那么的彻底，当一切分身都消失在湖中的时候，那些古瑶皇朝的强者都愣住了，目瞪口呆，他是怎么做到的？刚才那些逃离的一道道身躯没有圣女的踪影，这湖底，一样没有，她们确信她们的神念一直笼罩着那一具具躯体，不可能钻入了其它地方。
　　“追，朝着不同方向。”为首之人面色铁青，随即所有人的身体都动了，遁向各大方位，速度快若闪电，很快，一道道身影追击到那些奔跑的身影，直接以强大的力量轰杀抹灭掉，然而他们发现，似乎他们攻击的都是分身。
　　“怎么回事？”只见一人神色冰凉，追不到了，她已经追了三大方位，灭了几十具分身，都非本体，轻易就被一掌轰灭，但是对方是如何做到让圣女彻底消失的？
　　过了一些时刻，古瑶皇朝的诸帝境强者都纷纷闪烁而回，看到相互间都是一无所获，她们的面色终于变了，变得格外的难看，很苍白，她们，将圣女弄丢了！
　　“怎么办？”一人神色僵硬，显得有些慌乱，她们根本没想到，圣女会因为这次万众瞩目的约战而弄丢来，而且，还是被人当着她们的面掳走，对方，只是一武皇境的人物而已。
　　没有人答话，虚空一片死寂，安静得有些吓人。
　　而在同时，一换了面孔以及衣衫的林枫正踏步在祁天圣都当中，脚步悠然，那些祁天圣都的人太自信了，以至于甩开这些人，他只是花了一件普通帝兵的代价，而对于他而言，帝兵，并不是那么珍贵。
　　林枫径直回到了圣灵皇朝，踏入自己的院落当中，林枫进入武魂世界，古瑶圣女依旧茫然的看着眼前的世界，没有出口的世界，当林枫出现的刹那，她先是愣了下，随即冷道：“你是谁，这是哪里？”
　　“圣女怎的这么快便不认得我了。”林枫淡淡的说道，脚步朝着古瑶圣女踏步而去，使得对方面色僵硬，道：“你若是敢轻薄于我，古瑶皇朝不会放过你。”
　　“看来圣女倒是真认为自己冰清玉洁了。”林枫讽刺一笑，随即手掌在面前划过，顷刻间，露出了一张清秀而又坚韧的面容。
　　这一刻，古瑶圣女面色瞬间没有了一丝血色，脸色惨白。
　　“林枫！”古瑶圣女这一刻的恐惧加剧，这是林枫，好色之徒会轻薄于她，林枫，会要她命。
　　然而古瑶圣女不愧为皇朝圣女，瞬息她便让自己保持平静，道：“林枫，你想要如何，我都满足你，甚至包括我的身子，我们还可以合作，你要我成为你的女人都行，你看如何？”
　　修行不易，古瑶圣女也是心智坚韧之辈，面对生死抉择，她瞬间愿意牺牲一切，甚至身体。
　　“何必这么麻烦，我只需要将你炼制成魔傀，我要你的身体你就得给我，要你帮我控制古瑶皇朝你也会照做，甚至要你命，你都会毫不犹豫。”林枫冷漠说道，使得古瑶圣女面色更加的难看，魔傀，只听林枫的话，她似乎便能想到她的悲惨命运。
　　“你难道就舍得辣手摧花，让我变成行尸走肉？”古瑶圣女突然间露出一抹魅惑笑意，幻之道使用出来，只见她竟褪下自己的衣衫，露出那白皙的肌肤，然而林枫神色不动，只见上前，将古瑶圣女的身躯搂住，随即目光看着她的眼睛，遽然间，一道恐怖的魔光直接冲入了对方的脑海之中，使得古瑶圣女面色惨白，林枫，依旧不肯放过她，他的心，太坚韧，根本无法动摇！


第2073章 圣人重生
　　古瑶皇朝圣女失踪，在祁天圣都也引发了不小的波澜，然而如今的祁天圣都，似乎还有一股暗潮在涌动着，恰好，与林枫擒拿古瑶圣女有着一些关系。
　　此时在祁天圣都的一座茶楼饭馆之中，就有人在谈论此事。
　　“南城潇湘家的千金以及宫家的少爷失踪了，这已经是祁天圣都第多少位失踪的人了？”
　　“记不清楚了，似乎是八九十位了吧，而且似乎失踪的人都有一共同点，皆都天赋不错，而且是上位皇境界，不知道是什么人胆敢如此的猖狂大胆，专门针对一些古族的青年后辈下手，这些古族势力，可是至少都有天帝坐镇，有的古族甚至是有圣帝老怪物在的。”
　　“这算什么，你难道不知道古瑶皇朝的圣女都被人擒走了，而且是在万众瞩目的时刻，当着古瑶皇朝的人面擒拿离开的，对方伪装成一放荡的好色之辈，也许当初古瑶皇朝的人根本没有想到一个武皇境的人能当着她们的面带走圣女，所有人都没有想到，也不知是谁下的狠手。”
　　人群议论纷纷，若是林枫知道此事必然会心中吃惊，祁天圣都皇朝古圣族以及学院同在，乃是青宵之地最强的三大主城之一，然而比之皇朝古圣族，古族却是更多，他们才是青宵之地中间的那股力量，没有站在巅峰，但数量却庞大，有巨大潜力，随时等待时机振翅，然而近期，却出现了多起古族青年失踪之事，不少人都将林枫掳走古瑶圣女，也划入了这一事件中。
　　也在祁天圣都的人议论之时，秦皇朝，秦皇朝圣皇秦乾以及天赐皇朝圣皇等几人分别站在一座祭台前，在祭台之上，有就跟巨大的祭柱，被一缕缕涌动着的黑色雾气包裹着，每一座祭柱之上，皆有一位上位皇境界的青年强者在，然而这些人都极为的痛快，从他们的眉心之处，一道道魂力疯狂的朝着前方祭台中央的一人涌去，那人面色略妖，嘴唇带着几分妖红之色，脸色极白，身上被一股可怕的魂力包裹着。
　　不多时，祭台祭柱之上的九大青年那张脸孔彻底的扭曲了起来，眼神渐渐变得空洞，当最后一缕缕魂力涌出，他们皆都双目无神，身上没有了半点生机，神魂被灭，肉身何用，已没有了生命迹象。
　　而祭台上的妖异青年猛然间张嘴一吸，脸上似有一抹陶醉之色，随即只见他的眼眸豁然间张开来，一张妖异的眸子让人感觉到一股森冷的可怕气息，虽然他的境界也只有上位皇而已，然而看向站在他身前的强大圣帝人物，他没有露出半点仰视的姿态，相反，深邃眼眸中所流露出的那一抹淡然，仿佛将圣帝都不放在眼里。
　　“九九八十一位，不知古圣的炼魂之阵效果如何了？”秦皇朝圣皇秦乾对着眼前的青年问道，原来那妖异的青年，赫然乃是他们从遗迹带出来的古圣，只是他们为这天魂圣人找到了一具上位皇巅峰的肉身，让他重塑躯体，再以炼魂之阵祭祀，滋养他的神魂，让神魂和肉身更加完美的契合。
　　祁天圣都古族青年失踪一事，恐怕没有人会想到，竟然会是这些高高在上的圣皇人物下手干的。
　　“不错，只能这么将就用了。”天魂圣人声音无比的平静，仿佛那不是八十一道青年天才的生命，当然，对于上古时期的古圣而已，他们除了将自己的生命看得很重之外，对于其他人，在他们眼中都如同蝼蚁一样，绝不会有多生命的敬畏，他们手中丧命的亡魂太多。
　　“那前辈……”秦乾再度开口。
　　“放心吧，我答应你们的事情自然也会做到，稍后你们各皇朝都挑选九人前来，我自会传授他们厉害的古法，至于圣法，每个皇朝只传授一人，至于想要我亲传给你们，就要看你们以后的表现了。”天魂圣人淡淡的说道，如今他们双方都是属于合作的关系，天魂圣人自然不可能直接将所有的好处都给这些皇朝，那样的话，他就没有太大的利用价值了，古圣人亲传以及他人转授的差距可是巨大的。
　　这些皇朝圣皇也明白这一道理，因此双方都做出了退步，先由天魂圣人传法于他们的后辈。
　　“这一次的九霄会晤由哪一座神殿执行？”天魂圣人似想到了什么般，又问了一声。
　　“这一届，应该是命运神殿了。”秦皇朝的圣皇平静说道，顿时天魂圣人的眼眸中闪过一道锐芒，命运神殿么，希望能有他想要的东西出现，比如，逆运命魂，又或者不死神药！
　　“青宵之地，有没有什么强劲的对手？”天魂圣人再度问道。
　　“青宵之地，古圣前辈的最强劲对手应该是当代的青宵第一君无情公子了，另外还有几人潜力非凡，比如无绝，还有那日掳走古瑶圣女的人也颇为厉害，再者，便是几大巅峰王体以及妖域的一些潜在人物了。”秦乾目露思索的神色，缓缓道：“对了，昔日踏上圣道台的那人，圣城中州楚春秋，我隐隐感觉，他是危险人物，我担心又是一个楚王。”
　　“楚王？”天魂圣人眼中闪过一道妖芒，淡淡的道。
　　“前辈乃是上古圣人，并不知道楚王此人，然而在许多年以前的某个时代，楚王乃是青宵之地的煞神，无人不惧。”秦乾回应了一声，天魂圣人并未太在意，随意点了点头，只要等他再稳固一番修为，试问在武皇这一境界，谁与争锋。
　　天魂圣人微微点了点头，道：“我昔日看重的那具肉身主人呢？”
　　秦乾等人神色一凛，纷纷想起了一个人，那人对他们而言，印象太深刻了，为了他，他们诸皇朝古圣族发动了两次震烁祁天圣都的大战，还有圣皇因此而陨落，他们怎么会忘记那人，只是如今，很多人都宁愿将他忘记，最好他已经死了。
　　“昔日一战后生命垂危，如今生死未卜。”
　　“可惜了那具完美肉身。”天魂圣人似依旧有些怀念，他夺舍的这具躯体，可是远没有林枫那具肉体完美。
　　“古圣前辈，我们这便去挑人了。”秦乾开口说道，随即他们纷纷离开这边，古瑶皇朝圣女失踪，那女人竟然怀疑到了他们的身上，此事也需要去摆平，毕竟他们都不愿去招惹那女妖精，若是他将他们几大皇朝联手做的事情公诸于众，那对他们而言也是不小的灾难，恐怕祁天圣都的许多古族都会暗中针对他们，让他们不太好受。
　　另外，祁天圣都妖域沉寂了这么久，即便是古圣以及出现妖域都没有现身，他们也有必要关注下封锁了多年的妖域了。
　　在青宵大陆，十八天之主城之中，许多主城都有妖界或者妖域，他们是妖族强者聚集之地，武道世界人类强者占据主导，但妖兽从来都没有被覆灭过，任何地方都有一些强大的妖族存在着，他们祁天圣都也一样，而且那些存在于各地的妖界妖域，甚至比单一的皇朝或者古圣族要恐怖许多，比如他们祁天圣都的妖域，便隐藏一群可怕的存在，昔日曾经肆虐祁天圣都，唯我独尊，想要将以人类为主的诸皇朝压制下去，诸皇朝已经古圣族联手才让妖域几千年都很少出来走动，如今已经极少有人知道妖域的发展，而最近他们隐隐嗅到了一丝不同寻常的气息，恐怕隐匿了这么多年的妖域，将要出来活动了。
　　九霄大陆衍化了无数年，每个皇朝、每一大势力、甚至每一个人，他们时刻都有着自己的故事、他们的故事或平淡、或惊心动魄、又或者震烁天地，然而真正能够让自己的故事出现在世人面前的，却只有那少得可怜的几人能够做到。
　　世界太大，只青宵一片大陆，便广袤无垠，无边无际，还有无数个小世界，这如此大的大陆，自然也有无数的天才，而想要站在这些天才的顶端，是何等的困难，如今，九霄大陆，每一片土地之上，依旧上演着他们的故事，每一个天才，都在奋发向前，努力让自己出现在一方世界的世人面前，也有人有着更大的野心，他们想要出现在整个九霄大陆的视野之中。
　　天魂圣人在努力、妖域的人在努力、伊天娇在努力、卓卿在努力、楚春秋在努力、无绝在努力，哪怕是青宵第一君无情公子，他也在努力，九霄大陆的无尽天才皆都在努力。
　　林枫，当然也在努力，他们有着不同的人生，却有着同样的信念，踏足武道巅峰的信念，他们相信，信念在，终有一日，他们会站在世人面前，让整片大陆，知道他们的存在，流传他们的传说！


第2074章 妖域大动静
　　祁天圣都之妖域，在几千年前几乎统领整个祁天圣都，和诸皇朝以及古圣族分庭抗礼，甚至更霸道强盛，那时候的祁天圣都，妖兽纵横，青宵之地十八天之主城的许多妖界都迁徙到祁天圣都的妖域，那是祁天圣都妖域的巅峰期。
　　然而也正是在那一时代，祁天圣都的诸皇朝以及古圣族等势力联合起来，发动了一场当时震烁古都的大战，那一战尸横遍野，强者陨落了不知道多少，妖域内的无数世界都被轰得崩塌掉，那是一场征伐，人类付出了惨痛的代价，而妖界也终于没有了往昔的猖狂和威风，甚至，有过了一些年，妖域竟然从祁天圣都诸人的面前消失了，几千年未曾真正出来走动过，当然，有些妖兽悄然的入世历练，恐怕也是极为的低调。
　　消失匿迹千年妖域，那自封在一界当中的妖之世界，如今充斥着无尽的蛮荒妖气，在一块广袤的空间，这里的妖气最为可怕，这是一片染血的世界，虚空之中，有着十万妖兽，鹏鸟、古猿、妖牛、狂犀、狂蟒……等无穷无尽的妖兽悬浮于那片染血的苍穹，触目惊心，甚至，那些妖兽都是活的，它们都露出无比痛苦的神色，看着自己的一滴滴精血不断的流逝，不断的往下滴落，它们的眼中，有着无尽的悲哀，以及绝望。
　　十万妖兽的鲜血滴落而下，如同血雨一样，有着一无边巨大的血池，那血池当中，出现了几尊恐怖狰狞妖兽虚影，他们似未成型，依旧在贪婪着吞噬着那无尽的妖血，以十万妖兽为祭，这等场景，若是被祁天圣都的诸皇朝看到，必然会引起震惊和恐慌。
　　然而外界的人不知道的，这一画面，已经持续了整整三年时光。
　　三年，如今祁天圣都的诸皇朝，终于嗅到了不同寻常的味道，因为在祁天圣都，似乎陆续有人踏入，若仅仅是这样还不会引起他们的注意，那些踏入的人，许多都是被押着进入祁天圣都的，而且做得极为隐秘，若非是他们的眼线太强，甚至难以发现得了，这批被押入古都之人，其本体，竟都是妖兽，而且最终踏入的地盘，赫然乃是那片已经几千年没有足迹的妖山。
　　就在此时此刻，终于有皇朝的强者来到这座妖兽，祁天圣都各大皇朝都有眼线来了，在某处虚空，有人站在那片妖气纵横的虚空之中，目光眺望着前方，只见一道道身影滚滚腾空，妖异无比的目光毫不掩饰的朝着他们射来，露出冰冷的嗜血光芒，这让他们心头微微颤了下，随即看向下空，只见四处都有人押着人群进入妖山里面，随即消失在眼帘之中。
　　“要出大事了。”那人喃喃低语一声，心头竟忍不住微微波动了下，不仅是他，诸皇朝的人看到这妖界毫不掩饰的动静，他们都预感，要有大事发生了。
　　圣灵皇朝的圣皇正在林枫这边谈话，随即便有人来到了这里，对着圣皇道：“圣皇，妖界最近似乎有大动作，他们擒了许多妖兽运送往妖域之中，而且没有隐瞒外界的意思。”
　　“妖域？”林枫神色微滞。
　　“林枫，妖域乃是祁天圣都昔日能够和人类武修分庭抗礼的存在，青宵大陆最强的一股妖兽势力，他们已经沉寂了几千年之久。”灵圣皇对着林枫说了声，随即看向那前来汇报的强者，问道：“还有更具体的消息吗？”
　　“没有，妖界沉寂了几千年，我们根本无法渗透进去，里面的消息根本不会传出来。”那强者回应说道，顿时灵圣皇微微点头，随即道：“我去妖山看看。”
　　“圣皇，我也随你一块前去吧。”林枫开口说了声，他也想看看这祁天圣都的妖域。
　　“你去看看也好，不过我们只能在外面看看，不可能进入妖域里面，祁天圣都，恐怕没有一人敢进去。”灵圣皇平静的说道，使得林枫心中微颤，从这一道话音之中，似乎能够感受到妖域的强横。
　　微微点头，随即灵圣皇带着林枫踏出了圣灵皇朝，朝着那片妖山而去，踏入荒无人烟的妖山之时，林枫能够顷刻间感受到一股强盛的妖气扑面而来，然而他对妖气并不抵触，甚至他自己都曾经修过妖。
　　此时，灵圣皇和林枫的目光朝着某处方向望去，在那里，一条黑色的锁链将许多强者锁在一起，押着他们身体前行，这一行人，有几十人之数，而且无一例外全部都是武皇境界。
　　“那边也有。”林枫目光看向另外一处方位。
　　“还有那里。”
　　灵圣皇指向远处某处方位，只见此时他目光凝重，喃喃低语：“妖域如此大规模的擒拿妖兽进入妖域，这根本掩饰不了，因此他们也没有掩饰，恐怕是商量好了时间，在这段时日集中进入祁天圣都，然而踏足妖域，因此才会有这么密集的妖兽押来，不知道妖域在筹备什么阴谋。”
　　“妖域集中这么多妖兽，能做什么？”林枫问道。
　　“不清楚，武道世界什么手段都有，谁知道妖域会有什么可怕的手段，根本难以揣度。”圣皇回应一声，林枫微微点头，世界太大，手段太多，根本无法想象，也无法穷尽。
　　此刻，在某处方位，天穹仿佛突兀间变得暗了下来，那朦胧的妖气笼罩的虚空，突然间变得昏暗无比，没有了任何光芒，林枫目光朝着那边投去，神色微微一滞，好黑暗的天空，视野竟然都无法穿透，看不清那片黑暗中有什么。
　　“你找死。”一道冰凉的声音陡然间从下空传出，那是押解那些妖兽前来的强者，在这一路当中，他已经被这黑暗中的家伙骚扰了无数次，没想到如今到了妖域，他竟然还敢出现截人，简直放肆。
　　话音落下，他的身体冲入了那片黑暗当中，巨大的火焰利爪仿佛要抓裂天穹，朝着那片黑暗猛然轰去。
　　“有趣，竟然有人敢到妖域来截人，这人掌控的道属黑暗，不知道是否是真正的黑暗之道。”灵圣皇缓缓开口，林枫的目光也朝着那边眺望而去，他的目光扫视了一眼下空被押着的人群，遽然间，他的心头微微一颤，在他身上，一股冰冷的气息弥漫而出。
　　“林枫，怎么了？”灵圣皇目光朝着林枫望去，神色凝了下，有些诧异，林枫怎么突然间释放寒意。
　　然而在他问话之时，林枫的脚步已然踏了出去，滚滚的死亡之意席卷而出，朝着那边扑了过去，这一幕使得那些下空的身影都感觉到了。
　　“神羽叔。”林枫喊了一声，遽然间，下空的神羽武皇瞳孔微微收缩了下，那似乎有些熟悉的身影让他心头微微一颤，转过身，他却看到一张陌生的面孔，不由得愣了下。
　　“神羽叔，是我。”林枫掩饰了自己的本来面孔，再度开口说道，这一刻，神羽武皇面色狠狠的一颤，这声音……他是林枫。
　　“上位皇境界。”神羽武皇很快注意到了林枫的修为境界，心中微有一缕激动，果然，他没有看错林枫的天赋，好强，竟然这么快便踏入了上位皇之境。
　　然而很快，神羽武皇像是想到了什么般，对着林枫道：“快走，离开这里。”
　　妖夜大人无数次阻截都无功而返，甚至受创，林枫他虽天赋绝伦，然而如今也才只是上位皇境界而已，而这押解的队伍当中，除了那和妖夜大人战斗的人外，还有一尊妖帝在，大帝境的妖兽，根本不是林枫能够抗衡的，林枫若是救他就是送死。
　　“神羽叔，他们动了妖夜岛？”林枫没想到妖域的阴谋竟然会和他牵扯上关系，将距离这里无尽遥远的妖夜岛的妖兽擒来了。
　　“恩，他们要擒所有妖皇，林枫，快走。”神羽武皇在林枫的脑海之中爆喝了一声，然而此刻的林枫身上只有更加冷漠的死亡之意，哪里会走，妖夜岛对他而言有着非凡的意义，那是他踏入大世界后第一个帮助他的实力，在那里，有着一群真正关心他的长辈，冷漠的风叔、严肃的神羽叔，妖精狐月姐、可爱的大地魔猿，他们都被擒了么！
　　远处的圣皇显然没有料到林枫竟然和这些妖域擒拿的妖兽会有关系，不由得愣了下，随即苦笑，看来今日要在妖域外出手了，不知道会不会惊动那些厉害的古妖。
　　“找死。”只见一尊妖皇神色中射出一道可怕的妖芒，他的身体遽然间如同风般冲向了林枫，手掌直接化作无比狰狞的巨大妖爪，朝着林枫狠狠的拍了过去，恐怖的力量令人窒息，妖兽的力量，向来比人类强大很多。
　　“林枫，走。”神羽武皇神色僵硬，他竟然看到林枫出拳，虽然林枫天赋超然，然而他怎么能和妖兽比拼力量。
　　轰咔的一声可怕声响传出，随即虚空中传出一道尖锐的厉啸之声，神羽武皇目光一僵，正在他担心的时候，发现那攻击林枫的妖兽身体被撕裂掉，血雨不断洒落，而林枫却矗立在那，一动不动，唯有冰冷之意纵横天地，杀机恐怖！


第2075章 妖少
　　看到那矗立于虚空的林枫，神羽武皇目光愣在了那里，他的心也砰然的跳动了起来，这一瞬间，都仿佛过了很久般，深吸了口气，神羽似乎这才意识到，昔日那从妖夜岛走出的林枫，早已不是曾经的少年了，这些年来，他已经真正成长到了一个恐怖的境地，一拳，劈开上位妖皇。
　　想到这神羽不由得有些唏嘘，他修炼这么多年，也只是上位妖皇，昔日他庇护林枫，那时候林枫还只是一个有着非凡天赋的青年，然而如今，他的天赋正衍化为实力，他猜想，也许他在这天之主城，应该也有些名气了吧。
　　那几尊押着妖夜岛强者的身影目光也同样盯着林枫，他们的目光露出冰寒之意，只见那手掌牵着锁链的强者，眼睛都是墨绿色的，冰冷的瞳孔给人一股极度阴森的感觉。
　　“林枫，此人乃是碧磷蛇蟒，奇毒无比，你天赋出众，不宜在这里送死，走吧。”神羽武皇震惊过后便恢复了平静，对着林枫传音说道，那碧磷蛇蟒可是妖帝，帝境的妖兽，绝非林枫能够抗衡得了的。
　　“神羽叔，这些家伙得死。”林枫声音如同寒冰般，只见那碧磷蛇蟒露出森冷的笑，这小家伙的口气倒是很大，要他死？
　　“嗤……”只见一猩红的长舌遽然间朝着林枫卷了过来，墨绿的毒汁从长舌上吐出，朝着林枫激射过来，这乃是他的毒液，上位皇的家伙，能够轻易毒杀掉。
　　然而只见林枫身上裹着一层可怕的厚重力量，恐怖的重力感朝着下空压去，随即只见他脚步在虚空中狠狠一踏，身体朝着下空降去，一拳怒啸轰出，轰隆一声爆响，可怕的力量摧垮一切，那毒液直接溃散，妖帝也感受到了那股强横的力量，猩红的长舌瞬间收回，他的一条无骨身躯突然间朝着上空射去，竟化作一尊巨大的妖蛇，长达几百米，直接朝着林枫卷过去。
　　狰狞的蛇嘴张开，足以瞬间将十几人吞掉来，同时还不断有毒液朝着林枫射杀出来，极其的可怕。
　　林枫看着那朝着自己吞来的蛇妖，竟是极其的冷静，恐怖的力量包裹着躯体，霸道可怕的魔道法则在手掌中汇聚而生，而林枫的左手则是直接结印，拍出几大古字，临、兵、斗，三字齐出，宇宙共鸣，林枫的力量似与天地共鸣，一股可怕的气息从他身上疯狂的绽放而出。
　　林枫一拳轰出的刹那，天地发出一道轰隆的声响，无穷劫光似汇聚于掌心，林枫的身体朝着激射而出，竟直接冲向了妖帝的巨嘴，无比恐怖的力量似将周围的天地全部都笼罩在了其中，所有人都无法逃离这股可怕力量的束缚，下空的诸妖都感觉到一股无敌的力量威压。
　　碧磷蛇蟒眯着的大眼睛有些慌了，宇宙同名，天地似在鸣唱，那是力量的歌声，足以撕开一切，他吐出的毒液在那拳芒之下全部被摧毁掉，绝对的力量面前，毒液根本发挥不了作用。
　　然而此刻碧磷蛇蟒进退两难，他朝着林枫吞去的去势不减，林枫激射而出的速度更快，他别无选择，只能杀。
　　一声巨大的嘶吼声传出，狰狞的獠牙猛然间朝着林枫的躯体撕咬过去，快、准、狠，仿佛要直接将林枫的身体撕成两段。
　　然而就在这一刻，林枫脚步往虚空踏了下，他的速度竟然再度暴增，直接冲入了巨嘴当中，恐怖的力量在这一刻彻底的爆炸开来，朝着碧磷蛇蟒的体内轰了出去。
　　碧磷蛇蟒的体内全部都是毒液，武皇的人进去本是找死，然而这一刻碧磷蛇蟒却颤抖了，他清晰的感觉到，那股撕裂一切的恐怖力量，他的躯体根本无法承受得了，而他体内恐怖的毒液也无法靠近那股力量。
　　震天的狮吼声传出，碧磷蛇蟒的巨大身躯疯狂的爆裂掉，顷刻间被撕成了无数块，朝着虚空洒落而去，一声怒吼，只见一尊妖蛇之魂朝着虚空飘荡而去，狰狞的双眸死死的凝视着林枫。
　　“好强。”神羽武皇心头再度颤抖了下，神色极为震撼，林枫，诛妖帝。
　　“这家伙已经这么强横了。”神羽武皇心头微微颤抖着，看着刚才那刹那间的战斗，一阵无言，武皇，弑杀妖帝，刚才那攻击力，好可怕，否则也不可能轰灭妖帝牢固的躯体。
　　“吼！”碧磷蛇蟒的神魂朝着林枫扑了过去，化作虚幻之光，准备冲入林枫的脑海之中，灭杀林枫的神魂。
　　然而只听林枫冷哼了一声，手掌恐怖的死亡力量疯狂的汇聚，随即朝前拍打而出，顷刻间仿佛化作了千万死亡印记，朝着对方神魂烙了过去，顷刻之间，碧磷蛇蟒的神魂发出嘶吼之声，疯狂的挣扎着，然而那无尽的死亡印记深深的烙了上去，最终，庞大的神魂化为灰烬，消散于空。
　　“诛杀掉了。”人群神色一僵，妖帝人物被一武皇境的人类武修诛杀了。
　　“吼。”下空，妖夜岛的妖兽咆哮了起来，没有了妖帝守护，他们顿时想要撕开锁链，同时朝着另外几尊妖兽攻击过去，那剩下的几尊妖兽面色难看，想要逃跑，然而却见林枫身形闪烁，一道攻击轰杀一人，很快，那为数不多的几尊妖兽被诛杀干净。
　　林枫一剑朝着那锁链斩了过去，顷刻间锁节被斩断，那些妖夜岛的武皇看着林枫，心头无言，武皇境的人类，力量竟然变态到这种地步，比他们妖兽都强大太多了。
　　“神羽叔，怎么没有看到狐月姐？”林枫目光扫视诸人，有几尊熟悉的身影，然而没看到红袍狐月。
　　“押解我们的人分为了两批，每一方有两位妖帝看守，其中一位妖帝还是天妖帝，这边有妖夜大人对付那天妖帝，狐月那边怕是糟糕。”神羽武皇神色僵硬，这些被压来的妖兽不仅只有他们妖夜岛的妖兽，还有其它妖兽，这些人主要擒拿的，都是上位妖皇，当然，他在路途看到了那天妖帝遇到妖帝人物也想擒拿，不过没有成功。
　　正如神羽所说的那般，此刻在另一个方位，两位妖帝以及几位妖皇正押着一匹妖皇人物踏入到了妖域之中，此时域门开启，里面有一行身影踏步而出，为首之人乃是一妖界青年人物，眼睛都是血色的，极为可怕。
　　“见过妖少。”看到这青年，那两位妖帝都微微躬身，非常恭敬，眼前的青年乃是妖域挑选出的十三人中的其中一位，将要继承几十万妖血祭成的血脉，将成为妖域的未来，他日扫荡祁天圣都，洗刷昔日之耻辱，妖临天下。
　　除此之外，几十万妖皇妖帝为祭，还将让妖主复苏，召唤远古的妖圣，他们妖域的辉煌，即将来临。
　　“恩。”那妖界青年微微点头，目光扫了一眼那些被押着的诸妖，淡淡的道：“这些都是擒来的妖奴吧。”
　　“是的。”
　　“那女的给我留下。”青年手指指向一身穿红包的妖艳女子，赫然竟是狐月。
　　妖帝露出了一抹会心的笑容，妖少向来喜好虐漂亮的女妖，眼前这女妖便娇艳极美，妖少喜欢也是正常之事。
　　狐月面色难看，此刻她的脸上已没有了往昔的笑容，这些混蛋擒他们来，竟是要当妖奴么？妖奴是什么？
　　似感受到狐月的不善目光，青年走上前，将手放在狐月的下巴上，随即拍了下狐月的脸，道：“有没有被其它妖碰过？”
　　“啐。”狐月朝着对方啐了一口，然而青年脑袋一偏，竟然躲过，反应力显得有些可怕。
　　只见青年嘴角带着一抹妖异的笑容，随即拍了拍狐月的脸，笑道：“若是你被其它妖碰过，我玩完会让你死的很惨。”
　　说罢，他便走出妖域大门，脸上依旧挂着妖邪的冷笑，使得狐月面色极为难看了起来，难道她将要成为那妖的玩物么。


第2076章 古妖之言
　　妖夜和那妖域的天妖帝依旧在战斗，那片黑暗仿佛笼罩了一切，唯有暴虐的气息摧毁着一切，林枫将神羽武皇他们救下之后，面色却一直不大好看，狐月被妖域擒拿，生死未卜，林枫感觉心中颇为急躁。
　　而这一路行来，林枫听闻灵圣皇谈了不少妖域，知道那是一股极为可怕的势力，如今妖域自封在一界之中，即便是灵圣皇，也根本无法踏入妖域的，即便能，也不会冒险进入其中，谁都不知道妖域如今有多强大了，但是一位圣帝进去，绝对是没有活路的。
　　就在林枫思考的同时，只见远处有一行身影呼啸而来，林枫见到了为首的青年，眼眸透着血色妖异之光，给人的感觉便是极其的妖，这妖域的妖兽即便化为人形，但依旧妖气十足，比望天古都妖界中的人妖气要重，即便是乌他身上，都没有这么重的妖气。
　　这血色目光的青年看到林枫等人瞳孔微微收缩了下，一股血气顷刻间弥漫而出，化作恐怖杀意，竟然有人胆敢在他妖域之外的妖山中将这些擒拿来的妖仆救走，太放肆了，他妖域沉寂了这么久，已经被人如此无视了么。
　　“嗤……”妖道青年身体化作一道血光朝着这边扑来，仿佛直接出现在了林枫的面前，那速度使得林枫的心头都微微颤了下，面色一凝，拳芒豁然间狂暴轰出，很仓促，然而力量依旧恐怖，而对方则是一道恐怖的血色利爪，直接抓在了林枫的拳头之上，血痕浮现，林枫身体后退。
　　低头看了一眼自己拳头上被抓出的一道道血痕，林枫神色中闪过一道寒光，随即抬起头朝着对方望去，那妖异的青年身上弥漫着可怕的妖气，林枫显然没有预料到对方的力量竟强横到了这种程度，如今林枫对自己的力量有多强还是有一些了解的，普通的大帝人物都承受不起他的力量，然而若是林枫知道对方是何人也许便不会这么惊讶了，妖域自封在一界之中，沉寂了几千年之久，以三年时光找到几十万妖兽来血祭，准备培养十三大妖少，眼前便是其中一位，他乃是妖域一位恐怖存在的子嗣。
　　殊不知，此时对方心中也是极为震撼，那妖少将手背负在身后，身体没有任何的动摇，然而那隐藏在后面的那只手掌却在微微颤动着，显然没有预料到林枫的力量这么霸道，能直接和他抗衡，这简直不可想象。
　　“还要试试么？”林枫冷漠的瞳孔望向对方，那妖少神色寒冷，冰冷道：“不知死活。”
　　“是么！”林枫眼中释放死亡之光，脚步豁然间踏了出去，轰隆一声爆响声传，似虚空颤抖，发出雷暴之音，他的拳芒之中附上恐怖雷光，那无比狂霸的力量疯狂的肆虐在虚空当中，整片天地都化作璀璨夺目的紫光。
　　雷霆霹雳震烁天地，整片虚空仿佛都被紫光淹没，那妖少身后的诸强者神色一凛，其中一人传言道：“妖少，退，这法则力量很可怕。”
　　然而那妖少哪里能听得了对方的话，只见他手掌伸出，化作一狰狞恐怖的粗壮血色利爪，仿佛被血染红的利爪尖锐恐怖，看一眼便似乎能够感受到其中蕴含的力量有多可怕。
　　“弑！”血色利爪朝前滚滚轰出，虚空之中出现八十一道弑杀一切的重叠爪印，化作无比巨大能够撕开天幕的妖爪，和爆轰而来的雷电拳芒狠狠的碰撞在了一起，那股可怕的力量足以摧垮一切，即便那些妖域的妖帝人物都震得无言，没想到竟然有人类的力量可怕到了这种骇人地步，能够和妖少的妖弑利爪碰撞。
　　神羽武皇等人也被林枫的力量惊得无言，太恐怖了，一别这些年，林枫，已经成长到让他感到惊骇的地步，这就好像是昔日的林枫看到他一样，如今，那仰望自己的青年，自己却需要仰望了，这种天赋，是妖夜岛那偏居一隅之地的神羽武皇难以想象的。
　　林枫和妖界青年的身体再度分开，只见林枫长发飘动，目光寒冷，死亡之意冰凉，手掌之中的雷电依旧在狂舞肆虐，然而再看对方，那条手臂仿佛都被雷电炸裂了般，狰狞的利爪垂在那，面色苍白。
　　那妖界青年目光死死的盯着林枫，他除了和同为妖域十三少中的其它人物交锋，便从未有过败绩，尤其是在力量方面，即便面对其他人妖域十三少也没有人敢如此压制他，而眼前的一个人类却做到了。
　　“你叫什么名字？”那青年目光盯着林枫，然而他却只看到林枫的脚步再度朝着他踏了出去，使得他的心头微微颤了下，竟感觉到一股无形的压力。
　　“我妖域十三少，将成为妖王妖主的存在，岂能对一人类心存畏惧，杀。”妖少心头一凛，身上的妖气疯狂的攀升，他垂下的手臂竟然再度抬了起来，利爪再度变大，越发的狰狞冷冽，可怕至极。
　　“嗡！”裹挟着可怕的飓风，这一刻的林枫速度快到了极致，就像是他第一次冲击林枫一样，这一回，局面似乎相反，林枫直接冲击而来，拳芒狠狠的轰砸而出，那无上的力量，使得天穹都要爆裂。
　　轰隆一声巨响，妖少被轰得爆退，哇的一声，吐出了几口鲜血，面色苍白，而在他身后，一尊尊妖帝踏步而出，盯着林枫，疯狂的妖气席卷天地，杀机凌厉无比。
　　“让开。”那妖兽青年身躯站得笔直，冷冽的目光盯着林枫，舔了舔嘴角的血迹，更显妖异，他身前的妖帝让开位置，目光看着妖少。
　　“很久没有人能让我流血了，这种感觉很好。”那妖少眼中的血光更盛，道：“你滚吧，我让你离开。”
　　林枫目光盯着对方，看此人的能够直接命令妖帝人物，想必在妖域的地位非常高，若是狐月姐真的被擒入妖域之中，可以用他来换。
　　想到这林枫的目光朝着远处的灵圣皇望去，微微点头，传言道：“圣皇，我需要拿下此妖，助我。”
　　“恩。”灵圣皇回忆，身体遽然间朝着这边而来，而在同时，那些妖帝早已注意到了远方的灵圣皇，他们瞬间抓住了那妖少的身体，顷刻间血光淹没了天地，他们的身影仿佛化作血色虚影，朝着远方遁去。
　　“血遁。”林枫瞳孔收缩，灵圣皇的速度不可谓不快，一瞬间便降临这边。
　　“你竟然想要擒我，后会有期。”那妖少的虚影渐渐的化作虚幻，随即消失在了视线当中，林枫神色僵硬，爆喝道：“若是想要再战，记得帮我留下一位叫狐月的美丽女妖。”
　　“好，我会找出来的，等我放出消息。”虚无之中有声音滚滚而来，使得林枫目光僵硬，而在他们遁走的同时妖夜那边的战斗也结束了，对方也随着那些人一道离开。
　　神羽武皇等人目光望向林枫身旁的灵圣皇，已经无言，他们没想到林枫身边竟然还有这么可怕的人物，那股威压，他在妖夜大人身上都没有见到过。
　　此时，一道黑暗笼罩了一方空间，林枫目光朝着那片黑暗望去，他只看得到一尊黑影，不由得目光凝了下，暗道这妖夜岛的主人好神秘，黑暗如影随形，即便如此近的距离都看不到他的本尊，就仿佛只是一道影子一样。
　　“我们离开这边吧，妖山乃是妖域的势力范围，随时可能有强者出来。”灵圣皇对着诸人开口道，林枫心有不甘，然而依旧点了点头，希望那妖少能够将狐月姐找出来，现在，他连狐月是否到了妖域都不清楚，只能寄希望于此了。
　　“那妖少极为骄傲，他若是找到狐月，应该不会伤害，会将你引出来。”黑暗之中有一道声音传出，那是妖夜的声音，仿佛被迷雾包裹。
　　“希望如此。”林枫点头，他们身形开始闪烁离开这边，神秘的妖域，竟然擒拿妖兽跑到了遥远的妖夜岛，不知道有着什么可怕的阴谋。
　　他们离开后不久，便有一尊尊可怕的妖兽降临到他们刚才所在之地，恐怖的妖气弥漫而出，这些人的目光朝着妖山之外眺望而去，眼眸似穿透了虚空。
　　“还剩下最后几天了，等到十万血祭成，天地色变，我妖界便将再出天下，扫荡圣都。”那强者目光冷冽至极，声音好似穿透了天穹，朝着远处弥漫而去，似乎已经不惧外人知晓。


第2077章 妖域地震
　　祁天圣都的妖域，销声匿迹了几千年之久，终于再度发出了他的声音，这一日，整个祁天圣都的所有大势力，都知晓了妖域的不同寻常，祁天圣都，恐怕将再生轩然巨波，同时，这一消息以恐怖的速度弥漫至整个圣都，一时间所有人无不心惊，那些年轻一辈的人听着长辈们诉说妖域古老的传说，皆都感觉到一阵心惊动魄。
　　而在同时，林枫带着神羽武皇等一些妖夜岛的妖皇回了圣灵皇朝，其他非妖夜岛的人则离开了。
　　“妖夜大人他会去哪里？”林枫看着消失的妖夜，对着神羽武皇问道。
　　“妖夜大人来去无踪，你不必太在意他，而且以妖夜大人的实力，妖域想要擒他没那么容易。”神羽武皇开口说道，妖夜大人一直是神秘的化身，他主宰着黑暗。
　　“这次妖夜岛可谓遭遇灭顶之灾，两大天帝以及两位大帝境界的妖帝降临妖夜岛，根本无法抗衡，妖夜大人让大家都走，不要和他们抗衡，然而依旧有许多兄弟被擒拿或者诛杀掉，而他们的主要目标是上位皇，接下来才是中位皇。”神羽面色难看，没想到好端端的，妖夜岛竟然会遭逢此次大劫。
　　“看那架势，妖域不仅仅是针对你们，恐怕青宵之地的许多妖兽聚集之地，他们都动手了，只有这些天之主城的强大妖兽他们不敢轻易动。”灵圣皇一旁开口，神羽武皇看着对方，心中感叹，他已经知道此人乃是皇朝圣皇人物，林枫的地位，竟已经到了这等可怕地步，能够和圣皇随意闲聊，若是在他以前看来，这简直无法想象。
　　青帝山的青帝，曾经便都是压在林枫身上的一座巨山，即便对他而言，青帝也是不可动摇的存在，然而在眼前之人面前，恐怕青帝也如蝼蚁。
　　“恩，看来我们只能等消息了，希望狐月姐他不会有事。”林枫神色冷漠，若狐月出事，他必以妖域之人鲜血来祭奠。
　　虽然如今整个祁天圣都都在猜测妖域的动静，然而却没有人敢轻易踏足那块禁地，虽说昔日祁天圣都之战诸皇朝圣族共同将妖界强者自封一域之内，然而若说要他们踏入其中，跟本不可能有任何一股势力敢单独行动。
　　妖域之中，那和林枫战斗的妖少目光看着狐月，露出一抹诧异的神色。
　　“你真叫狐月？”妖少目光看着她，眼眸妖异，和林枫一战之后，他回到妖域之中便开始寻找狐月，没想到竟然就是自己要留下的妖艳女妖精。
　　狐月美眸闪烁，不知道这家伙为何知道自己。
　　“是，你到底想做什么？”狐月冷漠的回应道。
　　那妖少舔了舔嘴，随即将手放在狐月的下巴上，邪笑道：“以你进入妖域的时间，应该没有错了，本想要好好享受一番女妖滋味，不过你既然是他想要的人，那我便击败了他，再好好享受你。”
　　狐月听到对方的话神色凝了下，问道：“有人要找我？”
　　“是的，很厉害，力量竟比现在的我都要强，不知道是不是你男人，不过十万血祭之后，下一次见面，我必斩了他。”那妖少舔了舔嘴，随即手掌放开了狐月，冰冷笑道：“当着你的面斩了他，告诉他，从此你将是我的战利品。”
　　“看好她来。”这妖少说罢，便身形闪烁，朝着远处遁去，妖魔血迹之时即将来临，这一次过后，他每踏足一个境界，都将是那境界最强大的存在。
　　此时，血祭之地，那些被擒来的妖兽全部都成为了妖奴、祭品，只见此刻他们悬浮于那片血色的天穹之上，一滴滴妖血不断的流入下空的血海之中，血海里似有百万妖魔虚影汇聚，狰狞恐怖，甚至出现了一些可怕的变态存在。
　　只见此时，几具枯骨身躯被撵车抬了过来，脚步踏出，整个身躯都如同骷髅一样，精气干涸、血气不再，仿佛随时都可能死掉，然而他们的那双眼睛，却是让人感觉到可怕。
　　这些人，都是昔日的妖主存在，可怕至极，都是些老怪物。
　　只见此刻，虚空之中出现了一群恐怖的老妖，气息强横，他们看着那几具枯骨，道：“诸位妖主，百万血祭召唤古妖圣的大业便交给你们了。”
　　“恩，妖域复兴。”一尊妖主沙哑的说道，那些站在虚空的老妖皆都神色肃穆，吟唱着古老的祭语，妖域复兴。
　　天穹之上悬挂的一尊尊妖兽变得更加的凄惨了起来，鲜血疯狂的流逝着，而那些枯骨妖主级别的存在踏入了那血海当中，无尽的血色光束涌入他们的身体之中，那一具具枯骨开始慢慢恢复血气。
　　“十三妖少就为。”一道喝声传出，顷刻间，十三道青年身影站立在血海的十三大方位，这十三人，最多的是上位皇境界人物，中位皇、下位皇以及帝境加起来也就和上位皇这一境界持平，可见此次他们挑选出来的十三人，最主要的便是上位皇，这自然和未来的那一场九霄会晤有关。
　　此刻，这十三人皆都神色肃穆，他们，即将接受百万血祭，接受召唤而来的妖圣传承，妖主以及妖圣是复兴现在，而他们，将掌控妖域未来。
　　天穹被鲜血彻底的染成了红色，妖域的天仿佛都被血色笼罩，百万妖兽在怒吼咆哮，震烁天地，然而都无法影响到血祭的进行，古老的妖主人物在复苏，他们的血气越来越强大，精气越来越恐怖，从枯槁的身躯，化作饱满的躯体，伴随着几道妖吼，一尊尊古妖盘旋在血海之中，那股威压，震烁天地。
　　然而这才只是开始而已，当古妖王复苏之后，他们的任务，是召唤远古的妖圣，只见天穹之上，一尊无比巨大的躯壳从天降下，这躯壳之中蕴含恐怖的气息，那是一尊远古的巨妖躯壳，似乎是飞禽，那双羽翼躯壳遮蔽天日。
　　遽然间，无尽的妖血直接打在那具古老的躯壳之上，那些古妖神色肃穆，皆都直接以自己的鲜血为引，顿时虚空出现无穷血线。
　　而在旁边的十三妖兽面上露出激动的神色，召唤古妖圣了，只要将妖圣召唤而出，他们再经历血祭，并得到妖圣传承力量，从此之后，妖域十三少，谁与争锋，他们妖域并非和外界隔绝的，几千年来，年轻一代的妖都会出去走动历练，他们知道自己的实力在哪一层次，这十三妖少的实力，任何一人都足以和同辈顶尖的天才争锋，而一旦经历了今日的血祭以及传承，他们，将直接能够问鼎他们所处的境界之最。
　　这一日，无尽的妖域，血光染红了天地，在无尽遥远的天地，他们都能够听到妖兽的怒吼，一股无上的妖气，笼罩了整个浩瀚无尽的妖域，这片妖兽世界，沸腾了，仿佛妖气都变得更邪异、强盛了几分。
　　而外界，对于妖域之中发生恐怖的大事依旧不知分毫，他们只是在猜测，妖域到底有什么大动静，他们不知道，妖域为了今日之事，已经准备了太久。
　　七天之后，妖域外的妖山之中，突兀间走出了无数尊妖兽，他们踏入祁天圣都，也没有大肆屠戮，似乎是汲取了昔日的教训，不再准备与整个祁天圣都的人类武修为敌，然而小摩擦却不断，因为所有人的目光都聚焦在了妖域身上，因此他们发现，如今走出妖域的这一批人，战斗力都强大得有些可怕。
　　所有人明白妖域之人重新出来走动意味着什么，这是妖域在发出他们的声音，妖域，回来了。
　　几天来，有消息传出，一古圣族的天才武皇人物被妖域的一位青年强者一拳轰杀。
　　几天来，有消息传出，有一妖魂学院极富盛名有潜力封王的强大存在被一妖域的青年直接吞掉了。
　　几天来，重现天日的妖域，似乎势不可挡。
　　终于，妖域有声音传出，三天后，他们将在祁天圣都中央区域的祁天战台，和如今祁天圣都的诸皇朝以及古圣族碰碰面，看看如今的诸皇朝以及古圣族的青年一代人物如何。
　　同时，还有一则消息传出，狐月将在三天后出现在祁天战台那边，然而这一消息所多人都无法听明白，狐月的名字他们也没有听说过，不知道这一道声音是什么意思，当然，圣灵皇朝的林枫他明白这一道声音是对谁说的，果然，狐月姐在妖域的人手中，既然对方发出了消息，那么想必狐月没有遇害，这也算是值得欣慰之事吧。


第2078章 狂妄古妖
　　妖域发出的声音再度让祁天圣都地震了，祁天战台乃是一特殊的地方，唯有非常重要的论战，才会在祁天圣都中央祁天战台举办，而此次妖域发出声音，召集祁天圣都诸皇朝以及古圣族齐降，而且地点定在祁天战台，其意义不言而喻，妖域，他要在祁天圣都，宣告他们的归来。
　　古圣遗迹之事的风波渐渐平息下来，而妖域却重出天下，再度在这一座古朴的天之主城掀起了轩然巨波，所有人都围绕着同一话题在探讨，妖域，这一次他们将会以怎样的手段宣告归来，难道敢再与整个人类武修为敌么？想必这是不可能的，昔日血的教训犹在。
　　秦皇朝之中，祭台所在之地，天魂圣人目光妖异无比，看着眼前的人，道：“这妖域的人也不过是群后生晚辈，竟然嚣张到了这等地步，真是狂妄。”
　　“天魂前辈，这些日以来，妖域的表现非常震撼，尤其是有几位青年人物，实力更是恐怖到了一个骇人的境地，一拳能轰杀古圣族的天才，还能直接吞没有潜力封王的人物，不知道这些年妖域发生了什么，竟然培养出来一批这等人物。”
　　秦皇朝的圣皇开口说道，他心中颇为不痛快，昔日古遗迹成全了林枫，甚至先祖圣人都被林枫掌控，他们却赔了几位皇子人物进去，如今天才凋零，好在有天魂圣人，让他秦皇朝挑选了几位天赋厉害的人出来，传承了一些厉害的手段，然而如今，又突然间冒出了一个销声匿迹的妖域强大得有些可怕，不得不说这多事之秋，他有感觉，如今的妖域，怕是极难对付。
　　“正好，本圣恰要出去走动走动，这妖域的人送上门来，岂不是很妙。”天魂圣人眼眸中透着一抹妖异的笑容，对着几位圣皇道：“你们先去吧，本圣再修行几日便出去了。”
　　“好。”诸圣皇微微点头，随即退出了祭台这边，天魂圣人并不知道，他以八十一位武皇人物为引，吞了他们的魂，然而妖域更狠，比他的动作可是大多了，当然，他本身便是古圣重生，这一点自然非妖域的人能比。
　　三天时间，弹指一挥间，祁天圣都中央区域，有着一片无比浩瀚的空间，八方坐落着梯形宫殿，那些梯形宫殿，便是用来大人物观战之用，然而此刻却还未有人踏足其上，只是宫殿的下空之地，有着诸多人影，而在他们的身前，一座古战台若隐若现，竟悬浮于空，透着恐怖的气息。
　　祁天战台，自古有之，乃是古之绝顶强者铸就而成，即便是圣帝境的强大存在在祁天战台交锋，都不会波及到外面之人。
　　此时，无尽的身影站在那梯形宫殿之下，心中隐隐有期待之意，妖域重现，会以怎样的姿态出现在世人面前。
　　虚空之中，狂风掠过，古族的强者降临，落在那宫殿下的阶梯之上，神色肃穆。
　　“这些是妖魂学院的强者，他们竟然最先到了，妖魂学院的门生都是妖武魂，武魂融入血脉之后他们也都擅长妖之力量，如同半妖，尤其是妖魂学院的培养能够让他们如同半妖般战斗，如今妖域重出天下，难怪妖魂学院最先到来。”
　　人群看到那些降临的强者，议论纷纷，很快，不断有古族强者降临在梯形宫殿下空，受万众瞩目，若是在前方铺就一条大道，便如同朝圣一样，威严壮阔，然而此刻八面都是同样的浩瀚建筑，给人的感觉便是皇朝争锋。
　　“古瑶皇朝的人到了，古瑶皇朝古瑶圣女失踪至今未能找到，不知所踪，这件事倒是有趣，那武皇人物好厉害的能力，竟然能够在祁天圣都当着所有人面将古瑶圣女掳走。”
　　“大漠皇朝的人也到了，好多强者，似乎是圣皇亲自降临，可见此次这些皇朝对妖域是极为的重视。”众人看向那些降临的皇朝诸强者，有很多可怕的存在到了，显然是顾忌重出天下的妖域。
　　“你们看秦皇朝那边，竟然有人和圣皇同坐，那人修为不过武皇境界，莫非是秦皇朝的天才皇子不成？”
　　“此人目光妖异，绝非善类，而且也没有听闻过秦皇朝出现了厉害的皇子人物，即便真是皇子，也不该和秦皇朝圣皇并坐，除非此人天赋可怕到了极致，秦皇朝才给予了足够的尊重，让他能够有最高规格的待遇。”
　　人群探讨说道，那秦皇朝圣皇秦乾身边之人，赫然正是天魂古圣，只是如今的他已经彻底成了另外一人，除了几大圣皇之外，没有人知道他是古圣，天魂圣人自然也不会说出，引发不必要的波澜。
　　就在诸人谈论之时，远处的虚空，一片血色光芒飘荡而来，只是瞬间，整片虚空如血，妖异无边，所有人纷纷抬头，只感觉一股恐怖至极的妖气弥漫而下，威压祁天战台之地。
　　“妖域到了。”人群心神一震，都明白何人降临，只见血光破开，一道道身影虚空踏步而下，为首九人，气息皆都恐怖至极。
　　“好强的妖气，一道眼眸都让人难以承受，这是妖主级别的人物，就如同圣皇在皇朝一样的地位，高高在上，无比厉害。”人群盯着这为首九人，心中震撼，而那些圣皇级别的老怪物，他们的瞳孔则都收缩了下，心中的震撼更加的强者，是他们，这些老怪物竟然都活得好好的，而且似乎更加的妖了。
　　“这些妖主背后的一些青年人物，眼眸也都很可怕，简直骇人。”诸人目光微有些震惊，恐怕那些青年，都是妖域这些年培养出的绝顶人物。
　　“诸位老朋友，好久不见了。”只见一道妖冷的滚滚声音弥漫而出，那些妖域的强者降临在了一处宫殿下的阶梯方位，瞬间将那片空间占据，仿佛一方独尊。
　　“妖域几千年不出，确实好久不见了，看到诸位都安好，我们也欣慰的很。”大漠皇朝的一位老人开口说道，然而那些妖主人物嘴角却微微勾勒起一抹妖异的冷笑，道：“是啊，一别多年，也不知道如今的祁天圣都今夕如何了，因此，我刻意将妖域如今的年轻一代带出来走动走动。”
　　他的话音落下，顿时诸人的目光都望向了他身后的那些妖域青年人物，一个个身上气息仿佛无法收敛住，眼中的神芒极其的可怕，仿佛刚经历了强大的妖力洗礼般。
　　圣灵皇朝所在阶梯之上，林枫站在人群之中，锋锐的目光朝着妖域诸人射去，在那里，赫然有狐月姐的身影在那，在她身后有两位强者守着。
　　狐月虽是上位妖皇，然而此刻看到这片空间的诸强者，依旧感觉到一阵心颤，一群好强的人物，她在这里，竟显得非常卑微，恐怕轻易就有人能够击杀她，而且，今日她只是被人胁迫而来，只是不知道是谁要见她，竟然能够让那妖域的妖少如此重视，显然是个非常天才的人物。
　　就在这时候，狐月似乎有所感觉，好像有人在注意她般，不由得神色微凝了下，目光朝着某处方向眺望而去，随即她看向了圣灵皇朝的方位，正好有一道目光落在她身上，那是一双清澈深邃的眼眸，似有几分熟悉之感，然而那张脸却不对，她不认识那张脸。
　　“是他么？”狐月心中暗道，她发现那双眼睛似乎会说话般，看着她的目光流露出一抹感情，竟让平日里大大咧咧的狐月感觉到一丝怪异，竟然会有人记挂她么，这分明不是神羽那家伙。
　　“几千年弹指一挥间，也不知今夕祁天圣都的青年都怎么样了，今日我妖域重出，正好想要见识一番祁天圣都诸天才，不知诸位意下如何。”只见一道滚滚音浪洒遍天穹，笼罩所有方位，人群神色凝固，皆都心头微颤，对方豪言，这是要挑战祁天圣都的诸皇朝、古圣族以及学院的天才人物，对方的豪言，祁天圣都诸人根本无法开口拒绝，若拒绝，那岂非是耻辱。


第2079章 妖兽逞威
　　时隔几千年的时光，妖域重出天下，做的第一件事便是邀约祁天圣都诸强势力汇聚于祁天战台，随后，直接下战书。
　　妖域没有选择那些老家伙出手，若是妖主圣皇级别的人物战斗，必然天惊石破，那样做影响太强烈，便相当于直接开战了，而年青一代人物邀战，确是正合适不过。
　　浩瀚空间，唯有那妖主的话音回荡在虚空之中，竟安静得有些可怕。
　　“既然诸位不言，便是默认了。”那妖主淡淡的说了一声，随即只见一道身影狂舞怒啸，身体竟直冲入了那中央的祁天战台之上，目光扫向周围，眼眸锐利无比，整个人身上都透着一股无比可怕的血气力量。
　　“诸皇朝以及古圣族、或学院，可有人愿意赐教。”那妖主淡淡的开口说道，目光望向那祁天战台当中的人物，道：“这是我妖域青年，排名第九，没有名字，便叫妖九。”
　　妖域血祭传承十三人，两位帝境，七位上位皇、三位中位皇、一位下位皇，妖九排名老九，在上位妖皇的那七人之中，排行最末。
　　当然这些，祁天圣都的人不知道，他们只是清楚，这人叫妖九，上位妖皇境界，对方的意思很明显，你们要上，便也只能上这一境界的人物。
　　整片空间沉寂了片刻，终于，只见某处方向，一位青年强者漫步而出，这人身上强盛的气息弥漫，妖气纵横。
　　“妖魂学院的天才人物陵城，此人的妖魂乃是乌鹏，乃是鹏鸟的一类，暗黑属性，实力恐怖，无论是速度还是攻击力都是极其的强大。”诸人一眼便认出了此人来，妖域杰出的天才出现，妖魂学院之人必然不服吧。
　　只见陵城身上气息滔天，可怕到了极点，翻滚的血脉冲出身体之中，使得在他的上空之地出现一黑暗笼罩的巨大鹏鸟，他的手掌仿佛化作了无边锋锐的利爪，他的身体出现了展翅高飞的黑暗羽翼，弥漫而出的气息让人感觉到深深的震撼。
　　“嗡！”狂风掠过，陵城的身体冲入了祁天战台之中，顷刻间被一股力量隔绝到了战台之内，陵城身体如同一道黑暗闪电，一支支可怕的黑暗箭矢汇聚成恐怖乌光，朝着对方轰杀过去，那乌黑的利爪透着骇人之光泽。
　　“妖魂学院的人因为是妖武魂，而且擅长的力量都是极妖，他们在力量和攻击上都比其它武修要可怕，这陵城更是如此，攻击力极强，即便是封王人物疯牛，他都有能力碰撞。”
　　诸人看着那道黑色的闪电，然而瞳孔却都微微收缩了下，因为那妖九，竟然动都不动，目光冷冽至极，背负双手，藐视众生，好似这天地唯他独尊。
　　陵城的速度极其的快，快到如同乌光，然而在他出现在妖九的上空之时，一双血色的眸子遽然间穿透了他的瞳孔，无尽的暴虐妖道杀伐力量在他脑海中肆虐了起来，他看到了一幅无比震撼的画面，那是几十万的妖兽惨遭杀戮毁灭，血流成海，最后，这片血海成为了养料，这股暴虐恐怖的意志瞬间让他感觉到了奔溃，那是一种极度暴虐的恐怖力量，使得他发出了一道嘶吼之声，眼睛渗出鲜血。
　　而就在此时，人群看到妖九动了，只见他伸手朝着前方一抓，人群只看到了一道血光，随即，妖九的身体出现在了陵城的身后，一道血光飞洒在虚空之中，人群的眼睛全部都凝固了，他们看到了一幅多么可怕的画面，陵城的脑袋，被直接抓爆裂了。
　　妖九看都未看陵城一眼，手掌朝着后方划过，顷刻间恐怖的血光直接将陵城的身体淹没掉了，等到血光消失之时，陵城的身躯已经消失不见。
　　妖魂学院，一道道青年强者豁然间站起身来，脸上露出震撼的神色，即便是那些妖魂学院的强者，也都一个个目光凝在了那里，死死的盯着祁天战台当中的妖九。
　　这妖界的青年，怎么能够强大到这种地步。
　　所有人都无言，全部都这一幕震撼到了，陵城，竟然如此的不堪一击，不是他太弱，而是妖九，实力太强，太骇人。
　　“妖域。”人群心中无言，即便是那些强大的人物也都无言，心中暗道：“妖域，是怎么培养如此可怕的人物的，除了妖九，还有其他人如此的厉害么？”
　　秦皇朝的方向，天魂圣人眼中闪过一抹异色，随即他的嘴角勾勒起一抹冷笑，道：“有意思。”
　　确实有意思，他本以为以他古圣人的身份，夺了一具武皇躯体，在这一境界当无敌于天下，唯我独尊，没有敌手，然而此刻他发现，这妖域，很有趣，他似乎有对手了，不过他很以为，多年没有出现，没想到一出来就看到有武皇巅峰人物能够强横到这种程度，这可丝毫不比远古时代的一些天才人物差呢。
　　青宵大陆，十八天之主城，最主要的天之主城有三座，能够封王的，便已经是天才中的天才，只有寥寥不多的人能够做到，三大天之主城，一个时代每一座天之主城也就几个人而已，至于无情公子和无绝他们，整个浩瀚无尽的青宵大陆也就这么几个，绝世的天才何等稀少可想而知，然而这一代，似乎有些不一样呢。
　　强大，这一时代，似乎已经涌现出了很多可怕的人物了，圣城中州本就有两个封王人物嬴成与姬殇，但是到了这一时代，楚春秋比嬴成的天赋只强不弱，还有林枫如若当初那一战不死，也是个绝顶妖孽，而如今，妖域，又出现妖人了，众星璀璨。
　　没有人敢去想，这妖九等十三人，是妖域花费了多么可怕的代价造就而成的，在一段时间以前，他们最多也只是封王那种级别，不可能达到今日地步，但因为百万血祭，他们都再度蜕变了，比不久前强大了太多，得到了新生。
　　唯独没有震惊的人便是妖域的人了，这种结果对他们而言是理所当然的，否则，他们这么多年的心血，岂不是白费，今日，就要在世人面前展现一个无比强盛的妖域，让他们看清楚妖域之强盛。
　　然而那些妖域强者的安静落在人群的视线之中，却让所有人感觉到了一股无形的压力。
　　妖九如此强盛，谁能与之争锋？
　　诸皇朝、古圣族、学院，竟然同时保持了沉默，这种沉默，仿佛是映衬了妖域的强大。
　　“就只以这妖九的实力，我若不出手，恐怕找不到能战胜他的人了，而且，那几尊强大的古妖身后的其它妖域青年，恐怕都不会比妖九弱。”秦皇朝方向，天魂圣人平静的说道，他的话使得他身边的人瞳孔都凝了下，他们其实和天魂圣人都有同样的感觉，然而却不敢想，这太疯狂了。
　　“妖九，排行第九，那里可是有十三人，只是上位皇便有七人，如若按照由强到弱来排名，妖九，应该是上位皇中最弱的那一个。”天魂圣人淡淡的说了一声，使得身旁的人忍不住心头颤了颤。
　　“得到前辈传承的那几人也无法战胜得了这妖九吗？”秦乾对着天魂圣人传音一声。
　　“他得到我的传承才几日时间，恐怕是无法和妖九抗衡的，这妖界十三青年，怕是都有可怕传承。”天魂圣人回应说道，秦乾点头，他也在猜想，若是真的如同天魂古圣说的那样十三人皆强，那的确可能得到了可怕的传承。
　　“我去。”沉默之中，妖魂学院方向，又有人站起身来，那是疯牛，妖魂学院的封王人物。
　　妖魂学院的长辈看到疯牛站起身来，眼中闪过一抹担忧的神色，他也不知道妖域用了什么手段培养出来了妖九一样的可怕人物，但是疯牛出战，恐怕也难胜，若是被诛杀，那将是封王人物陨落，对妖魂学院而言，都是无比巨大的损失。
　　“既封王，岂还能惧战，封王，本为王者，未来之王。”疯牛眼中露出疯狂的神色，陵城被轻易诛杀掉，他也知道妖九的实力有多可怕，毕竟他和陵城交手过，但是，他既是封王之人，焉能怯战，不疯，谈何成青宵之王，他没有别人的天赋，若是没有别人的勇气和意志，将永远和青宵之王无缘，即便有生命危险，也当不惜一战。
　　疯牛的脚步踏了出去，竟显得有几分悲壮之意，妖魂学院的长辈目光中释放锋芒，他们没有阻拦疯牛，既封王，焉能惧战。
　　林枫站在原地，心中微有些动容，这疯牛，有勇气，他当然也发现了妖九的非比寻常，他还看到了那天和他有一战的妖域青年，他站在第七个位置，此人是妖九，那么那人，岂非是妖七？
　　正如林枫猜测的那样，那人的确是妖七，只见此时妖七走到狐月的身旁，眼中闪过一道血芒，道：“不自量力的家伙，若是你那相好没有出现，我便当众将你羞辱，看他滚不滚出来受死。”
　　狐月面色一僵，美眸微有些寒冷，她哪里来的相好之人，到现在她都不知道是谁要救她，是否是刚才看向她的青年。


第2080章 肆无忌惮
　　疯牛踏上了祁天战台，刚踏上战台，血脉便疯狂的翻滚了起来，天青夔牛显化而出，社稷之道绽放恐怖力量，朝着对方滚滚轰杀过去，上来便是可怕一击，这一刻在疯牛和妖九之间，只有一条古道，无尽妖牛咆哮朝着他杀了过去。
　　妖九冷哼一声，只见他那血色双眸盯着疯牛，顷刻间道威冲入疯牛脑海，那副可怕的画面再现，无尽的暴虐力量冲入疯牛的脑海当中，同时他的手掌朝着前方轰杀而出，血龙嘶吼、熊王咆哮、猿啸震天……无尽的血光，无穷的力量，那些恐怖力量的妖兽战斗力，仿佛都在妖九的身上出现，轰隆隆的可怕攻击摧毁一切，疯牛的道威都摇摇欲坠，只见妖九身体冲天而去，踏着那条古道，整个人化作了大鹏、化作了巨鹰、铺天盖地，血光瞬息冲向了夔牛。
　　“杀！”怒吼一声，妖九裹挟着无穷的杀戮、毁灭等力量朝着疯牛轰杀了过去，同时一股让人疯狂的道威辗压疯牛，这一刻疯牛面色极其难看，神魂疯狂的动荡着，然而他依旧坚持，怒吼一声，天青夔牛震颤天地，牛角朝着前方顶了出去，无坚不摧，蕴含最可怕的攻击力量。
　　妖九那血色的眸子中流露出一抹不屑的神色，攻击轰在了巨大无比的牛角之上，轰得牛角爆裂，同时可怕的力量震荡在疯牛身上，借助那股巨大力量，疯牛身体爆退，面色苍白，嘴角渗血。
　　果然，战局并未出乎人群的预料，封王的疯牛，都无法和妖九一战。
　　没有人知道妖域是如何做到这一切的，如果真如他们心中所猜想的一样，妖九前面的那几人更厉害，那便太骇人了。
　　占据着绝对优势的妖九对疯牛发动了最狂暴的攻击，试图将疯牛撕裂掉，然而疯牛不愧为封王的人物，整个人仿佛真的发疯了般，化作一头疯了的天青夔牛，遍体鳞伤依旧不肯言败，就连妖九都有些忌惮，他占据着绝对的优势，可不会去和对方搏命。
　　妖魂学院的许多强者纷纷站起身来，目光盯着那祁天战台，只听一强者开口道：“够了，没必要战了。”
　　疯牛和妖九再度疯了般硬碰了一击之后，身体爆退，竟冲出了祁天战台，妖九带着嗜血的眼眸脚步跨出，竟直接追击出来，朝着疯牛杀了过去。
　　“退出祁天战台便是认败，何必赶尽杀绝。”此时一道滚滚之音传出，只见妖魂学院一道强者踏步而出，瞬息降临疯牛身前，将他的身体裹着离开，妖九的血色眸子盯着那离去的身影，露出一抹森冷的杀机。
　　“既然踏上了祁天战台，败了何必还要苟且偷生。”妖九冷哼了一声，重新踏入祁天战台之中，神色冷漠，虚空再度变得安静无比，封王的人物，都被击败。
　　“太可怕了，妖域立威，无人能够抗衡。”人群心中暗叹，他们的目光望向了妖域诸强者，只见那些人依旧是那么的平静，一切，似都在他们的掌控之中。
　　“还有谁？”妖九目光扫向周围的诸皇朝古圣族以及学院，妖异之眼眸透着嗜战之意，竟给人一股错觉，仿佛他要吞人血肉，刚才，若非是妖魂学院的强者出手，恐怕连封王人物疯牛，都要被他杀死掉，可见这人有多么可怕。
　　沉默，虚空出现了死一般的寂静，如今青宵之地虽天才无尽，然而真正能够做到封王的人也不过寥寥几人，敢说自己比疯牛厉害的人，真不多，恐怕就只有楚春秋无绝那几个家伙，还有几个武皇巅峰的王体，没有人能够想到今日妖域的爆发。
　　“真是笑话，偌大的祁天圣都，怎的连出战的人都没有。”此时，只见又一道身影踏步而出，那是妖八，排名在妖九前面的一人，这人身体踏了出来，目光扫荡周围，眼睛更邪，冷道：“既然没有人站出来，我便向各大势力求证一番，看看如今祁天圣都上位皇这一境界强者如何。”
　　说罢，血光闪烁，只见背生巨大的血色羽翼，羽翼张开，铺天盖地，他的身体遽然间冲了出去，恐怖的血色腥风让人感觉到一阵难受，只见那妖八瞬间降临一古圣族的人群身前，恐怖的眼眸直接朝着一位上位皇强者望去，怒啸一声，啸声落下，惨叫声传出，只见妖八手掌虚空一抓，那人脑袋爆裂死亡。
　　“好放肆。”那一古圣族的强者身体站起来，面色难看到了极致，当着他们的面杀人，然而他们古圣族的人连一道目光都承受不起，这年怪得了谁来。
　　而且，这妖八的身体根本就没有片刻的停留，直接划过一道血色的弧线，朝着另外一个古圣族冲击了过去，人群看到的只有一道红色的闪电，比刚才那妖九的速度更快更可怕，这似乎也证实了人群心中那恐怖的猜测，果然不止一个妖九，有比妖九更厉害的人，这妖八，就可能比妖九还强横一丝，除了他外，妖八前面，还有好几人，那他们可怕到了什么程度？人群简直不敢想象。
　　“都小心。”有人开始嘱咐上位皇这一境界的青年人物，这妖八下手的对象是上位皇，他也不可能当着他们的面乱杀人，然而若是上位皇瞬间被妖八击杀，就显得是他们自己无能了。
　　“死。”又是一道恐怖的闪电目光冲入了一强者的脑海之中，羽翼猛然间抖动，如同血色的刀剑一样锋利，妖八再度割下了一道头颅，随即再度闪烁离开，速度快到能够让人窒息。
　　横扫，妖域的诸强者默认了妖八的狂妄态度，任由他去横扫诸皇朝以及古圣族势力的上位皇人物，这是何等的蔑视，何等的狂傲。
　　“小心。”
　　“若是不敌就退。”
　　诸势力的人都急速的嘱咐自己势力当中的强者，妖八的速度太过可怕了，转眼间已经有四位强者陨落在他的手里，恐怖的上位皇人物连他一击都承受不住，可见妖八有多么可怕，所有人真的震撼到了，无法想象妖域怎么培养出来的这些青年人物。
　　百万妖兽血祭，整个妖域的苍天都变色了，才铸就了这样十三人，焉能不强。
　　“轰隆！”一声滚滚的可怕爆裂之声传出，人群这时候发现，妖八第一次被人挡住了继续杀伐的步伐，而且，是有人直接踏步出来，和他对轰了一击，这让人群心头微颤，目光望向那人，当看清楚那光着头的潇洒青年之后，他们都深吸了口气，是他，难怪这么厉害了，无绝，被誉为有潜力成为青霄第一君的人物。
　　“无绝才能够和对方抗衡，那么这岂不是意味着，妖域出现了几位有潜力成为青宵第一君的可怕存在？”人群似想到了什么，心头再度一颤，只见妖八身形停顿了片刻，盯着无绝，嘴角露出妖邪冷笑，道：“不错，算你一个了。”
　　说罢，血色的羽翼划过，他的身体再度朝着其它势力杀了过去，这一刻，许多势力的人甚至不敢去挡，都退后想要避开妖八的攻击，当妖八攻击到秦皇朝的时候，天魂圣人眼瞳之中闪过两道灰芒，如同灰色闪电般。
　　“放肆。”冷漠之音从他的嘴中吐出，天魂圣人踏步出去，灰色的闪电目光和妖八血色的红色闪电眼眸交汇在了一起，两人的脑海中分别出现了一幕幕可怕的场景，妖八只感觉他的神魂都在被一点点的抽离剥夺点，即便是充斥着无比暴虐的神魂都一样，那是一无上的强者在夺他的神魂。
　　“好厉害的人物。”妖八神色一僵，血色之眸第一次闭上，羽翼划过，他的身体直接从这边掠了过去，冷冷的道：“你很强。”
　　人群眼眸朝着天魂圣人投去，心中震惊，这是何人，竟然被妖八赞誉很强，这身影，似乎陌生的很。
　　而此时天魂圣人也很震撼，目光闪烁。
　　“我似乎明白怎么回事。”天魂圣人冷冷的说道，妖域，好狠，竟然动用了这么可怕的血祭力量，太疯狂了，比他这古圣人还狠。
　　妖八似乎没有受到太大的影响，转眼间又诛了几人，当他即将降临圣灵皇朝方位之时，灵圣皇的目光看向了身旁的林枫。
　　林枫手掌可怕的法则汇聚，雷电滚滚，同时双瞳化作灰色，妖八狂啸而来，林枫脚步踏出，目光主动迎击而上，死亡之瞳对上嗜血的可怕杀戮之眸，两人似乎都受到了震动，同时林枫的拳芒轰向了对方抓来的利爪，雷霆万丈。
　　“是你。”妖域方向，妖七神色闪过锋芒，手掌直接抓住狐月，身体陡然间冲了出去，目光望向林枫，而在同时，妖八的身体也停留在林枫的身前，目光寒冷。
　　林枫望向妖七，淡淡的开口道：“是我。”
　　妖七见林枫承认，不由得微微舔了舔嘴，看着身旁的狐月。
　　狐月看着林枫，露出狐疑的神色，竟然真的是这人要救自己，可是，为何。
　　林枫脚步再度往前踏了一步，目光遥遥望向了妖七，冷漠说道：“放了她，今日战斗，我不参与！”
　　妖七露出嗜血的寒光，再次舔了舔嘴角，露出嗜血之色：“你不参与？我现在便虐杀她！”


第2081章 擒妖
　　林枫听到妖七的话沉默了，眼中的寒光越发的强盛可怕，整个人身上的气息渐渐的变得狂暴了起来，凶猛的喷吐而出，这一刻，他整个人的气势都变了，如同一尊远古的魔神一样，身上蕴含无比可怕的力量。
　　“放人么？”林枫扫过妖七，漠然的瞳孔，冰冷的寒芒，没有半点的感情，眼中似唯有死亡。
　　“这是你的情人么。”妖七的手掌扣着狐月的脸颊，嗜血的妖眸透着极邪之意，就在这时候，林枫的脚步踏了出去，并非是朝着妖七，而是朝着他身前的妖八踏出了脚步。
　　妖八嘴角露出一抹邪笑，林枫刚才已和他碰撞了一次，他倒要看看，林枫的实力如何。
　　“杀！”
　　恐怖的血眸冲入林枫的脑海之中，顿时林枫只感觉脑海仿佛化作了一片血的世界，各种残暴嗜血的力量凶猛的扑了出去，林枫只见一尊尊浑身浴血的妖兽全部都出现在了他的脑海里面，疯狂的朝着他的神魂杀了过去，可怕到了极点。
　　这妖八的眼眸都能杀死人，威力可怕，他们在血祭中重生，蕴含的道是混乱无比的血之杀伐，充满了残暴杀戮威力的道，只见妖域对他们的培养便是朝着这一方向，再经过血祭洗礼以及召唤的古妖圣传承，这种可怕的力量已经到达了巅峰，即便是林枫在神魂被如此恐怖力量杀伐的时候都感觉神魂一阵动荡，稍有不慎就要崩溃掉。
　　一轮金色的宫阙出现在林枫的脑海之中，守护在那里，同时，灰色的死亡力量也化作了黑水海洋，和血海碰撞了过去，同时在这黑海之中，还有着一道道死亡的光束遽然间杀伐而出，护神魂不灭。
　　同时外界，妖八直接斩出了一道血色利爪，那五指血印直接笼罩林枫身躯，仿佛要将他扑杀掉来。
　　林枫神色不变，一道掌印直接崩了出去，顷刻间那能直接抓死天才上位皇的利爪瞬间奔溃掉，林枫身上似裹挟着可怕的飓风般，朝着对方冲击了过去，太快了，快到让人看不清林枫的身影。
　　“竟然有人主动向妖八发动了攻击，这人恐怕实力很强，而且在之前他便抵御住了妖八的攻击，圣灵皇朝何时出现过这等的妖孽人物。”人群心中暗道，刚才妖八的震撼实力所有人都看在眼中，以最霸道强横的姿态掠过诸皇朝以及古圣族天才人物前方，过一处、诛一人，无人可挡，唯我独尊，只有无绝、秦皇朝的一道妖异青年，还有眼前这人挡住了妖八的攻击，而现在，此人竟胆敢主动向妖八攻击过去。
　　“哼。”只听妖八冷哼了一声，血色的眸子闪过一道极妖之色，狂啸一声，妖鸣震天，林枫浑身剧颤，身体仿佛都要被硬生生的震碎开裂掉，同时，这还并不是妖八的真正攻击，狂风掠过，妖八朝着林枫冲击了过去，在他身前，突兀间出现了无穷血色的利刃，那是最尖锐的妖兽利刃，无所不破，能够摧毁掉一切肉身躯体。
　　“这妖界十三青年，不会将诸妖的能力集中于一体之上吧。”诸人看到这一幕心头颇为震撼，然而却见林枫神色肃穆，他的身形突兀间出现了一缕缕无形的波动，仿佛是音律的波动，无影无形。
　　“嗡！”狂风掠过，两人身体越来越近，然而就在这一刻，林枫的身体突兀间散开，一化二，二化为三，只是那一刹那，他整个身躯化作了几十道身影，朝着不同方位朝着妖八的身体裹挟过去。
　　“嗡、嗡、嗡……”恐怖的无形波动朝着前方滚滚扩散了出去，这一刻，人群只感觉那片空间仿佛没有了生息，就连呼啸的风声都消失了。
　　“音律攻击，好恐怖的音波法则力量，音至强，则无声，大音希声。连声音都没有了，然而每一道音律却像是无形的利剑一样锋利，极其的可怕。”人群看到这一幕哪里会不明白，果然，妖八身前无坚不摧的血色利刃和无尽音律杀伐力量碰撞，化作毁灭的风暴肆虐了起来。
　　几乎在同一时候，人群看到林枫手掌一颤，无穷重力坐落在妖八的身上，使得妖八只感觉背上背负了十万大山般，即便他力量无穷，依旧感觉到那股真正的沉重之意，仿佛速度都变缓了些，然而在同时，两人的身体接近了。
　　“杀。”
　　妖八怒啸滚滚，手掌朝前轰出的那一刻，血色的利爪虚影似直接抓在了林枫的身上，同时他手掌本身化作了血金色，那是金翅大鹏的利爪，然而却覆盖着层层龙鳞，还有可怕的犀甲，仿佛是可怕的混合体，力量有多么强大简直无可想象。
　　林枫被利爪虚影抓裂了衣衫，恐怖的力量仿佛直接要洞穿他的身躯，狠狠的轰击在他的身上，让他感觉肉身震荡，攻击还未真正降临，他那可怕的肉身便已震荡起来，可见对方的攻击力量有多么强横。
　　然而此时他那压在那的手掌汇聚成狂魔的黑暗魔劫之光，如同万千魔光在嘶吼，同时恐怖的劫光如同雷电一样，看着他那翻滚的黑暗魔光，人群便能感觉到心颤，而在同时，那些周边的身外化身，其中两尊身影，手中同时释放恐怖力量，这一幕让妖八神色一僵，有两尊身外化身也有战斗力……
　　来不及多想，前方的林枫本尊轰杀而出，他的手掌也同样轰了出去，两股无比恐怖的力量碰撞在一块，飓风嘶吼，那片天地都化作了血光和魔光的混合体，同样，两尊身外化身一起轰袭而来，妖八爆喝一声，连使用更强大的神通力量都来不及，仓促抵抗，虽抵抗住了一具身外化身，然而却被另外一道身躯狠狠的击中，同时，林枫的本尊冲击而来，恐怖的魔道掌力直接扣住了妖八的脑袋，轰咔一道声响传出，人群的心也随之颤抖了下，林枫竟一掌拍了出去，轰击得妖八鲜血狂喷，却并未离开林枫的他掌控，被他的手掌牢牢扣住。
　　“他竟然承受住了那么可怕的力量攻击。”人群神色狠狠的抽搐了下，妖八刚才实力有多可怕所有人看在眼中，然而此刻，竟然被此人出手擒拿。
　　“好厉害。”
　　“他是何人？”
　　人群心中瞬间生出了无数个念头，圣灵皇朝，何时出现了这么强的存在。
　　“你是谁？”此时，一道滚滚声音传出，人群目光转过，赫然发现说话之人竟是一古瑶皇朝的人，她们面色皆都寒冷，盯着林枫。
　　天赐皇朝的人也站起身来，圣皇都亲自站起，盯着林枫，目光冷漠，这一刻，林枫仿佛聚焦了所有人的目光。
　　“我是谁？”林枫冷漠的眼眸扫视了周围的人群一眼，嘴角勾勒起一抹冷笑，随即目光望向了妖七，冷冷的道：“放人吧。”
　　“出其不意，妖八的战斗力远不止于此，再战。”妖七冷蔑说道，妖八眼中也露出不屈之色，他还没真正发挥全部的力量，就被林枫身外化身击中。
　　“我让你放人。”林枫冷冰冰的说道，手掌似要用力，这一刻，妖域的诸多强者终于动容了，站起身来，面色难看，妖域十三人，皆都是培养出来的未来，今日一战便为立威，而且妖九和妖八的确做到了，震慑了所有人，然而，却被此人压制，擒拿。
　　他们的目光纷纷望向了妖七，准备放人，一个女人，岂能和妖八的命相比。
　　狐月看着林枫，目光闪烁，这青年好恐怖的实力，然而他为何要救自己，他是谁？
　　“轰隆隆！”只见一股恐怖的威压从天而降，古瑶皇朝的强者聚可怕力量，压迫林枫而来，冷冰冰的问道：“你是谁？”
　　林枫目光望向了她们，露出一抹冰冷的笑，道：“你说呢。”
　　说罢，林枫将手朝着面上抹了下，顷刻间，另一张面孔浮现，那是一张俊朗的面孔，深邃的眼眸透着一抹淡淡的邪异之色，目光扫视诸人。
　　“我是，林枫。”
　　平静的声音从嘴中吐出，这一刻，虚空再度陷入了绝对的安静之中。
　　狐月的眼眸中陡然间闪过一抹异彩，那浑浊的目光这一刻仿佛再没有了颓然，唯有那昔日般的光芒，浅浅的笑意挂在嘴角，看着那张俊逸的面孔，她笑得格外的灿烂。
　　原来，是小家伙终于长大了，会照顾姐姐了！


第2082章 会战
　　狐月心中当然震惊，她没有想到那如此强横的青年人物竟然是林枫，昔日那还需要跟在她身后需要他们妖夜岛保护的小家伙，想到昔日她天天带着林枫去挑战各大妖岛上的妖兽，将林枫欺负得不成样儿，然而如今，林枫，出现在了这里，擒拿了妖八，让妖域交人。
　　“小家伙。”狐月笑着喊了一声，看着那放荡不羁的身影，她只感觉有些梦幻，在妖七说有人想救她的时候，她根本没有敢去想林枫，这进步，太恐怖了。
　　“狐月姐。”林枫微笑着喊道，目光温和、灿烂，带着几分放荡的邪气。
　　此时，其他人也都一阵窒息，盯着林枫。
　　“是林枫，昔日一战，他并未死，如今，归来。”
　　“难怪战斗力这般可怕，既然是林枫，那边一切都不奇怪了。”
　　“昔日林枫一战，力拼八位恐怖人物，诛杀五人，如今，虽这妖八的实力比昔日任何一人都强很多，但是，既然是林枫，一切，都不足为奇。”
　　人群盯着林枫的身影，妖域之少，竟抓了林枫的女人？不过那女人应该是妖才对。
　　古瑶皇朝、秦皇朝诸人，甚至圣皇人物，全部都站起身来，强盛的气息弥漫而出，目光将林枫牢牢锁定住，果然是他，林枫，他还没死。
　　昔日，诸皇朝古圣族共同刺杀林枫，昔日，八大天才人物联手诛杀林枫，都未成功，如今，林枫归来，肆无忌惮，本尊现，问谁敢动？
　　“林枫。”一道冰冷的声音弥漫而出，说话之人乃是古瑶皇朝的强者，对着林枫冷冷说道：“林枫，我古瑶皇朝圣女，是否是被你擒拿？”
　　此刻，她们很自然的想到了林枫，就是昔日那出现擒走他们圣女的人物，林枫刚才不也是伪装成了其他人么，还有，刚才，林枫使用了身外化身的能力，再加上他那强大的战斗力以及他和皇朝圣女间的恩怨，一切的矛头，似乎都指向了林枫。
　　“古瑶圣女美若天仙，风流过后，我便让她离开了，怎么，圣女没有回古瑶皇朝？”林枫淡淡的笑道，他的话音落下，顿时整片虚空都是一僵，气氛变得诡异了起来，人群的目光都望向古瑶皇朝那边，林枫，竟当众言侮辱了古瑶圣女，这……
　　看古瑶皇朝诸人的脸色，已经难看到了极致。
　　“古瑶皇朝诸位美女以及圣女当初都要诛杀我，然而谁让仙子貌美，我不舍辣手摧花，只是风流一番，难道古瑶皇朝也有什么看法么。”林枫淡淡的笑道，眼中透着淡淡的邪气笑容，他的话让古瑶皇朝的强者皆都释放冰凉之意，然而却又无言，曾经他们诸皇朝联合雪族都没能让林枫死，如今，没有雪族在幕后，还能诛林枫么？
　　且不说林枫背后的十绝老仙，就林枫自己掌控的古圣之躯，便不是他们能够抗衡的，况且他们可没有忘记昔日雪族和十绝老仙的约定，为了保林枫之命，十绝老仙和雪族翻脸，何况是他古瑶皇朝。
　　考虑到林枫的背景，人群顿时露出了一抹有趣的神色，似乎，林枫也许可以压制妖域的气焰，强横的背景，再加上自身的可怕战斗力，根本不逊色妖八妖九，只是，不知道和那更前面的几位妖少相比如何，那几位妖少，恐怕实力更加的可怕强横吧。
　　“既然是你女人，你难道想要她死么？”此时，妖气冷冰冰的吐出一道寒音来，手掌也扣着狐月的头顶。
　　“咔嚓！”林枫直接一掌拍打在妖八的身上，爆喝一声：“你再动狐月姐分毫，我便诛了他。”
　　“你敢？”妖域之人冷道。
　　“我当然敢。”林枫回应，无穷扫荡天地的妖气疯狂袭向林枫，然而只看到林枫平静的看着妖域方向，淡淡的说道：“不信，你们可以试试。”
　　那些妖域的人沉默了，随即，只见一妖域的强者看向林枫，平静说道：“放人。”
　　对妖域而言，狐月的命，岂能和妖八相提并论，那是他们花费了巨大的代价培养出来的强者，再又以特有的秘术造就了血祭，为此，他们妖族，有几位恐怖的强者，为此而牺牲，为妖域十三少做了嫁衣，妖域十三少的生命，便是他们的生命。
　　妖七无言，目光冷冽到了极致，将狐月的身体放开来，道：“滚。”
　　狐月没有看妖七，脚步朝着林枫而去，然而林枫依旧扣着妖八的身体。
　　“我已经放人，你还在等什么？”妖七冷道。
　　“别急。”林枫笑了笑，对着狐月道：“狐月姐，跟我走。”
　　说着，林枫拉着狐月，身形朝着圣灵皇朝的方向飘去，对着灵圣皇微微点头，这才看向手掌中扣着的妖八，冷道：“回去吧。”
　　说罢，一股飓风作用在妖八的身上，顷刻间妖八的身体朝着前方滚滚而去。
　　“嗡！”狂风猎猎，妖七的身体也降临到了妖八身旁，可怕的冷冽之气朝着林枫笼罩过去，然而林枫的目光直视看着身旁的狐月，问道：“狐月姐，他没对你如何吧？”
　　“没有，小家伙，你成长的可真快。”狐月红袍卷着林枫的身体，双手勾着林枫，微笑道。
　　“狐月姐，你还是一点没变呢。”林枫苦笑，狐月的身体贴着他，那双妖异的美眸闪烁着娇艳之光，道：“你都是姐姐我看着成长的，难道在你面前我还要掩饰啊。”
　　林枫耸了耸肩，微笑道：“那就随狐月姐了，不过，暂时先得解决下眼前的麻烦。”
　　狐月看了一眼那妖域的几人，随即放开了林枫，顿时，林枫朝着妖七以及妖八两人望去，只见他们皆都望向林枫，妖气浓郁。
　　“想怎么玩？”林枫看着两大妖少，目光中隐隐有战意弥漫而出，这些妖少的实力皆都可怕，而且这妖八也许还能更强，他也想看看，这些妖少，到底有多恐怖，和这种人物的战斗争锋，是难得的机会。
　　“当然是大家一起。”只见一道声音朗朗传出，无绝的脚步走出，那光着的脑袋似有阳光反射下来，额头出竟有刺眼的光线，让人感觉视线受堵，然而身披白袍的他依旧显得那么潇洒倜傥，看着林枫笑道：“没想到你便是林枫，擒拿古瑶圣女前去风流，果然有胆。”
　　“你的胆子也不比我小。”林枫看着无绝说道，昔日这家伙直接动古瑶圣女和伊天娇两人，当然不会是胆小之人，当然，他的实力，也和他的胆子一样。
　　“所以，正好我们一起。”无绝微笑着说道，随即脚步朝着祁天战台而去，径直踏上了战台，在战台上站着的人物，乃是妖九。
　　“既然你想玩，我陪你。”妖九冷冰冰的道。
　　“既然要玩，就一起。”无绝淡淡的说了一声，妖八和妖七的身体化作血色光芒，同时踏在了祁天战台的一方，强横的妖气开始扫荡了起来，目光遥望林枫。
　　“自当奉陪。”林枫淡淡说道，脚步跨出，同样降临祁天战台之上，顷刻间，五大武皇境绝顶人物，同上战台，狂风扫荡天地。
　　“还有谁要上来玩玩。”无绝目光扫向诸皇朝以及圣族之人，其实，他的目光，更主要的是落在秦皇朝方向的天魂圣人身上，刚才，唯有他、林枫还有此人能够直接和妖八对抗，此人的实力，应该也很强。
　　天魂圣人的眼睛中闪过几道邪光，随即，只见他的身体缓缓的站了起来，如同无骨的身躯朝着前方飘动，很快，降临在了祁天战台之上，六大强者，每一人，都绝对是站在武皇顶峰的人物，可以说，一个普通武皇巅峰人物，连他们的一个眼神都承受不住，这无关境界，唯有战力，战力，便是天赋以及意志的体现，当然，还有其它原因，比如天魂圣人这种夺舍重生的，又比如十三妖少这种。
　　“杀。”狂暴的妖气席卷祁天战台，只见三大妖少同时踏步而出，咚的可怕声响滚滚传出，妖七的身体直奔林枫而来，妖八则是朝着无绝踏去，至于妖九，对付天魂古圣，三人身上都有共同点，妖气狂暴到了极致，整个人身上都仿佛笼罩着滔天的血气，要将他人融化到那股可怕的血气之中。
　　“一群恐怖的变态。”人群心中暗道，诸皇朝以及古圣族，难道就只能找到三人能够对付这些妖少人物么，那么，十三妖少，可是还有十人，同境界谁能与之争锋？
　　妖七的身体化作一道血光，以最恐怖的速度降临到林枫面前，那股扑面而来的血光，仿佛如同一片血海般，而这片血海之中，是无尽的枯骨，而且这些枯骨仿佛是活着的般，竟同时朝着林枫发出的攻击，仿佛在一瞬间就能将林枫蚕食掉来。
　　狂霸的血海浪潮扑打在林枫的身上，林枫能够清晰的感觉到对方的实力比上一次和自己争锋之时强大了太多，只见林枫伸手一撕，虚空仿佛被斩出了一条裂缝，将血海撕开来，同时，他的脚步往前狠狠的踏出了一步，音律杀伐之音将血海中的枯骨撕成粉碎。


第2083章 至尊祭魂火
　　这是林枫和妖七的第二次碰撞，飞溅的血海之中似有无尽可怕攻击杀向林枫，然而林枫双手凝古印，古字化作光幕环绕周身，天地共鸣，同时他身躯之上仿佛笼罩剑幕，这一片剑幕与天地虚空化作一体，遽然间撕开了一切，所有的血海全部都被撕成了碎片，即便是妖七攻击的身体也化作一道血光飘退。
　　狰狞的眼眸盯着林枫，妖七那双血色利眸仿佛要将林枫穿透，然而，他对林枫更多出了几分兴致，他以为血祭之后不会再有任何对手，将横扫一切，因此，能够找到林枫这样的敌人，他感觉很兴奋，那舔着嘴角的妖邪之气中将这股兴奋表现得淋漓尽致。
　　而在同时，妖八和无绝、妖九与天魂圣人，都在发生恐怖的碰撞，三位妖少的攻击颇为相似，都是残暴无比，杀戮之气息冲天，无绝与妖八的对决完全是以暴制暴，无绝掌印携各种负面之力，绝天绝地、绝我绝神，破坏摧毁一切对手，唯我杀伐。
　　妖九和天魂圣人的战斗画面则表现得温和一些，然而，只有妖九才真正感觉到了这股温和之中所包含的触目惊心，天魂圣人的战斗方式太可怕了，要夺他魂，想要直接让他陷入万劫不复之地。
　　这样的战斗局面让所有人眼睛都死死的凝聚在祁天战台之上，三位妖少，皆都是不可一世、实力滔天的可怕人物，携带无上之威降临祁天圣都，邀战圣都天才，几乎无人能敌，然而如今，终于站出来三人，能够和他们碰撞。
　　此时，只见妖七手掌伸出，在他手掌之上，出现一柄方形巨兵，这巨兵摄人心魄，上面刻着兽面纹路，充满了暴虐可怕的气息。
　　“妖界凶兵，妖面纹钺。”周围，那些强者看到这方形巨兵出现，顿时瞳孔之中闪过一道夺目锋芒，这种兵器极为罕见，普通的妖兽根本无法驾驭使用，据说要有无数大妖封存在上，方能成就大凶之威，这妖七要驾驭凶兵，可见他身体当中流淌着的血脉就有许多大妖之血。
　　“妖面纹钺的攻击暴虐恐怖，林枫他战力滔天，曾拼命独战八大顶级天才人物，如今和这妖七碰撞，孰强？”诸人在心中暗道，只见妖七咆哮一声，虚空踏步，大吼道：“你的天赋不错，然而此刻，我要用你的血，祭祀我的凶兵。”
　　说罢，虚空中的妖七将妖面纹钺朝着下空斩了过去，虚空似都被劈开来，无尽的狂暴攻击疯狂的朝着林枫卷了过去，千万大妖仿佛在同一时间化作血光咆哮杀了出去，杀入他的神念、杀向他的躯体，要将他彻底的斩灭掉。
　　这一刻的林枫生出错觉，他仿佛置身于无尽大妖包裹之中，天地间唯有血光，前方，妖七凌空虚立，带无上妖威，不可一世。
　　林枫手掌往前拍打而出，古印疯狂凝聚，九字齐现，任由无尽之妖包裹身躯，岿然不动，同时，只见他的身上，一尊圣灵踏步而出，这一尊圣灵似魔王、又似死神，身上全部都是死亡之气，没有生命，只见他所过之处，一切皆灭、一切皆亡，他本身也是死的，任你妖力无边，又能奈何。
　　林枫的本尊则是朝着妖七踏步而出，九大古字漂浮于身前，镇压诸邪，同时，他的血脉在疯狂的咆哮，身躯化作巨斧形，整个人，都渐渐化作了一柄开天辟地的斧头，天地间无尽力量疯狂涌入巨斧之中，仿佛真的要破开这片虚空，镇压这一方天地。
　　妖面纹钺乃是凶兵，大气霸道，威力无边，剑灵而锐，然重有不足，面对妖面纹钺这等重兵，会有些吃亏，而开天大斧，以力破力，蕴无上力量，看谁更锋、更霸。
　　林枫踏步的同时仿佛是大斧在朝前踏步，天地间似有一股兵王之气在弥漫，那同样是林枫身上的气息，那是血脉武魂之气息，他所化的兵器，便是兵中之王，能够镇压一切。
　　“嗡……”一股恐怖的气息朝着妖七扑面而去，让妖七感觉到一股无比强盛的压迫力量，仿佛要将他永远镇压在巨斧之下。
　　妖七举起妖面纹钺，顷刻间，天地间无穷力量汇聚在其上，一时间，吼声震动天地八荒，他浑身的血脉仿佛也在朝着妖面纹钺中流淌，妖面纹钺中释放的无上力量，让人感到一阵心惊。
　　“嗤……”大斧劈开了虚空，祁天战台之上，整片天地仿佛化作了都弥漫着荒古之气，唯有那大斧在释放着最强的威力，然而在同时，妖七身体连续挥洒九次，每一次皆都使得天地虚空一颤，顿时妖面纹钺之中的所有力量全部喷涌了出去，朝着大斧斩了过去，仿佛整片天地，唯有两大巨兵在碰撞。
　　可怕的攻击使得祁天战台上的光幕都震动了，咔嚓的清晰声响弥漫而出，人群只见妖面纹钺都出现了裂缝，终于咔嚓的声响传出，妖面纹钺崩溃裂开掉，而大斧依旧朝着前方劈出去，镇压得妖七的身躯都无法动弹。
　　“噗嗤！”只见妖七张嘴吐出一口鲜血，顿时他身上妖七更盛，本尊化作了一道血光，瞬间遁向了远处，大斧这才幻化为人形，露出了林枫的身躯。
　　“古圣人之法，荒古镇天圣法，镇压一切，果然强盛无比，妖七都败退了，然而这妖七的实力堪称恐怖，这样都能遁走，而且，他似乎还想要一战。”人群盯着妖七的身躯，只见他盯着林枫的眼睛透着可怕的邪光，身上有无尽的妖光环，使得盯着他的林枫目光都凝重了几分，这些妖少，的确恐怖，妖一旦到达了一定的境地，那种不折不挠的妖气，令人生畏。
　　另一边，无绝好妖八的战斗越来越狂暴，两人轰到一片血光当中去了，完全陷入了对轰的癫狂当中，神挡杀神，而只见此刻天魂圣人点燃了一缕天魂之火，妖邪无比，似有九九八十一朵妖异火焰环绕而成，使得妖九面色凝重无比。
　　妖七的身体再次动了，朝着林枫冲击了过去，妖芒破空，无上妖威朝着林枫轰杀过去，而林枫的脚步也重重的朝前践踏过去，身上涌现滔天魔霸之威，身后背负几十道巨剑，只见林枫伸手一指，顿时一剑飞出，朝着前方斩了过去。
　　天魂圣人也动了，他的身躯仿佛化作了虚影一样，模糊不清，朝着各大方位踏了出去，妖九严阵以待，血气翻滚，然而就在此时，旁边战场的林枫眉头似微微挑了下，豁然间转身，他只见一道虚影朝着他冲击而来，瞳孔当中遽然间爆发一道寒光，只见八十一朵邪火直接冲入他的眉心之中，如同闪电一般。
　　这一变故超乎了所有人的预料，人群皆都神色僵硬，那秦皇朝的人竟然对林枫出手了，就连妖域的人这一刻也都愣住了，而妖九，身上的气息还在攀升，突然间看到这样一幕，顿时无言，对方竟然杀向了林枫。
　　“秦乾。”灵圣皇豁然间站起身来，冷喝一声，神色冰凉，道：“林枫三人战妖域人物，你秦皇朝的人竟然卑鄙偷袭。”
　　“那是祁天战台，谁说他们上去就一定是战古妖的，六人之战，随意怎么战都行，只要他们愿意。”秦乾平静的说道，天魂圣人根本不是他控制得了的，实则，他也不知道天魂圣人会有这突然的动作，不过看到这一幕他却感觉到了一缕心颤之意，若是天魂圣人得手，会怎样？
　　他对天魂圣人和林枫都有一种负责情绪，天魂圣人被他们供着，会带给他们一些好处，但无法彻底掌控，林枫，有他先祖传承，掌控古圣之躯。
　　古瑶皇朝、大漠皇朝当然他们也都闭嘴，只是露出一抹有趣之色，天魂圣人能不能成功，都和他们无关，他们只知道天魂圣人很可怕，但是究竟有什么手段，他们也无法得知，毕竟那是一尊重活的古圣。
　　林枫只感觉八十一道邪火组成的火焰竟然直扑他的神魂，朝着那边笼罩了过去，面色僵硬难看，他能够感觉到这股邪火中蕴含的诡异力量，仿佛是一种祭火，能够将他的魂都融入火焰之中。
　　死亡烙印烙上豁然，似乎想要将火焰烙灭掉，然而那火焰熄灭之后，却又瞬息再度燃烧了起来，仿佛永生不灭，随即只听天魂圣人的声音在林枫的脑海之中响起，道：“至尊祭魂火焰，岂是你的道能灭的。”
　　说罢，火焰势如破竹，死亡道印不能灭，朝着林枫的神魂笼罩过去，使得林枫面色难看，没想到身边还隐藏着这么一个可怕的人物，这火焰，绝对是和圣法攻击一个级别的，道不能灭！


第2084章 死战
　　“擅长神魂攻击手段，而且还是圣法级别的神魂手段。”林枫第一次遇到这种恐怖的对手，擅长神魂力量的人本就不多，以前木尘大师兄算是一人，而此刻，他遇到了第二人，八十一道祭火恐怖无比，似凝聚成祭火之阵，他的神念靠近便被焚灭，融入到那祭火当中去。
　　很显然，此人和妖九战斗的时候甚至都留有余地，目标不是妖九，而是想要他的魂，至于对方这么做的目的林枫也无法得知，这至尊祭魂火焰若是将他的神魂点燃来，不知道会有什么可怕的后果发生，但无论对方是何目的，林枫都不可能让对方得逞，那是死路。
　　只见林枫身体豁然间盘膝而坐，几十道巨剑环绕周身，仿佛护住他的躯体，这一幕使得人群瞳孔凝了下，林枫竟然为了抵抗那神魂攻击要盘膝而坐，可见那攻击有多么的厉害，林枫不得不动用全力守护。
　　本攻向林枫的妖九遽然间停下了他的脚步，将嘴角的血迹舔了干净，妖七看着林枫盘膝而坐，眉心之处似有一道血光射入到林枫的眉心当中，然而就在那道血光进入林枫眉心的片刻，妖七面色一僵，眸子中绽放璀璨之光，深深的看了天魂圣人一眼，好强的神魂攻击力量，他还想要窥视一番里面的情景，然而那一缕神魂却被瞬间抹灭掉了。
　　“早便听闻有些人类武修极为擅长神魂的攻击力量，今日一见果不其然，此人便很可怕。”妖七在心中暗叹一声，他也没有乘机对林枫下手攻击，甚至就连无绝和妖八的碰撞都停了下来，只见无绝身体一闪，降临到了林枫身边，看了他一眼，随即目光望向天魂古圣，只见此时天魂古圣也盘膝落座，在驾驭至尊祭魂火焰，这种强大可怕的手段对控制力的要求极为强大，他若是不全力控制，想要将林枫的神魂夺了也没那么简单。
　　上一次没有让林枫的躯体成为他的肉身躯体，这一次的机会他绝不会再错过了，只要被他盯上，林枫即便拥有古圣之躯，天魂圣人也知道他不可能动用得了，没有了神魂，林枫拿什么去控制圣躯。
　　身为古圣，而且擅长神魂力量，天魂圣人对林枫控制古圣之躯比其他人知道得更透彻，当然，这点不会透露给其他人，他自己知道便可以了。
　　此时，林枫的神魂净土，正发生着可怕的碰撞，五大明王各守一大方位，要将火焰咒灭，然而八十一道至尊祭魂火焰将之包裹了起来，似乎要突破五大明王的守护，火焰熄灭之后又继续燃烧，仿佛只要剩下最后的一朵火焰，八十一道火焰便能够重燃，永恒不熄，林枫感觉到了一股真正的危机。
　　林枫的神魂豁然间凝成剑形，锋利无比，渐渐的化作黑暗之色，遽然间射出，竟直接冲出了眉心，那八十一朵火焰竟也随之飘荡而出，冲出了林枫的眉心，顷刻间，只见祁天战台之上，林枫的剑形神魂和至尊祭魂火同时悬浮在那，以剑形神魂为中心，周围的虚空仿佛都暗淡了下来，那可怕的黑暗之意，令人心颤，而且，还附着着恐怖的魔劫之光闪耀，林枫的神魂本就是经历了无数次天魔劫淬炼而生。
　　而那八十一朵火焰，透着纯净无比的白色，白色之火，净化一切虚妄之力量，焚灭万千神魂，以魂为祭。
　　就在此时，林枫的剑形神魂之外，一座金黄色的浩瀚宫阙凝聚而生，璀璨夺目的金色宫阙，仿佛蕴含了无数纹路于其中，乃是大道之纹。
　　宫阙，将剑魂包裹在了里面。
　　“那剑形神魂乃是林枫的魂魄，宫阙为以魂而生的意志体，神念宫阙，看来林枫被迫急了。”诸人心中暗道，可怕的八十一朵火焰将林枫的魂魄都压迫出来，如今林枫那尊身体，只剩下躯壳。
　　就在这时候，只见天魂圣人的眉心之处又是一道灰色的力量朝着林枫滚滚而去，那是一片灰云，同时，在那片灰云之前，有可怕的乌黑之光，凝聚成恐怖无比的长矛，遽然间都朝着林枫滚滚而去，而天魂圣人本尊则盘膝坐下。
　　“他要林枫的肉身？”
　　“夺舍之术？”
　　“此人本是对付妖九，却突然间对付林枫，难道他为的是那一具躯体？”
　　这一刻，人群生出了无数个年头，林枫的躯体完美程度毋庸置疑，已经通过了圣道台的检验，而且，他那具躯体中恐怕有很多秘密，还有古圣之躯在他身上，然而此人的实力也是非比寻常，他为何要夺林枫之躯？除非，他目前这具躯体，本来就不是他的。
　　想到这里人群心头微微颤了下，没想到这次妖域的强势复出，竟又引出了一个极为可怕的人物。
　　无绝的身体挡在林枫的面前，看着那滚滚的黑暗长矛刺杀而来，那潇洒的眼睛中露出凝重的神色，这是锁定神魂的攻击，威力无穷，只见他的眉心之处突然间有着一道道破坏古印轰了出来，化作可怕的破坏之掌，轰隆隆的滚滚之声传出，长矛不断的崩碎掉，然而那灰色的气流直接扑向了林枫的眉心当中，使得人群的瞳孔皆都一僵。
　　“林枫神魂犹在，还未被毁灭，他这样都能强行夺走林枫躯体，那此人对神魂力量的掌控就太骇人了。”
　　人群死死的盯着林枫的身躯，反倒是妖域的强者，这一刻竟仿佛没有了什么事情般，三大妖少人物都站在一旁观战。
　　“林枫。”狐月等人神色一紧，盯着祁天战台，这天魂圣人邪门的很，林枫这次真遇到危机了。
　　就在这时候，一道恐怖剑意突然间爆发出来，灰色的神魂豁然间又从林枫的眉心之中遁出，虚无之中又低沉的声音传出。
　　“双魂。”
　　灰色之气流重新回到天魂圣人的脑海之中，随即他的眼眸豁然间睁开，盯着再次出现的一柄神魂之剑，神色中露出一抹异色，这家伙修炼了什么手段，竟修出了双魂来，只要其中一魂不灭，便为不死。
　　“魂祭。”只见天魂圣人手掌一指，顿时那至尊祭魂之火再度朝着林枫的神念宫阙扑了过去，然而只见宫阙大放神采，化作了无穷殿宇，横亘于虚空之上，任由可怕的魂力淬炼，一点点的消融，那是神念力量在不断的被消耗掉，然而天魂古圣同样神色凝固，这家伙的神魂倒是防御得厉害。
　　只见天魂古圣双手凝印，顿时净白火焰焚一切虚妄，祁天战台的整片天穹都化作了净白色，那火焰，只是遥遥的看着，便让人感觉心颤，神念宫阙不断的瓦解掉，在火焰之中燃烧化为虚无。
　　神念宫阙焚灭，那滔天的火焰开始直接煅烧林枫的神魂之剑，黑暗之剑中，万千魔劫之光在嘶吼，疯狂的抹灭掉火焰，白色的火焰和黑色的魔光交汇在虚空，所有人都知道，这是真正致命的战斗。
　　“林枫恐怕真有可能会被诛杀，即便拥有双魂，他这一神魂本源之剑本灭的话，恐怕是必死无疑。”人群目光看向林枫本尊，只见他嘴角有鲜血流出，显然很不好受，当然此刻天魂圣人的脸上也全部都是汗，一缕缕魂力疯狂的催动起来，没想到区区一个武皇人物，竟然需要他费如今大的劲去将他的神魂燃烧，成为自己的祭品。
　　就在两人僵持的时候，人群都屏息着，而林枫的身躯之上，法则突然间咆哮了起来，化作无尽之利剑，他身后背负的一柄柄古剑开始了融合，他的身体在变化，这突然间出现的一幕冲击着人群的心脏，使得所有人的神色剧变，盯着林枫本尊。
　　“还能动？”无绝看着身旁林枫，随即他看到林枫手中打出了一道古印，那是前字，九字真言最后一印，这一古印打出，林枫身上爆发出最强之力，超脱一切，本尊化作了一柄巨剑，直接射杀而出，如同一道闪电般朝着天魂圣人镇杀过去。
　　天魂圣人面色苍白，极为难看，他眼看就要成功了，林枫竟然还有反击的力量，而且，他似乎一直在等待这时候开始反击，等到他自身也消耗到一个恐怖的地步，而且正以所有的心神在控制那边的至尊祭魂火。
　　只见天魂圣人手掌挥动，顿时无穷无尽的长矛同时朝着巨剑轰杀而出，同时，他闪过一道不甘之意，心念一动，召回那焚烧林枫神魂的火焰，八十一朵火焰直接钻入他眉心，回到本体之中，一道巨大的旋转黑色掌印轰击而出，似将巨剑封在外面，巨剑和天魂圣人的躯体同时后退，仿佛颤抖得厉害。
　　“呼……”只见天魂圣人睁开眼睛，身体依旧在微微颤抖着，仿佛无法平静下来，而林枫的本尊再现，整个人面色苍白，没有人能够想象得到刚才这妖孽家伙给了他多强大的压力。
　　“你是那老不死的古圣。”林枫盯着天魂圣人，嘴中吐出一道寒冷之音，使得所有人心头都微微跳动了下，古圣？


第2085章 妖域宣言
　　林枫曾经和昔日的天魂圣人短暂的交手过，遗迹之中，祭台之上，自称古圣的他以神魂力量追杀昔日的林枫，如今，那古圣很可能找到了躯体，就是眼前的家伙，否则的话，秦皇朝如果当初有这么厉害的人物，便不会藏起来了。
　　至尊魂祭之火，圣法攻击力量，显然，此人掌控有圣人手段，这种手段秦皇朝没有，从这点也可断定，此人很可能是那古圣。
　　人群听闻林枫的话顿时无数道目光盯着天魂圣人，目光锋利，此人是古人不死？
　　在场的人群之中，除了那几个圣皇人物，没有人知道真相，因此他们才会震惊，尤其是刚才天魂圣人想要夺舍林枫，更让他们猜测林枫的话绝对是有可能存在的，要知道，他人的躯体再强，也没有随同自己一步步成长的躯体那么契合完美，因此武道之人除非肉身被灭几乎不会去夺他人之躯，除非一些修炼极其古怪手段的人物，而眼前的人显然也是个非常厉害的人物，竟然放弃自己躯体去夺林枫之躯，这点可以看出他对本来的躯体根本没有留恋，因此，很可能本就是夺舍的。
　　“我不明白你在说什么。”天魂古圣自然不会承认，冷漠的盯着林枫，他没想到重生的他竟然有人能够在同境界和他抗衡，看来还是没有彻底的将自己的力量稳固下来，否则，他携古圣之威，谁与争锋，至尊祭魂火岂会灭不了林枫的神魂力量。
　　“昔日在古遗迹你就想要夺我之躯，如今被秦乾藏匿在秦皇朝当中，给了你一具躯体让你重生，竟依旧死心不改，天魂古圣前辈，你这古圣为了我的躯体，还真是不折手段。”林枫冷冰冰的说道，以他如今的实力，都遭到了巨大的威胁，因为他面对的，是古圣级别的存在，这种人重生本该就是同境界无敌的，然而可能是对方受到躯体的限制，无法发挥所有力量，毕竟那不是和他一起成长的躯体，不可能完美契合，即便想要渐渐恢复，也要时间。
　　“你的命，我暂且留下了。”天魂圣人盯着林枫，此人的实力确实厉害，想要将他彻底抹杀掉，恐怕还要让神魂和躯体血液更加的契合，将他的武魂重新化入到血脉当中去，然后以他的武魂点燃至尊祭魂火焰，方能将林枫灵魂煅烧杀死掉，夺他神魂印记，占据林枫的躯体。
　　说罢，天魂圣人竟直接踏下了祁天战台，刚才和林枫的碰撞他消耗很恐怖，不方面继续大战，身为古圣人的他，迟早要扫荡祁天圣都，而且他当下的目标不是和妖域妖少争锋，而是提升实力，为九霄会晤最好准备，相信这些妖域的人，也是抱着同样的目的。
　　林枫没有追天魂圣人的意思，既然那是古圣，目前他想要击杀对方根本不可能，圣人重生，这让林枫感觉到了一股急迫的危机感，对方以后的进步恐怕会非常快，那是昔日的圣王人物，他的记忆，就是一片宝藏。
　　此时，林枫对着无绝点了点头，微笑道：“你为何要帮我？”
　　“我帮了你吗？”无绝看着林枫，无所谓的道，使得林枫笑了下，也不多说什么，这是个有趣的人，而且还是好战之人。
　　林枫又看向了妖七，淡淡的道：“看来，你依旧还是不行。”
　　说完，林枫也朝着祁天战台上走了下去，他和天魂圣人一样，现在非常不舒服，刚才那祭魂之火，可是带给了他非常大的创伤，威力可怕。
　　“都回来吧。”妖域的强者平静的说了一声，顿时三尊妖少天才皆都踏出了祁天战台，身形闪烁，回归妖域诸人所在的方位。
　　“几千年时光，祁天圣都虽天才依旧在，但偌大的祁天圣都，诸皇朝古圣族以及众学院，绝顶人物凋零到这种地步，倒也叫人失望。”那妖域的强者依旧平静的坐在那，林枫三人的强横虽让他颇为意外，但毕竟这祁天圣都也是青宵之地三座天之主城之一，有几位绝顶天才也属正常之事，况且那秦皇朝的人，不是还有可能是古圣重生么。
　　听闻妖域强者的话人群皆都无言，妖域强势复出，重回祁天圣都，今日一战，恐怕便是妖域在发出他们的声音，他们妖域，归来。
　　“嗡！”此时，狂风大作，随即诸人看到了一位妖少傲立于虚空当中，第一妖少，帝境人物。
　　只见此人眼眸扫过祁天圣都诸强者，随即手掌猛然间一颤，顿时身上无穷妖气冲天而起，妖王咆哮，虚空当中，妖龙盘旋，妖麒麟奔腾而过，妖凤绽放无尽芳华，古龟吐脯，天下唯我独尊，当四妖划过，虚空当中留下了两个巨大的古字，赫然乃是妖域二字。
　　随即，这第一少目光环视诸人，淡淡说道：“今日起，妖域将开辟以妖山为中心的地域，东南西北四大方位，各延三千里，所过之处，人类武道之人不得驻足，从此那将是我妖皇朝之地，今日起，妖域，再临祁天圣都。”
　　说罢，他的脚步便踏回了原地，使得无数人心头微微颤抖，这第一妖少帝境实力，可怕至极，他的战斗力恐怕丝毫不会比曾经降临过祁天圣都的雪族王体人物雪獒差，很可怕。
　　回到圣灵皇朝的林枫看着虚空中的巨大妖域二字，心中生出一缕波澜，妖域重现，古圣人重生，青宵第一君争夺激烈，这青宵大陆，似乎将起风云。
　　此时的林枫没有发现，在不知不觉中，他已经站在了青宵大陆的舞台去思考问题，随着不断的成长，在那不知不觉成长岁月当中，他的舞台，从小世界，变为九大仙宫天堡区域，随后到了大世界四处历练，之后是天之主城望天古都，再后来是三大天之主城的其中两座圣城中州以及祁天圣都，而如今，他似乎将走向整个青宵大陆。
　　这在很多年前，绝对是无法想象之事，譬如此刻林枫身旁的狐月，她就不敢想象会这么快，林枫会站在如今的高度，和武皇绝顶的人物交锋。
　　狐月清楚的明白一个道理，和武皇巅峰境的人物交锋，以及和武皇绝顶人物争锋，这是天朗之别，前者，有太多的人可以做到，而后者，无尽的青宵大陆，或许也就只有那么一批人能够站在那一高度，这意味着他们未来的高度，将是无法衡量的。
　　此时，妖域诸强者纷纷站起身来，一句话都未曾言语，直接踏步而出，虚空滚滚，那股强盛的妖气渐渐的远去，很快便消失在人群的眼眸之中。
　　“妖域，宣告他们归来，今日后，妖域恐怕将成为祁天圣都最可怕的势力之一，甚至，没有之一。”人群心中暗道，今日妖域的强大，所有人看在眼中，沉寂了几千年时光，强势复出，以妖山为中，各大方位皆延生三千里。
　　“诸位都回吧。”只见秦乾站起身来，淡淡的说了一声，诸人都沉默无言，今日一战，妖域逞威，他们诸皇朝，却是颜面不好面，只有三人撑着。
　　“林枫。”
　　此时，古瑶皇朝方向，一道滚滚声音传来，道：“我古瑶圣女何在？”
　　“圣女风流过后，也许以后不想再回古瑶皇朝当圣女了，你要问我她去了哪里，我如何知道。”林枫丢下了一道让古瑶皇朝无言的话语，古瑶皇朝，难道要重选圣女么。
　　古瑶皇朝，也拿林枫没有任何办法。
　　人群渐渐离开了祁天战台这边，那座古老的战台依旧横亘在虚空之中，见证了无数次历史性的战斗，今日这一战，只是历史长河的一场而已。
　　然而接下来的祁天圣都，却掀起了一股波浪，妖域从此对外称妖皇朝，似乎刻意要将诸皇朝全部压下去，同时，向各大方位扩张三千里，有人类杀无赦。
　　再者，无数的妖域妖兽踏足祁天圣都，开始活跃在这一座古老的天之主城，似乎在一夜之间，四处都有着他们的身影，甚至有一些妖皇朝的人物极为的霸道，目空一切，行事唯我，没有他人，妖道之人，天性之中有凛然邪气。
　　而就在妖域横行的这一日，在圣灵皇朝之外，林枫迎接了一批来客，这些人赫然乃是天台的强者，侯青林、天痴、若邪、澹台、大害虫等人，他们皆都到了，不仅是他们，同行之人还有天台的很多人物，包括一些后来入天台的强者，天台诸兄弟齐降，林枫自然亲迎，而且颇为高兴。
　　“圣皇子。”走在皇朝之中，人群见到林枫之后皆都会微微躬身，目光中露出一缕崇敬的神色，这是圣皇子林枫，那日，妖皇朝十三少不可一世，只有他们圣皇子林枫等三人能够与之争锋，对他们而言，林枫的地位超然。
　　林枫每次都会对着他们微微点头，澹台看到这一幕咧嘴笑道：“林枫，看来你在这古皇朝的地位很高。”
　　“我和圣灵皇朝关系不浅，倒是你们，怎么突然全部来到了祁天圣都了？”林枫对着众人问道。
　　“到了现在这一境地，不出来走动走动不行了，天台的很多兄弟如今都已经是上位皇，希望能够到青宵大陆走走，看能否有人能够冲击帝境。”侯青林平静的说道，林枫微微点头，出来历练见识更多的妖孽人物以及强者自然是好的！


第2086章 木尘的消息
　　林枫等人来到了一座殿前，灵圣皇亲自接待了诸人，目光看向林枫，微笑道：“林枫，这些青年俊杰之士，都是你朋友吗？”
　　“他们都是从战王学院而来，甚至有不少随同我一起从小世界走过，都是最好的兄弟。”林枫对着灵圣皇介绍了一声，灵圣皇微笑着点了点头道：“你的诸兄弟，各个非凡，恐怕再给几年的时间，就足以叱咤武皇一代，独领风骚了。”
　　“这是自然，他们，都将会站在武道的巅峰，俯瞰这个世界。”林枫平静说道，言语中有着一抹无法动摇的自信，是对自己的自信，也是对侯青林他们的自信，天台门徒皆天才，再得天衍圣经，有各种古经书相辅，只要他们自身的心智足够坚韧，焉能不成就一番绝世武途，唯一的欠缺是他们的肉身和血脉如果能够再得到改造便更完美了。
　　昔日，圣道台上，侯青林和剑盲就已经试过了圣道台，再前两层，检测圣躯以及圣血圣骨潜质的时候反而承受了不小的压力，相反，他们的意志之坚韧却没有任何问题，而他林枫，万劫不灭天魔功以及天魔解体大法都非常适合他修炼，因此躯体和血肉都没有任何问题，淬炼到了极佳的程度，然而这两种神通却不一定适合他们修炼。
　　灵圣皇听到林枫的话露出了一抹笑容，心中暗道这家伙足够轻狂，然而他确实有这种资格，妖域十三少走出的时候谁人不惊，他们的妖气之强横，眼眸之锐利似能将人穿透来，然而林枫丝毫不惧，大战妖七将之击退，后古圣偷袭都未能得手，再加上他的圣人天赋，灵圣皇绝对相信只要林枫不死，踏足武道巅峰是迟早之事。
　　“既都是林枫兄弟，诸位请入座。”灵圣皇微笑说道，随即对着身旁之人点了点头，让他准备上酒宴佳肴，诸人也都纷纷落座，随即只听灵圣皇道：“林枫，如今祁天圣都风云际会，妖域当此之时强势回归，你可知道其中缘由？”
　　“这里面还有内情？”林枫诧异道。
　　“将时间正好定在现在，也许妖域十三少不仅是冲着祁天圣都，甚至，是为九霄会晤而准备。”灵圣皇平静说道，使得林枫的瞳孔微微收缩了下。
　　“九霄大陆分为九块，分别为神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄，九块大陆各据一方，皆都浩瀚无尽，相互大陆之间，很少往来，因为要前往其它的大陆，只有两种方法，一是通过仙国试炼战场，回来之时直接前往其它大陆，二则是需要通过空间隧道，帝境之下的人物还能够经过仙国试炼，而帝境之人，便只有第二种方法，因此，各据一方的九片大陆，很少有人知道其它大陆的消息。”
　　灵圣皇平静说道，即便是他，活了这么多年，也只去过其它大陆一回。
　　“九块大陆武道之人的修炼功法神通是否会有差异？”林枫对着灵圣皇问道。
　　“武道一途，殊途同归，大境界无差异，然而修炼的手段自然有不同之处，我听闻丹霄，武道之人炼丹的手段已达通天，强盛到了极致，琅霄之地多剑修，太霄大陆有许多道士武修，各具特色，而位居九霄大陆正中的神霄大陆，汇聚各方精髓，百家争鸣，乃是九霄大陆最强一隅，许多如同你这般的某境界绝顶人物，都会愿意前往神霄大陆看天下英豪。”
　　“那这九霄会晤，是在何地会晤，又由何人召集？”林枫再问道，九霄大陆的位置他也听说过，天地八荒，九霄大陆曾八大方位，各片大陆居于一方，神霄大陆雄踞正中心，这也意味着，唯有神霄大陆，是和另外八块大陆同时接壤，而其它大陆，都只是接壤三块大陆，包括神霄大陆在内。
　　“九霄会晤每百年一次，由各神殿召集主持，地点就是在神霄大陆，这一次，应该是命运神殿了，一千多年了，九霄会晤再次轮到了命运神殿身上，也不知道这次命运的转轮会旋转向哪一方向。”灵圣皇缓缓说道，听闻命运神殿，林枫心头微动，他和命运神殿，似乎还真有缘。
　　“命运神殿号召九霄会晤，是面向九霄大陆收人吗？”侯青林他们对命运神殿自然也有印象，不由得问了一声。
　　“恩，若是被命运神殿看重，将能够进入武道世界的金字塔顶端势力，神殿。”灵圣皇微微点头，诸神殿招收门人，要么是年轻的强盛王体被他们遇到，会加以培养，要么，便只有在九霄会晤的大舞台之上了。
　　因此，凡神殿走出的人，地位皆都超然，就如同天元古都中的贺家，他们在青宵大陆便有着超然地位，因为在贺家，有命运神殿的弟子，而据说，因为神霄大陆是最接近神殿的大陆，因此，神霄大陆之上，拥有不少神殿子弟家族势力，皆都是超然势力，也正因为此，神霄大陆这片大陆极为超然，是最强的一片大陆。
　　“所以，妖域培养出了十三妖少，准备踏足神霄大陆么。”林枫低语一声，灵圣皇点头：“他们应该是刻意要赶上此次九霄会晤，还有我们青宵大陆的九霄第一君的潜力争夺者，恐怕都想要前往那九霄最辉煌的舞台，譬如无绝，他也将前往，因此天绝圣宫，希望无绝留下血脉后人再离开，这样若是无绝在外身陨，也不至于绝了后人。”
　　林枫听到这露出一抹笑意，没想到无绝调戏伊天娇竟还有这样的缘由，不过九霄会晤，九霄大陆的最顶层的天才人物都将前往，可见以无绝的强大实力，可也不见得能够安然无恙的回来，这舞台太大，九霄，最强的一批绝世妖孽，将要聚集在同一片大陆上。
　　“我圣灵皇朝如今天才凋零，恐怕没什么人能够踏上那舞台了，林枫，这次机会，你要把握，九霄会晤不仅是命运神殿寻找神殿弟子的途径，同样，绝顶的人物还能够得到逆天的奖赏。”灵圣皇对着林枫开口道，如今林枫的实力距离武皇巅峰还有一些距离，等到林枫冲击到武皇巅峰的层次，谁能想象林枫的战斗力会有多恐怕，即便如今的林枫还无法在九霄会晤中绽放最耀眼的光辉，但他还能在武皇这一境界继续往前成长。
　　林枫沉吟了片刻，没有说话，神霄大陆，九霄会晤，他自然是不能错过这次机会。
　　此时，林枫目光看向侯青林他们，发现二师兄低头不言，似有什么心事般。
　　“二师兄、三师兄还有若邪这一次集体出来，刑战、般若也都来了，真的仅仅是历练吗？”林枫眼中闪过一抹异色，若是历练，不应该如此整齐才对。
　　“二师兄，是否有什么事情发生？”林枫问了一声。
　　侯青林神色微凝，抬起头，看着林枫，随即又看了灵圣皇一眼，灵圣皇心头微动，随即笑道：“我暂时先回避了，如若有什么需要我圣灵皇朝帮忙的，诸位既是林枫兄弟，尽管找我。”
　　说罢，灵圣皇便离开了这边，而林枫更加确定侯师兄他们可能有事情瞒着自己了。
　　“二师兄，到底是什么事？”林枫再问道。
　　侯青林抬起头，看着林枫，吐出口气，道：“林枫，我们有大师兄的消息了。”
　　“大师兄。”林枫神色中闪过一缕锋芒，问道：“大师兄他在何处？”
　　“我本不想这么早告诉你，然而既然已准备去神霄大陆，我便直言了，在从小世界出来的时候，大师兄和禹皇师尊是有一缕灵魂联系的，而且他们间有双方的灵魂玉简，而在前段时间，大师兄他的灵魂玉简，出现了裂缝。”侯青林声音低沉，使得林枫的心也随之往下沉，面色豁然间变得有些苍白了起来，双手紧紧的扣住。
　　“有没有碎？”林枫问道。
　　“没有，这是奇怪之处，玉简出现蛛网般的裂缝，但却没有碎裂，可见大师兄如今的遭遇恐怕非常不好，而且，禹皇师尊，得到了大师兄的一缕灵魂讯息。”侯青林脸色也僵硬着，牙齿紧咬，道：“他告诉禹皇师尊，若有来生，还做兄弟，神霄大陆为他埋骨，不枉此生，永远不要想为他报仇之事，若是遇到天台弟子，也永远不要去提及此事。”
　　“大师兄去了神霄大陆。”林枫神色僵硬，若是在青宵大陆还好，然而神霄大陆完全陌生，又该去哪寻人，而且听大师兄的讯息，分明是有极为可怕的敌人，否则也不会说永远不要想报仇、永远不要提及此事，但是，有这样的敌人，为何大师兄的魂玉只是开裂，却为彻底碎裂，陨落？
　　“恩，也不知道大师兄如何过去的，禹皇师尊想要前往来寻，被我们劝住了，后来我们瞒着禹皇师尊，拜托学院看住师尊，自己跑出来了。”
　　“二师兄，这种事你们怎么能瞒着我。”林枫吼了一声，有些动怒，这也是他第一次对侯青林动怒，若非是他也要前往神霄大陆，难道他们真打算不告诉自己？
　　“林枫，你和十绝老仙以及雪族还有约定在身，另外梦情在离开之时也有了身孕，二师兄这才想瞒着你，只是带诸兄弟来这里看看，如若我们到神霄大陆遭遇了什么，至少还有你会为我们复仇，毕竟你的天赋是诸师兄弟中最好的。”
　　若邪叹了一声，开口说道：“不过既然你也打算去神霄大陆，便也罢了，一起吧。”
　　林枫心头的愤怒平息，心中微有些热血流动，看着诸兄弟重重的点头：“天台弟子，同在！”


第2087章 末日之城
　　天台诸人皆都沉默，随即皆都重重点头，道：“天台诸兄弟，同在。”
　　“我们即便到了神霄大陆，又该如何寻找大师兄？”林枫再度开口问道，这才是颇为急切的问题，木尘远在神霄大陆，想要寻人谈何容易。
　　“这点我们已经找学院的老祖帮忙了，老祖为我们准备了一件帝兵锁魂铃，禹皇师尊将大师兄的那一缕魂放入锁魂铃中，便能够将之锁住，当然，也能够根据铃声的颤动，判定大师兄所在的方位，因此只要我们到了神霄大陆，便能够以锁魂铃判断方位不断搜索，找到大师兄所在之地，当然前提是……”
　　侯青林说着便沉默了下来，前提是木尘还未遇难，如今木尘的灵魂玉简都已经出现裂缝，可见情形之危急程度。
　　“事不宜迟，我们这就准备出发吧。”林枫开口说道，救人如救火，木尘一直都是林枫最尊敬的长辈之一，岂能耽误。
　　“恩，好，地图我们都已经准备好，神霄大陆和青宵之地接壤的城池为末日之城，十八天之主城最边缘的一座天之主城，我们此行的目的便是前往末日之城，通过空间隧道，前往神霄大陆。”
　　末日之城在青宵大陆十八天之主城之中地位是最为特殊的，这由于他的地理位置决定，因为接壤神霄大陆，偶尔会有非常厉害的人物通过空间隧道往来，而且那一座天之主城，也是十八天之主城最为混乱的一座，杀人夺宝屡见不鲜，正因如此，才被称为末日之城。
　　“我去看看孩子。”林枫对着侯青林他们开口道，使得侯青林等人神色凝了下，孩子？
　　“林枫，你……”
　　林枫笑了下，道：“你们还不知道吧，我的孩子也在圣灵皇朝，他叫林琼圣。”
　　“是梦情……”
　　“不是。”林枫打断道：“你们随我来。”
　　说罢，林枫身形闪烁，带着诸人来到了居住的院落之中，幽幽正在和林琼圣玩耍，看到一群人走来，林琼圣的眼睛充满了好奇，看着这些来人。
　　“二师兄，诸位兄弟，这是我妻子，唐幽幽。”林枫指着幽幽说道，侯青林等人露出吃惊的神色，他们听澹台说过昔日雪族率领诸皇朝围剿林枫一战，有一女子为林枫不惜身死，正是这唐幽幽，没想到她和林枫竟然也有了孩子。
　　“琼圣，过来，叫叔叔伯伯。”林枫对着林琼圣伸出手，顿时林琼圣走了过来，牵着林枫的大手，看着人群道：“叔叔伯伯。”
　　“好家伙，都直接是天武境的实力。”侯青林一把将林琼圣抱了起来，微笑着道：“林枫，这小家伙可比我们当初修炼有优势多了。”
　　“恩，等到他大了些，就让他出去吃吃苦头。”林枫笑着道，他们的武道之途一路走来太难了。
　　“林枫，要不要带他去我部落，只不过到了天武境，有些可惜了。”澹台看到小家伙双眼放光，使得林枫翻了翻白眼，药族部落对后辈的培养是截然不同的，从最弱时开始，激发潜力，直到后辈慢慢成长起来，潜力才不断的释放出来。
　　“幽幽，我将随诸师兄弟前往神霄大陆一趟，你便留在圣灵皇朝吧。”林枫对着身旁的唐幽幽开口道。
　　“我和你一起吧，圣灵皇朝会照顾好琼圣的。”唐幽幽的眼眸看着林枫道。
　　“也行，那你留在那世界中。”林枫双手捧着唐幽幽的脸颊，看着她道，唐幽幽乖巧的点了点头。
　　“好酸。”澹台开口道，顿时人群大笑了起来，林枫回过头，直接给了澹台脑袋一下，狠狠的瞪了这家伙一眼。
　　林枫又准备了一些事情，同时和圣灵皇朝那边招呼了一声，如今圣灵皇朝也不会阻止林枫和唐幽幽离开，只要林琼圣还在圣灵皇朝便可以了。
　　这一日，林枫随天台之人直接启程，离开了祁天圣都这边，朝着末日之城滚滚而去。
　　也在同一天，妖皇朝，十三强者虚空踏步，朝着远处滚滚而去，下空，有妖皇朝强者目光望向这些人，目光中透着一抹希翼之色，他们，这是去寻找希望，如今妖皇朝在祁天圣都地位稳固，归来之后无人敢动，现在，他们费尽恐怖代价培养出来的十三少，该去追寻他们的征途了，妖皇朝期待他们的崛起，傲笑天下。
　　这一日，无绝圣宫当中，床榻之上，无绝轻抚着软榻上的娇美身躯，笑道：“女人，等我归来。”
　　伊天娇仿佛能杀死人的目光死死的盯着无绝，咬着嘴唇，仿佛要渗出鲜血来，盯着无绝，对于无绝，她的感觉是那么的复杂，这混账东西，竟然真的将自己掳来了无绝圣宫，让自己为他传承后代……
　　“别看了，再看你便舍不得我了。”无绝笑着说道，又在伊天娇的额头亲吻了下，道：“等我带着荣耀而归，再正式为你举办婚礼。”
　　“你休养我会为你留下血脉。”伊天娇冷冰冰的道。
　　“几日夫妻，何必如此，你还是不要为难自己了，等我。”
　　无绝在伊天娇的脸上捏了下，随即踏步离开，出去之后，直接腾空而起，潇洒离去，使得伊天娇面色苍白，娇吼一声，混蛋。
　　也在这几天，秦皇朝，天魂圣人随同一群强者出发，这一群人大概是阵容最强大的了，不仅有天魂圣人，还有好几大皇朝的人物，甚至是不少帝境强者伴随。
　　而他们的目标，皆为末日之城。
　　位居青宵边缘之地的末日之城和神霄大陆接壤，这一段时间迎来了百年最热闹的时间，诸强者汇聚而来，一时间这座无比古老的天之主城成为了最混乱之地，通往神霄大陆的虚空古帆所需要付出的代价不断上升，那些掌控着虚空隧道的强大势力坐地起价，无数强者为了一张船票甚至倾尽一切，于是有许多人开始了劫掠、杀戮，却夺取他人的宝物。
　　一些很多抱有远大武道志向之人不远千万里奔赴而来，却发现有时候光有梦想还远远不够，他们身上的全部家当，却连一张通往神霄大陆的船票都无法交易得到，这不得让他们感觉到颓废与悲哀，想要前往神霄大陆，可并不那么容易。
　　除此之外，那些本就火热的古老拍卖行变得更加的火爆了起来，因为位居两块大陆的接壤之地，末日之城的交易行业向来都是繁盛，而在这百年之期即将到来的时刻，这种繁盛被推向了一个顶点，甚至很多人无语的发现，一些未来的虚空隧道船票都早已被人订下，然而拿到拍卖行去拍卖出恐怖的价格。
　　掌控虚空隧道的古帆产业乃是一联盟势力，七大古圣族的联盟，傲视末日之城，无人敢动，唯有这样的联盟，他们才能长盛不衰，否则他们掌控着这么可怕的资源，早已经不知道被人灭了多少次。
　　此时，在船票交易大厅之外，林枫他们打听了下心头便咯噔了下，能够通过虚空隧道的虚空古帆乃是特质的古帆，横渡隧道，穿梭虚空，极为稀少，每三天才有一艘古帆开赴神霄大陆，而且每一次只能前往百人，这数字是远远不够的，因此很多人都是提前几年就开始出发，而如今，虽然距离九霄会晤还有一段时间，但已经到达了一个高峰期，一票难求。
　　“真混账，三个月后的船票都已经交易完毕了，而且还暂时停止交易，这岂不是让人无法前往神霄大陆。”澹台吐出一道无比郁闷的声音来，他甚至都怀疑这是他们内部故意这么做的。
　　“很正常，这样你想要得到一张船票，恐怕就得付出十倍的代价，甚至更多。”侯青林声音低沉，依旧能够保持着冷静，如果让他来做这件事，在这种局面下，他即便有船票也会停止交易，然后利用其它的渠道，获得最大利益。
　　“这样的话，难道我们真的等三个月？”澹台道。
　　“你等三个月也不可能得到一张船票，不过只是干等而已。”林枫低沉着声音道：“我们只能通过其它手段去弄船票了。”
　　“恩，想要等到那是做梦，去拍卖行走走吧。”侯青林同意林枫的话，一行人打听了一番，得知末日拍卖行乃是末日之城最大的拍卖行，直接以城为名，而且，末日拍卖行，每天都会拍卖三张船票，只有三张。
　　这让林枫等人暗道够狠，每天三张，你敢往后面等吗？前来末日之城的人每天都以千万增加，都是想要奔赴神霄大陆，然而却只有三张船票提供，这也就意味着越是往后，得到的难度越大，比如第一天有一千人降临，却只有三人得到船票，剩下的人，就要累积到后面去争夺另外三张了。
　　不得不说，这手段太狠了，而除了末日拍卖行外，其他的拍卖场所提供的船票更少，甚至有几天一张的，可见他们得到一张船票也不那么容易！


第2088章 拍卖
　　末日拍卖行乃是一无比宏伟的露天拍卖行，没有什么尊卑之位，所有人都处在同一平台进行拍卖，只有中间之地有着一拍卖的舞台。
　　林枫他们来到这边的时候，看到这一幕都是愣了下，有些无语，这拍卖行倒是真够大气的，这样一来，无论你拍卖到了什么宝物，都在别人的视野之下了，太狠了，若是拍到了什么宝物，岂非要遭遇无数人的觊觎？
　　这点，让林枫他们感觉有些不解。
　　此时，这拍卖行已经坐了许多人，似乎都在等待拍卖的开始，林枫他们进入人群之中，找到了一处高层阶梯位置坐下来，既然可以拍卖每天都有三张船票拍卖，他们希望能够得到时间最早的一张，毕竟对于他们而言，时间太紧了。
　　“二师兄，锁魂铃中，大师兄的那一缕魂还安好吧？”林枫对着侯青林问道。
　　“没问题，大师兄应该还无恙，希望能早点赶去。”侯青林点了点头，他时常查探锁魂铃中的一缕神魂。
　　“恩，我暂时和你们坐开来，等下拍卖的时候由我来，你们看着便好，不要暴露了我们间认识。”林枫面向着前方开口说道，随即在不经意间站起身来，朝着前面下方的阶梯走了过去，一直想要走到最下端也是最前面的位置。
　　片刻之后，林枫来到了距离中央拍卖台最近的几排位置，前方有几道身影站在那，只有一位女子是坐着的，这时候，那站着的几人对着林枫伸出手，道：“阁下换个地方吧。”
　　“拍卖行还有私人地方么。”林枫笑了下，倒也没有坚持继续朝前，而是就在第三排的位置坐下，这里距离那拍卖台已经很近了。
　　“这女人出门都有帝境的人物保护，看来也是古族之人。”林枫看着前方那一道背影，不过倒也没有太在意，对方也未回头看他一眼，路人而已。
　　侯青林他们很默契的没有和林枫联系，毕竟，若是林枫真拍卖得到了船票，一个人不那么容易被人寻到，人多的话，目标自然也就大了。
　　末日拍卖行的人渐渐的多了起来，然而如此辽阔之地，却格外的安静，没有太过嘈杂的声音，即便有人说话，也只是低声交流着。
　　而拍卖台，终于有人出现了，好几道身影同时降临，各自抬着盒子或者箱子，并没有事先放在储物戒指当中，而是直接当着人群的面运上了拍卖台，一件件整齐的摆放好来，许多人都明白，这便是今日要拍卖之物了。
　　主持拍卖的人是一位中年人物，器宇轩昂，帝境强者。
　　“老规矩，第一件拍卖品在这里，出价让我们满意者得，没有底价。”只见中年将一檀木盒举在手中，爽朗的声音显得中气十足，声音瞬间铺满了整个浩瀚的拍卖场，任何人都能够听得清清楚楚。
　　“不看物就直接拍卖？”林枫神色凝了下，露出一抹异色，这末日拍卖行可是着实怪异的很。
　　林枫身旁之人听到他的低语看了他一眼，对着他开口道：“末日拍卖行的规矩，头三件拍卖品不看物，直接拍，比运气了。”
　　“若是拍卖品很次呢？”林枫问道。
　　“那拍到的人就认命。”那人回应道，使得林枫无言，随即只听对方继续道：“当然，末日拍卖行时不时的会弄出一件重宝放在其中，很可能被非常廉价拍得，让无数人后悔，但即便这样，对于末日拍卖行而言只赚不赔。”
　　“当然，这样一来，对于每一件宝物，这么多人，恐怕总会有一些人想要去碰运气的。”林枫笑了下非常能够理解，这抓住的便是人的心理，这种手段小拍卖行无法学，只有大拍卖行，因为人多，而且有底蕴，可能会拿出一些好东西来，所以只会形成一个好的循环。
　　“这么说，前面三件拍卖物，都会是末日拍卖行自己的？”
　　“你错了，末日拍卖行排名的所有物品都是他自己的，你若是有什么宝物想要让末日拍卖行帮你拍卖，不行，末日拍卖行首先会根据你的要求并结合他们自己的估计，付出你能够得到的东西，然而使得宝物的归属权，然后自己来拍卖，当然，只要你的宝物不差，末日拍卖行就不会让你吃亏，至于末日拍卖行自己赚的，就和你无关了，你即便看到拍出了更可怕的价格，也只能瞪眼。”
　　“有些意思。”林枫微笑了下，此时已经有不少人在叫价了，因为无法知道宝物是什么的缘故，诸人开价不会太狠，都是在喊出皇器或者普通的古经书在试探着，或者一些奇物。
　　“帝经，枯海冥经，修枯冥之力，能直接使人气血干涸，夺人性命，修死亡法则的人最适合修炼。”此时，林枫平静的开口说道，这一刻，无数人的目光朝着这边投来，这家伙竟然直接喊出了帝经，而且是颇为罕见的帝经，换取一未知之物，那东西，很可能对他一文不值。
　　拍卖台上的中年朝着林枫这边望来，露出了一抹淡淡的微笑，道：“还有人愿意付出其它代价吗？”
　　没有人说话，一部罕见的帝经，价值已经很高了。
　　“那好，恭喜阁下得到了第一件拍卖物，等到三件拍卖物一起拍出，再请阁下上来交易。”中年平静的点了点头，取出了第二个木盒，举在手中，没有任何的言语，这时候，保持沉默对他而言，无疑是最好的选择，这样才能体现神秘感。
　　“黄泉帝经，修黄泉之力，聚黄泉指，杀人夺命，送人入黄泉。”又一道声音传出，使得诸人瞳孔收缩，整片虚空格外的安静，又是林枫。
　　然而此刻，人群却看到林枫神色无比平静，仿佛送出的不是帝经般，在冥界之时，仙国试炼战场，他诛杀了许多强者，冥界的帝经，他得到了不少，而且都是擅长死亡法则力量的武道之人适合修炼的，他留在身上似乎也只是个珍藏，为何不用来交易？
　　没有人和林枫抢，接着，第三件拍卖物，林枫再度开口，依旧是一部冥界的帝经，使得整个拍卖场为数不多的声音都被平息了下去，所有人都盯着林枫，这家伙是古经书太多了么，一口气扔出三部古经书，皆都是帝经，交易得到了三件未知之物。
　　对于林枫而言，他只是付出了三件可有可无的帝经，交易得到一丝希望，如果有自己喜欢之物呢？
　　“阁下还请上来完成交易。”中年对着林枫点头道，只见林枫身体腾空，然而就在这时候，他前面的几人豁然间转身，对着林枫呵斥道：“放肆，下来走过去。”
　　若是林枫在虚空前行，那么便要从女子的头顶上空踏过去。
　　林枫看了那几人一眼，眼中闪过一抹不快之色，刚才他要往前走又不行，如今从虚空过去对方又要喝止，到底是谁放肆？
　　脚步踏出，林枫的身体呼啸而过，使得那几人面色一僵，脸色难看，目光看向那坐着的女子，道：“小姐。”
　　女子很年轻，透着一股千金小姐的雍容华贵之气质，只见她挥了挥手，目光朝着林枫望去，即便是刚才林枫三次拍下宝物，她都未看林枫一眼。
　　林枫和中年交易完后，随即身形返回，目光来到女子身前的时候停下来，看了女子一眼，开口道：“你要我走过去，还是要我虚空踏过去？”
　　“坐这里吧。”女子指了指身旁的座位，笑道。
　　这使得林枫愣了下，随即点了点头：“刚才若是你们不拦我，我也许已经坐那位置了。”
　　说罢，林枫倒也没有客气，直接在女子身旁坐了下来，使得那几名护卫身上都释放冷意，将林枫笼罩。
　　拍卖台上的中年朝着这边望了一眼，眼中闪过一抹异色，不过瞬间又恢复平静，笑着道：“好了，接下来要拍卖之物，乃是一古帝符，里面的阵道虽然早已经不在，然而却蕴含恐怖的阵韵，若是阵法宗师得到，能够更轻松的刻阵于上面，使之成为厉害的古帝阵符，而且还能够重复使用，诸位可以开价了。”
　　林枫心头微动，他在前来这末日之城的路途之中还刻下了不少的阵符以备不时之需，没想到在这拍卖行遇到了古帝符，既然如此，那他便势在必得了，用来刻下帝阵符，对自己自然有不小的作用。
　　“帝经，莽狮大气劲，修无上莽狮之劲道，淬炼体魄，增强力量，修炼之可让攻击力无比强横，如同狮王妖帝，一声怒吼能将人震得心胆俱裂。”此时，只见林枫身旁的少女平静的开口道，直接出价帝经一部。


第2089章 不朽躯
　　听到女子的报价，许多人都没有去抢夺，一张古帝符而已，唯有在阵法宗师身上才会有作用，一部帝经，价值已经足够了。
　　然而，这古帝符对于精通阵道的强者而言却是有不小的作用，其中蕴含的阵韵，都能够给阵法大家带来一些帮助，让他们更方便刻下强大阵道于其中，化作护身的阵符，相当于多出了一件出其不意的宝贝。
　　“帝经金身不灭山河印法，擅长金系法则之人最适合修炼，能够凝聚不灭金身，崩灭山河，攻击防御俱都强盛可怕。”此时，拍卖台中有一位老者平静的报价，人群目光朝着他望去，是一位大帝境界的人物，身披一席普通的灰色长袍，似有几分阵法大家的风范。
　　“我再加一件二品帝兵。”女子并未回头，平静说道，她出生于阵道世家，整个古族都擅研修阵道，配合实力，威力无穷，此次跟随家族的长辈前来这里见识一番，看到有古帝符拍卖，自然想要得到，看看其中有何玄妙之处，是否会对自己的阵道有所帮助。
　　灰袍老者听到女子的话眉头微微皱了下，随即继续报价道：“我也再加二品帝兵一件。”
　　帝兵和皇器一样，也分九级或九品，宗师人物方才能炼制出来，比炼制皇器难度不知道大了多少，只有一些非常古老的炼器古族甚至炼器古圣族，才能够有资格称炼器家族。
　　“再加一件三级帝兵。”女子声音平静，使得那大帝境的人物神色一僵，三级帝兵，即便对他都有极大的作用，四级帝兵，那就到了天帝的范畴了，能够威胁到天帝境的可怕人物，他根本是拿不出来的，三级帝兵，他也仅有一件，对他非常重要。
　　“一些古族的千金小姐就是不一样，资源丰富，才能如此大气。”人群心中暗道，果然，那灰袍老者暗叹了一声，他虽也有家族，然而年岁已高，不像那些天才青年一样具有重大培养潜力，像他这种人物想要得到什么资源，都要靠自己。
　　似乎没有人去和少女竞争古帝符，她开的价，已经超过古帝符价值不少了。
　　“帝经山河幻，修炼之可出现万千幻化身，如同真实的一般，迷惑对手，这乃是祁天圣都古瑶皇朝的帝经；另外，再加帝经七玄劲道，攻击七次叠加，威力无穷，同样是古瑶皇朝的帝经，只比古圣经太玄劲道差了一丝。”
　　就在这时候，林枫淡淡的声音传出，使得所有人的眼眸都是僵硬了下，那家伙，竟又开口了，而且出价更狠。
　　“这家伙身上难道是帝经宝库不成，古瑶皇朝的帝经他都有？难道他是从古瑶皇朝中走出的人？不对，古瑶皇朝似乎只收女人。”许多人心中暗道。
　　旁边的少女看了林枫一眼，秀美的睫毛闪动了下，随即露出了一抹淡淡的笑意，道：“这古帝符对于普通人而言就是废纸一张，根本没有任何作用，你何须故意如此？”
　　很显然，少女认为林枫是刻意喊价的，毕竟林枫还很年轻，自然不可能像她这种阵道世家中出生的人般擅长极为厉害的阵道能力，对于林枫而言，古帝阵符根本不会有用。
　　林枫目光看向对方，知道少女认为自己刻意这么做，实则，他哪有这么无聊，当然，林枫也不至于去和她争论什么，只是浅笑了下，没有说话。
　　女子看了林枫片刻，随即笑了下，道：“既然你喜欢这么做，便让给你吧，你会有苦头吃的。”
　　这少女退出之后，便无人和林枫相争，古帝符，落在了林枫手中，却付出了古瑶皇朝的两部古经书，若是被古瑶皇朝的人知晓，不知道会不会被气煞来。
　　接下来又拍卖了几样宝物，或帝兵，或丹药、或奇异古经，总之，只要他们认为有价值拍卖之物，都会拿出来，甚至那些东西曾经是他人用来和他们交易的，他们又转手拍卖出去，就比如林枫今日付出了好几部帝经，他们哪天又可以将帝经拿去拍卖，因为这末日拍卖场的流量够大，就能拍卖出好的价格，总是会有需要的人。
　　而他们弄了不少船票，除了榨取最大的价值外，同样，还可以以之为噱头，源源不断的吸引人流前来末日拍卖行。
　　一轮轮的拍卖林枫终于没有再参与，直到中年宣布拍卖第一张船票，这第一张船票，是一个月后的一张船票，林枫直接放弃了，他等不了一个月的时间，但看到其他人竞争出来的恐怕价格，依旧让林枫感觉到心惊，一票难求，有太多的强者想要乘着这次九霄会晤前往神霄大陆去。
　　最终，这第一张船票便拍出了一部厉害的帝经外加一件四品帝兵的恐怖高价，在平日里，一张船票也不过只是一件一品帝兵或者最寻常的帝经就能够交易得到之物，这还仅仅是一个月后的船票。
　　第二张拍卖的船票是十五天后的一张船票，林枫心头微动了下，现在他也不知道用什么手段能够得到更多的船票，便只能尽量先拿到一张，指望一天天拍卖拿到所有人的船票根本不现实，如果没有其余手段能够得到，就只能利用武魂了。
　　但现在的问题是，他至少要先弄到一张，这才是最为迫切的。
　　竞争的人很多，而且许多都是帝境的人物，甚至还出现了天帝强者在为一张船票而拍卖，可见能拿到一张船票是多难。
　　很快，第二张船票的价格追赶上了第一张，有人出价五品帝兵，若是一位大帝境的强者炼化掌控这一帝兵，能够对普通的天帝境强者构成威胁了。
　　“古瑶皇朝古圣经，太玄劲道，我要交易两张船票。”
　　此时，林枫的声音陡然间传出，使得整片嘈杂的空间遽然间变得安静了下来，以古圣经交易船票，而且，还是祁天圣都古瑶皇朝的太玄劲道，这家伙也够狠的，若是被古瑶皇朝知道了，恐怕要漫天追杀他吧，当然，林枫根本就不在乎，古瑶皇朝一直就想杀他，再结点仇，对他而言无所谓。
　　中年目光闪烁，盯着林枫这边，淡淡的道：“这不符合规矩，你可以先拍这张船票。”
　　“下一张船票，是哪天的？”林枫问道。
　　“你到底是要拍卖哪一张？”中年没有回答，继续问道。
　　“如若拍卖行不肯告知的话，我便取消刚才的报价，不再参与拍卖，相信古瑶皇朝的古圣经，应该能和其他人交易得到一张船票的。”林枫平静的说了一声，使得中年面色一沉，好狡猾的家伙。
　　“那好，我现在告诉你，下一张船票是本月第十三天，也就是五天后的。”
　　“古圣经太玄劲道，交易下一张船票，不知道你肯不肯？”林枫平静开口，其实两张不同日期的船票即便都拿到手，对他而言也没有太大的意义。
　　“其他人有没有出价的。”中年目光望向周围，然而修古圣经的人本就唯有一些厉害的人物或者大势力的妖孽青年，这样的人才有能力接触古圣经，让他们拿出古经书没有问题，但是拿出自己修炼的古圣经来交易，这根本不太现实，家族会将他们当叛徒给灭了。
　　而且，即便林枫拍得那一张船票，不是还有一张么，肯定不会再有谁用古圣经来交易的。
　　“好，交易达成。”中年看着林枫，露出了一抹淡淡的微笑，一张船票交易得到一部古圣经，这交易太值了。
　　“希望不要有什么误差才好。”中年对着林枫平静的道，此人，拿古瑶皇朝的古圣经来交易，身份不得不让人揣度了。
　　“希望你们能够吃得下这部古圣经。”林枫也笑了下，古瑶皇朝以后得到这边的消息，恐怕会给这末日拍卖行试压，只是不知道末日拍卖行的背景有多大。
　　“这倒不用你担心。”中年回应一声，没有多说什么，继续排名第二张船票。
　　林枫身旁的少女仔细看了林枫一眼，开口道：“末日拍卖行，可不负责对拍卖人进行保护，你胆子，很大。”
　　一个武皇境的人即便身怀古圣经，也不敢这么喊出来的，况且林枫还拍卖得到了一张五天后的船票，可想而知会有多少双眼睛盯着他，林枫明白对方的话，此时，他已经感受到了很多人的眼睛，似乎已经盯着自己，然而即便明知会有这种结果，那张船票，依旧是必须要得到的。
　　第二张船票最终也拍卖了出去，以六品帝兵的恐怕价格达成交易，这让林枫感觉，那掌控船票的联盟势力，是否和这末日拍卖行本就有合作？借助这次机会，他们能够捞取到的好处，将是无可估量的！
　　船票拍卖完，然而拍卖台上还有一黑色的盒子，深邃黑暗，仿佛被恐怖的力量封住了，只见中年看着人群，微笑道：“今日最后一件拍卖物，一具不朽躯。”


第2090章 谁蠢？
　　“不朽躯？”人群听闻中年的话神色凝了下，武道之人踏入了武皇境界身躯便能经历多年不腐朽，若是帝境人物，只要肉身没有遭遇破坏，几万年都不会自己腐朽掉，这似乎只是很寻常的拍卖物，然而末日拍卖行却将之当做了今日压轴之物来拍卖，显然绝非凡物。
　　人群目光盯着那长形的黑暗盒子，只见中年将之小心翼翼的放在了地上，随即在黑盒子上打出了几道古印，黑盒子缓缓的开启，众人只见那长形的黑盒子中有着一具身躯，躯体之上没有半分那种给人震撼的气势弥漫而出，只有淡淡的古朴之意，那是岁月的沉淀。
　　“这是什么躯体？”有人开口问道，林枫也露出好奇的神色，昔日他看到圣人之躯，即便只是一只巨脚，给他的冲击都是巨大的，然而这躯体，就仿佛是普通人的尸体一样，没有任何的不同寻常。
　　“好古怪的躯体。”林枫身旁的少女第一次露出了惊讶的神色，喃喃低语道：“没有任何的气息，就像是普通人的尸体一般，然而却能做到不腐朽，这到底是什么境界人物的躯体？”
　　诸人都想到了这点，随即只听中年开口道：“这具不朽躯据检测，应该有十万年以上了，能够保存这么完好，应该可以想象得到他昔日的境界有多强大，然而，却没有任何的气息，就像是普通人一样。”
　　中年人的声音让人群的好奇心到了极点，十万年以上的不朽躯？
　　“当然你们可能不相信我说的话，现在我让你们见识下。”中年微笑说道，随即手中出现一柄寒光刀，那柄刀充斥着可怕的森冷之意，让人看一眼便仿佛能够感觉到它的寒，只见中年手掌划过，刀光掠过人群的面门，竟让人感觉到了一阵死亡的威胁。
　　“好可怕的刀，四品以上的帝兵。”
　　而此时，只见中间手掌遽然间一翻，顿时寒光闪烁，一道恐怖的刀芒直接从那不朽躯上劈过，使得人群神色一僵，嗤嗤的声响传出，当刀光落下，人群的眼睛遽然间凝固了，并非是震撼于刀的锋利，而是因为，那具没有任何气息的躯体，竟然完好无损，帝兵，连他的皮肉都无法划破。
　　“这一刀的威力诸位也看到了，这具躯体连肉身都无法划破，按照我们拍卖行的推测，很可能是一具古圣躯。”中年淡淡的说了一声，有人群哗然，也有人沉默，保持质疑态度，古圣躯，对方会用来进行拍卖？
　　“也许你们会质疑我的话，但是我可以很坦然的告诉诸位，这具躯体因为没有任何气息的存在，但又不会腐朽，肉身强大得可怕，我们虽推测是圣躯，但却没有任何作用，因为我们根本拿这具躯体没有任何办法，即便想要炼化，都炼不了，所以才拿出来拍卖，当然我话说在明处，若是诸位出价没有让我们满意，我们宁愿不做这笔交易。”中年平静的道，末日拍卖行特立独行，和许多地方的拍卖行完全不同，即便拿出来拍卖之物，也可以收回。
　　“若是你们拍卖行都无法利用得了，我们岂不也一样。”有人开口说道，并不准备进行参与拍卖。
　　“你何不说说你们拍卖行的底线是什么，直接从底线起拍。”也有人建议道，然而中年却笑着摇了摇头，道：“诸位想拍便拍，不拍便随意。”
　　说出了底线，就失去了主动。
　　林枫摇了摇头，一具未知的躯体，对他并没有太大的吸引力，然而就在这时候，他的神色微微变了下，似乎有声音在告诉他，一定要得到这具躯体。
　　这是一种莫名的直觉，仿佛有一股冥冥中的力量支配着他的意识般，这使得林枫对那具躯体多出了几分兴趣来。
　　“一件二品帝兵，一部帝经，阁下以为如何？”林枫试探性的问道。
　　中年笑了下，没有言语，很显然，林枫所说的，不够。
　　“我愿出四品帝兵一件，交易那躯体。”有一强者淡淡的开口道。
　　“五品防御帝兵一件。”此时，林枫身旁的少女平静说道，似乎对那躯体也非常感兴趣，这使得不少人露出惊讶之色，能够拿出五品防御帝兵来，可见她的身份不一般。
　　此时少女也是微微咬牙，一件五品防御帝兵，对她而言已经是极大的代价了，她自己身上也就只有这么一件，不过那躯体帝兵无法划破，若是能够利用到，必然会有更大的作用，可以购回家族当中研究。
　　“既然这躯体你不一定要当众拍卖出去，那么，我私自告诉你我出的交易条件吧。”林枫淡淡的说了一声，随即对着中年神念传音，顷刻间，对方神色微凝了下，瞳孔绽放一道道锐利光芒，这一幕使得诸人都露出了惊讶的神色，林枫出的代价是什么，难道，又是一件堪比古圣经的宝物？
　　“成交。”那中年开口说道，竟一点也不含糊，直接同意了。
　　林枫微笑着站起身来，随即身形闪烁朝前，去了交易台上，似乎和对方交流着什么，并且有神念的沟通，结束之后，那具不朽的躯体，也被林枫收了起来。
　　“这家伙是什么人，身上似乎有很多好东西。”有人心中想着。
　　那和林枫坐在一起的少女也目光闪烁，她也发现，这武皇巅峰都没有到的青年，境界和她相当，身上的古经书竟掌控了那么多，着实奇怪，不过有些势力喜欢收集古经书，倒也不足为奇，比如一些学院中走出来的强者，他们若是要将学院里的古经书传出来，也是没有办法之事。
　　这林枫，恐怕是某学院的天才，但是，似乎有些愚昧了，今日的拍卖行，这人恐怕不知道让多少双眼睛开始关注了他，难道他以为自己能够将拍卖得到之物带走？
　　当林枫完成交易朝回走之时，那少女站起身来，对着林枫说道：“出了这末日拍卖行的势力范畴，末日拍卖行便对拍卖者的安慰不负任何责任，你那古帝符给我，也许我会尽力帮你，否则的话，你根本不可能活着前往神霄大陆。”
　　“不劳你费心了。”林枫淡笑了下，然而那少女皱了皱眉，继续道：“你何必呢，那古帝符对你没有任何的作用，而我，是一名阵法大师，交给我能够发挥它最强的效果。”
　　“小姐，若是需要的话……”此时，在少女身旁，一人目光盯着林枫，身上有一缕冷意弥漫，其意不言而喻。
　　“因为我的船票也是五天后的日期才会顺带帮你，希望你能够好好想清楚。”少女阻止了那人说话，对着林枫继续道。
　　“多谢你的好意了。”林枫对着少女微微点头，随即朝着人群之中走去，许多人的气息将林枫锁定住，使得林枫眉头微微皱了下，速度不由自主的加快来。
　　而那少女见到林枫拒绝，眉头皱得更厉害了，盯着林枫的背景。
　　“小姐……”
　　少女沉凝了下，随即摇了摇头，道：“他既然不肯接受便罢了，太愚昧了。”
　　林枫的身体走在人群之中，突然间一阵飓风刮了起来，将他的身体包裹在了里面，使得不少人心中冷哼，踏出的脚步紧随那股飓风。
　　顷刻间，卷入天穹的飓风疯狂的扫荡了起来，直接朝着密集的人群中冲击过去，许多人被直接扫荡飞了起来，也有人被卷入里面，这一刻场面变得无比的混乱。
　　“放肆。”只见有一强者怒喝一声，一掌朝着飓风拍打而出，狂霸的力量将飓风都压垮来，然而此时，那股飓风直接冲入云霄，朝着远处而去，许多人直接踏步追随，然而没有过多久，那股飓风便慢慢的消失，直到最后彻底的没有了，只有林枫的身影出现，回过头看着追来的人群看了一眼。
　　“你认为自己能走掉。”只见一灰袍老者冷冷说道，刚才他也参与了拍卖那古帝符。
　　“将东西都交出来吧，区区武皇人物，不知死活。”
　　“不知道哪一学院培养出了如此愚蠢的家伙。”
　　诸人已经离开了末日拍卖行区域，便都露出了獠牙，没有任何的忌惮，直接准备好了掠夺，肆无忌惮。
　　“很久没有见到这么可笑的人了。”一青年双手环抱，低声笑道，看着林枫，他身后有帝境人物守护左右。
　　林枫也不继续走了，而是就那么站在原地，等到他们说完，方露出一抹讥讽的笑容。
　　“一群蠢货。”林枫的嘴中吐出一道声音，使得人群的神色微变了变，其中一人似乎察觉到了什么，直接一掌打了出去，竟然直接轰在了林枫身上，甚至林枫都没有去闪避一下，轰隆一声爆响，那具躯体直接毁灭掉了，被轰得连渣都不剩，这一刻，人群想到刚才林枫那讽刺的笑容，不由得脸色无比的难看。
　　谁是蠢货？
　　这不过是一具分身而已，刚才那飓风，已经让本尊逃离了，但是，为何他们的神念锁定那片区域，根本没有看到林枫本尊？


第2091章 又一圣躯
　　“走了？”那少女随同她的跟随者来到这边不由得也愣了下，随即嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意：“难怪他敢这么肆意妄为，原来有逃命的手段。”
　　林枫在飓风扫荡人群的时候，他的本尊就已经换了面孔和衣衫，在将人群卷入风暴当中的时候随即甩出，将他的本尊也甩了出去，而风暴依旧前行，但却是带着他的分身前行，至于这时候的林枫，他正和侯青林他们站在一块，很安静的看着这边发生的一切。
　　“我们走吧。”林枫等人迈出脚步，离开了这边。
　　“二师兄，我们人数不少，想要收集到这么多船票虽然也能够做到，但是要收集同一天的，难度会很大，而且需要不少时间。”林枫目光看着侯青林开口说道，毕竟五天后的船票他根本不知道分布在哪些人手中，拍卖行掌握的毕竟只是少部分，而他们这一群人有十几人，要十几张船票。
　　“你有什么想法？”侯青林对着林枫问道。
　　“我能够将大家都带走，只是要委屈大家，恐怕无法见识虚空隧道了。”林枫解释道。
　　“见识虚空隧道和抓紧时间寻找大师兄相比，不值一提，等我们从神霄大陆回来的时候，依旧可以再经历一次。”侯青林回应说道，林枫点了点头：“恩，我们这次就早些前往神霄大陆，就定在五天后吧，这几天我们都安静一些，尽量不惹出任何事情，等到从神霄大陆回来的时候，若有机会，再好好走动一下。”
　　诸人自然能够理解，既然林枫能够带他们去，这样自然是最好的，尤其是以前的天台亲传弟子，他们是最为急迫的，昔日木尘对他们而言，亦师亦友，扮演着师尊，也扮演着师兄的角色，每一人，对木尘都只有敬重。
　　正如林枫所说，这几天他不打算出去惹任何的事情，只是安静的找了一个地方，取出古帝符，林枫将之摊开来，只见其中光芒流转，林枫神念落在上面，似乎能够感觉到一股浑然天成的阵意扑面而来，这便是阵韵了，这种古帝符用来刻阵符，最合适不过。
　　“我的实力虽然在同境界已经很强，然而比之那些真正的帝境强者还有不小的差距，这阵符便刻虚空大阵道吧，这样也不至于遇到危机便需要依靠古圣之躯。”林枫喃喃低语了一声，随即手掌伸出，顷刻间，他的全部法则力量疯狂的汇聚，同时，天泽神木在体内若隐若现，顿时整片天地汇聚一股法则风暴，他体内的法则也疯狂的涌了出来，朝着他的手指汇聚，那吞吐的空间法则力量，仿佛一旦他释放便能将天穹都刺破来。
　　这种强盛的法则力量，普通的刻符纸都无法承受得住。
　　只见林枫的手指直接点出，刻在了古帝符之上，指尖的法则力量疯狂的弥漫而出，林枫很久没有这么认真的刻阵了，这一刻，他仿佛完全进入了入阵状态，心无旁骛，一笔一划，浑然天成，那微小的线条光纹，在交织成一幅虚空图画。
　　似过了许久，阵成，林枫将阵符收起，露出了一抹笑意，随即心念一动，他取出了那三件直接以古经书交易得来的未知之物，直接将他们全部打开来。
　　“两件普通帝兵，一件皇器，亏了。”林枫淡笑了下，不过显得并没有太在意，那些古经书对他可有可无，给了末日拍卖行也无所谓，他今日的船票拿到了便行。
　　做完这一切，林枫的心神开始沉入到武魂世界当中，那具古老的躯体平静的躺在那，安静，古朴，没有任何的气息流露出来，林枫脚步迈向了古圣秦山，随即神魂力量开始朝着秦山的脑海中而去，片刻，林枫的神魂来到了那光点前，秦山早已经苏醒，然而没有逆天的神药，他根本不可能恢复过来。
　　“前辈，这具躯体，你能帮我看看吗？”林枫对着古圣说道。
　　“圣躯。”秦山的声音传出，使得林枫心头微微颤了下，真的是圣人之躯，看来这次赚了，只是，一具圣躯，为何会没有任何气息，而且不能被末日拍卖行的强者利用，以至于拿来拍卖。
　　“和我意识融合，我看看他是否还有意识残存。”秦山古圣开口说道，林枫心领神会，开始以神魂和秦山古圣的意识融合在一起，随即，只见秦山古圣的身躯踏步而出，来到那具安静的躺在那的躯体面前，眼中闪过可怕厉芒。
　　一道光芒直接射入那躯体之中，然而林枫却发现那脑海之中空当一片，很显然，对方的意识已经没有残存，似乎彻底的死透了。
　　林枫和秦山的融合意识开始在那具躯体之中扫荡，然而却发现仿佛被一股无形的力量阻挡住了般，竟然无法进入对方躯体当中去。
　　秦山似动了一缕意念，恐怖的意识穿透了阻碍，直接穿入到那躯体里面，在林枫的意识当中，出现一片无尽的金色虚空世界，然而却仿佛是破灭的般。
　　一股可怕的力量遽然间从那恒久没有动静的躯体之中弥漫而出，秦山巨大的身躯竟感受到了一股恐怖的碰撞力量，金色闪电般的强横攻击直接狠狠的劈在了秦山躯体之上，轰隆一声爆响，古圣之躯飞退了几千米，随即狠狠的坠落在地，融合意识退回，林枫心中无比的惊骇，一具不知道多少年没有动静的躯体竟然动摇了古圣之躯，这太可怕了。
　　“那是？”秦山的意识当中有一道声音响起，似乎也极为的震撼。
　　“前辈，他体内，那是……”林枫震撼的道。
　　“虽是金色的，然而却没有任何的法则气息在其中，仿佛将自己的力量都斩断来，金色的虚空，如同破碎的世界般，这绝对是古圣级别的人物，然而到底是什么造成了这等可怕的后果。”
　　因为林枫的神魂和秦山意识直接融合，因此他们能够直接沟通，不需要通过言语。
　　“但是那攻击我们的力量？”
　　“蔑视苍生，天下唯我，仿佛只有他存在，世间一切皆蝼蚁。”秦山低语，他身为远古的圣人，但也未曾见过这么古怪的躯体。
　　“那股阻碍力量很可怕，甚至能够抹掉我的意识，然而为何我的意识能够突破那层阻碍，进入他的体内？”秦山似乎在自言自语。
　　“前辈。”
　　此时，林枫开口了。
　　“嗯？”
　　“我的神魂，似乎能够进入里面。”林枫低声说了句，使得秦山遽然间沉默了下来，若是他有形体的话，表情必然会非常精彩。
　　“我传授你一套古法，你试试去掌控那具躯体。”秦山沉默之后说了声，随即一套古法直接传递给林枫，接着，秦山的意识和林枫的神魂分开来。
　　林枫神魂回到躯体之中，随即参悟那套古法，过了一段时间，他的目光豁然间张开来，朝着那具躯体望去，随即神魂扑出，冲入了那躯体当中，林枫将那神魂融入到躯体当中，进入躯体的每一个部位，四肢百骸，躯体当中的确是一片破碎的金色世界，没有任何系的力量，也没有任何可怕的气息，只有一股冥冥中的意，林枫他发现，或许这具躯体出现之时他有那种冥冥中的直觉，或许是注定了的。
　　良久，那具躯体突然动了，那是眼睛在动，随即，那眼眸，豁然间张开来。
　　“真的可行。”林枫心头砰然激动了起来，开始尝试掌控其它部位，又过了一些时刻，这躯体的手臂也动了，之后，是双腿。
　　仿佛挣扎了很久，那具躯体，竟然站了起来。
　　“前辈。”林枫深吸口气，眸中透着激动的神色，动了，他竟然真的可以驾驭这具躯体么？
　　“别激动，你才只是刚刚动了这躯体而已，这躯体毕竟是死躯，很容易能够掌控，但因为是圣躯，又不容易掌控，圣人的力量你不可能动用得了，毕竟他本身已经没有了残存的意念，所以你能动的也只有这具躯体而已，至于能动用这具躯体的多少力量，还要看你能掌控到多熟悉的程度。”
　　秦山的念头直接传达给了林枫，林枫微微点头，道：“我明白，一具死人之躯，没有了抵抗，自然容易掌控，但是死人之躯的力量也被带走了，不过因为是圣躯，这躯壳本身的力量就非常强，因此对我而言还是有巨大价值的，我会用前辈传授我的古法不断淬炼的。”
　　林枫说着，那具躯体的脚步微微挪动了一小步，他开始尝试去催动这具不属于他的躯体。
　　到了林枫这等境界，能够轻易做到神魂离体，对于掌控一具没有生命的躯壳难度不大，真正有难度的是，这是一具没有生命的圣躯，若是掌控的好，只是那具躯壳，都不是别人能够动得了的！


第2092章 遭遇死亡隧道
　　五天的时间很快便到了，甚至感觉不到它的流逝，林枫还未能够熟悉掌控那具躯体，便来到了神霄大陆的虚空隧道入口之地。
　　那是一片金色的隧道口，其中，似有恐怖的金色风暴在肆虐着，虚空的力量强大到一定程度，能够轻而易举的将一个武道强者身躯撕裂掉，自然的力量，有时候是极其可怕的，尤其是这种大陆间的虚空隧道，绝对是超级恐怖。
　　然而此时在那里，停放着一艘巨大的古舰，仿佛是一艘恐怖的战舰般，狰狞可怕，由一股可怕的力量包裹着，仿佛由纯金铸造而成。
　　“这种虚空巨帆要横穿虚空隧道，他根本不是由金属铸就，而是恐怕的强者以可怕至极的法则力量铸就而上，上面似乎还刻着恐怖的纹路，似乎有道韵在其上。”林枫盯着那巨帆，心头微颤，这古帆的铸就恐怕花费了巨大的代价，巨帆虽大，然而容纳人的空间却并不多，甚至可以称得上是狭窄，在古帆当中的内部舱内，铸就这古帆的其它手段，都是为了保护这舱，否则武道之人如何能横渡虚空隧道。
　　据说，古圣人强者，才能够做到直接凭借无上之力量横渡虚空隧道，穿梭于大陆之间，否则，即便是恐怕的帝境人物，一样要死。
　　掌控虚空隧道的联盟势力对登船之人的掌控倒是极为严格，隧道的入口之地有诸多强者严格把控，甚至有一位极为可怕的人物坐镇，若是无法确保虚空古帆的运作，对于这联盟的声誉而言绝对是巨大的打击，那所谓船票便也是空谈了，因此在这点上，他们做得非常完美。
　　今日，许多人早早的来到了这里，顺着那古帆的阶梯，登上了古帆，进入了那船舱里面，林枫来到这边，将船票交给了守护之人，随即也顺着那阶梯步入船舱当中，此时这舱内已经有很多人，确实很挤，可见他们充分利用了资源，每一次运送百人，百人若是都坐在船舱当中，就足以把空间占满来。
　　船舱被金色的光幕包裹着，可以看到外面的风景，远处似有可怕的金色风暴，林枫的确不敢想象若是人类武修横渡这隧道，会是什么样的场景，这就如同昔日实力还弱小的他进入到小世界空间裂缝当中的场景一样可怕，甚至更可怕，因为这金色风暴是无处不在的。
　　“是你。”一道低呼声传出，林枫目光望去，随即看到了那日在拍卖行遇到的女子，嘴角露出一抹淡淡的笑意，道：“是我。”
　　那少女也笑了下，看着林枫道：“你的能力不错，在那种情形下竟然能够以特殊的手段溜走。”
　　林枫耸了耸肩，没有多说什么，安静的坐在船舱当中，只要通过这虚空隧道，他便将踏入神霄大陆，另一片大陆。
　　终于，整整百人，一个不缺的踏上了船舱当中，巨大的古帆开始动了起来，整个古帆之上的光幕竟可怕到了极致，只见船舱的前方，似有一强大的存在驾驭古帆，当金色的光幕仿佛与这片虚空隧道融为一体之时，古帆发出可怕的轰隆隆声响，直接冲了出去，直接消失在了原地，凭空闪烁。
　　“好恐怖的速度，这是在进行时空穿梭么！”林枫心中惊叹，他只感觉眼前一片金色海洋，古帆仿佛开辟出了一条亘古的大道来，不断朝着前方冲击着，那一条条绚丽的金色流光曲线充斥着美感。
　　“轰隆！”身体豁然间狠狠的震了下，林枫他仿佛整个躯体都往下一沉，一股可怕的压迫力量作用在身上，轰隆隆的声响不断，这一刻，林枫只感觉自己的身躯血肉都要被撕成碎片。
　　“这是什么力量？”林枫只感觉那股窒息的压力死死的压迫着躯体，仿佛要将他整个人身体撕裂般，轰隆隆的声响不断，血脉震荡，肉身仿佛都要被撕扯开来，林枫的脸色变得格外的古怪，坐在这船舱当中，竟依旧要承受如此可怕的力量么。
　　“咚！”一道更加可怕的震荡波直接冲击着古帆，只见上空光幕流转，一股让人死亡的压迫力量透过船舱弥漫而下，直接击在人群的身上，噗嗤的声响传出，船舱中不少坐着的人直接吐出了鲜血，林枫也被震得闷哼了一声，只感觉金色的光波仿佛要将他毁灭一样，在他的体内肆虐着。
　　“小姐，今日的隧道震荡似乎格外的厉害。”只见那少女身边一护卫开口说道，面色不大好看。
　　“也许只是偶然吧，希望隧道震荡波不要太强。”那少女低语说道，随即她看到林枫的目光正望着她，不由得道：“你第一次通过这虚空隧道？”
　　林枫沉着脸，微微点了点头。
　　“虚空隧道汇聚了天地间最恐怖的空间力量，由无上强者开辟而出，连接着九霄大陆，古圣级别的人物才能穿梭于其中，隧道中的攻击有时候甚至强大到堪比古圣攻击力量，古帆以无上力量铸就而成，然而依旧无法屏蔽所有压力，而且，一旦外界的压力到了一个极点，便会渗透进来让我们分担，否则的话古帆便会损坏，甚至有奔溃的危险，刚才那一击就很强，所以力量直接渗入了里面。”
　　少女对着林枫开口说道，使得林枫微微点头，没想到还有这种说法。
　　“所以，乘坐古帆的最低限度，都要是上位皇的境界才行，否则一旦行程不顺的话，便可能会直接被这股压力压迫致死。”
　　林枫微微点头，看着那绚丽的金色浮光不断在眼前掠过，林枫他甚至无法知道古帆的速度具体有多么的快，只感觉是在穿梭于时空，那股威压一直持续着，然而毁灭性的攻击却很少，但依旧让人极为压抑难受，即便林枫肉身血脉都极为强横，依旧感觉到沉重无比的压力。
　　随着时间过去，许多人的脸色甚至都涨红了起来，整个船舱当中的气氛，安静得有些可怕，没有人说话，时间，仿佛过得很慢般，一分一秒都似乎要走许久。
　　也不知道过了多久，船舱中的人群都有一种筋疲力尽的感觉，整个人都非常不好。
　　突兀间，虚空遽然间暗淡了下来，看到这一幕人群的面色大变，甚至有人脸色苍白如纸。
　　“不好。”
　　“死亡隧道，我们怎么遭遇了死亡隧道。”
　　“死亡隧道？”林枫面色一僵，看着虚空，黑色的风暴，压抑得让人窒息。
　　只见外面驾驭着古帆的强者步入了船舱当中，他的面色也很难看。
　　“前辈。”少女目光看向那强者，脸色微微有些苍白，她此次前来青宵大陆是听说有人将一幅大阵道图谱和末日拍卖行进行了交易，因此才背负了家族的重任前来，却没有想到会在穿梭时空隧道的时候遭遇黑色的死亡隧道。
　　“这死亡隧道任谁都无法预料得到，希望不要太恐怖，否则古帆承受不住我们都要死，而且，我们本身已经快走出虚空隧道了。”那强者沉着脸，道：“诸位紧受心神，尽量将力量释放，自求多福吧。”
　　说完他便闭目，严阵以待，谁也不知道死亡隧道的毁灭力量会强大到什么程度，只能看命运了。
　　林枫面色难看，此人实力强横，依旧如此严肃，看来这黑色的死亡隧道将会非常可怕，在这古帆当中根本无处藏身，他可以用武魂包裹自己，然而若是攻击力太强，将武魂击穿，那岂非更惨。
　　恐怖的法则之力化作大地和魔道力量，将他的身躯包裹了起来，这一刻所有人都在防御，没有顾忌得了其他人，仿佛都在迎接末日的降临。
　　当可怕的力量轰击在古帆之上的刹那，人群皆都感觉到了一股毁灭之力穿透了一切，将人躯体之上的防御击碎来，接下来，人群迎接着一轮末日袭击，法则力量和生命力量疯狂的包裹着他的身躯。
　　“那里！”林枫的意念之中，只见那少女竟被璀璨的光束包裹在里面，竟承受住了那股毁灭攻击，而她的族人也在其中，其他人纷纷朝着光束中挤过去。
　　林枫脚步猛然间一踏，冲入了光束之中，然而恐怖的震荡力量不断的冲击着古帆，使得他们都无法站稳来，整个古帆当中乱作一团。
　　又是一股可怕的威压穿透身躯，林枫扑向了少女，直接将她抱住，少女眉头皱着，面色难看，然而此刻她却根本自身难顾，哪里能够顾及得了林枫，震荡依旧没有平息下来，林枫在失去意识的刹那，仿佛再度看到了光明。
　　神霄大陆，丰州城，虚空隧道的入口之地，人群看到冲出隧道的古帆依旧那凌乱的躺在古帆中的人群，心头都微微颤了下，看来是遭遇了死亡隧道。
　　“死伤惨痛。”有人目光闪烁，身体朝前靠近，古帆中有很多尸体，既然人已死，那身上的东西岂不是他们的。
　　“闪开。”此时，一道冰冷的声音传来，只见一行强者漫步过来，来到古帆之前。
　　“小姐在那里。”一道惊呼声传出，使得那一行强者面色不好看，竟然真的乘坐了这艘经历了死亡隧道的古帆来。
　　“还有气息。”只见一人漫步到少女身旁，看到紧抓着少女的青年，面色不由得闪过一道冰冷寒芒，而他身边不少青年，都露出了杀机。


第2093章 青山城
　　“有人认识此人没？”只见那强者低沉着声音问道，人群纷纷摇头，杀气更重。
　　“伯父，斩了吗？”有人开口问道，那强者沉吟了下，随即开口道：“还无法确定他和小叶的关系，先一起带回去吧。”
　　“恩。”人群点了点头，随即开始清理，整艘古帆之中，恐怕就只有那驾驭古帆的强者以及少数的几位强大帝境人物是清醒的，其他人非死即伤，林枫也不例外，一次次的震荡不知道承受了多久，终于晕眩了过去，能够不死是因为他的神魂和躯体都格外的强大，才能坚持下来。
　　神霄大陆处于九霄大陆最中央的位置，同时与九霄大陆另外八块大陆接壤，乃是最为辽阔的大陆，当然，也是最强的一片大陆，在这片大陆上，各类的武道之人汇聚一起，碰撞出最绚丽的火花，炼器大师宗师、炼丹强者、阵道强匠，各种拥有特殊力量的强者，都汇聚在这神霄大陆的大舞台中，若是九霄大陆是一块大陆，那么神霄大陆便是大陆的中央区域。
　　在神霄大陆的土地之中，有着太多的强大主城，而这些主城都有着各自的治理规则，有的主城是圣族同在，有的主城是学院主宰，也有主城宗门并立，还有主城如同冥界一样，城主府为至强力量，掌管一切。
　　青山城，古老的世家为这座城池的最强力量，也就是所谓的古族，尤其是其中的两大世家古族，荆家以及虞家，两大古老的阵道世家，掌控着青山城的阵脉，无数古老的家族势力都寄居在他们之下而生存着。
　　当然，如今的青山城，荆家似乎越来越强，尤其是青年一代当中，荆家显然要比虞家更强大，两大古老的世家势力，天平似乎有倾斜的迹象，不过在前段时间，荆家也出现了一件丑闻事件，荆家的后辈荆晓月，竟然喜欢上了一个不该喜欢的人，甚至事情闹到私奔的地步，荆家当然可以将那男人杀死掉，然而荆晓月却以死相胁迫。
　　这一丑闻成为了青山城津津乐道的话题，许多人对荆晓月其实是抱着同情态度的，武道之人难有真爱，她找到自己真心喜欢的道侣颇为不易，可惜，那人已经是几百岁的年龄，虽然实力不错，然而潜力有限的很，荆家自然不希望她跟随这样的人物。
　　此刻，在荆家的一座黑塔当中，灯光昏暗，一道身影被钉在铁索桩上，头发凌乱，气息微弱，他的神魂当中，有着两团火焰在不断的燃烧着，让他承受着无穷无尽的痛苦。
　　这时候，一道身影踏步而来，走到那身影的面前，嘴角勾勒起一抹残忍的笑，道：“还是那句话，只要你答应传话，并且亲自在台上告诉晓月，你只是在欺骗她而已，你便可以走出这座囚塔。”
　　那身影抬起头，那双眼睛依旧清澈，带着一抹讽刺的笑，冷冷的道：“几百年，我以为自己不会再动感情，然而既然相遇了晓月，便是命数，我这一生其实也没有太多的遗憾，昔日的仇恨我的弟子定会帮我报，那一段往事我该遗忘他，我有最好的兄弟，有一群出色的弟子，我如今活着的唯一遗憾，便是晓月了，如若不能和她在一起，你们便杀了我吧。”
　　说着，他的嘴角勾勒起一抹灿烂的笑容。
　　“想死？”那人冷笑了一声：“既然你不同意，那便永生在这里承受神魂被煅烧的痛苦吧，晓月并不知道我们已经擒住了你，时间会让她淡忘一切，她会对你死心的，你会生不如死的等到晓月和其他人相恋。”
　　“在约定之日若是晓月没有看到我，她会明白真相的，我不可能放弃对她的约定。”那被钉住的身影淡淡的说道。
　　“你错了，我们已经告诉她，你根本就是想要利用她作为进入我荆家的跳板而已，你若是不出现，晓月自然会死心。”那人平静的说了声，随即抬起脚步，穿过黑暗的长廊，顺着那昏暗的灯光，朝着黑塔外走去。
　　黑暗的塔中，有一道叹息之中传出，那是无力的叹息，他似想起了曾经他的爱侣，他们在生存的世界中是绝代双骄，他们纵横驰骋于武道世界，联手走出那被封存的小世界，梦想着闯荡出一片更为灿烂的明天，然而一切，都只是一场阴谋，他的爱侣，在阴谋中灰飞烟灭。
　　从此，他开始了一段漫长的潜伏，布局了百年时光，培养出了一批最为杰出的弟子，要将阴谋打破来，这么多年过去，他相信自己应该快成功了，他的弟子，或许有人已经踏足上位皇的领域了吧，他相信他的弟子迟早会完成他的夙愿，而他，在机缘巧合中遇到了晓月，她和她是那么的相似，然而接触之后，他发现又是那么的不同，然而这并不能阻止他爱上这风华女子，然而，武道上的脆弱，让他又一次遭遇了噩梦。
　　上位皇境界，若是放在昔日已经是无敌的存在，然而如今，依旧还是很弱啊！
　　……
　　虞家，一间非常简陋的房间中，林枫睁开眼睛，顿时一股酸痛感袭来。
　　“还活着！”林枫看了一眼虚空，随即深吸了口气，虚空隧道的自然力量太恐怖了，死亡的隧道，在那种可怕的危机之下，即便是任何帝境的强大存在都要死亡吧，他只感觉自己从鬼门走了一圈般，险些丧命。
　　挣扎着起身，那股酸痛感依旧，可见他的肉体承受了多么可怕的压榨力量，不仅是肉体，还有神魂也一样，此刻他都感觉仿佛背负了千万斤的巨力般，仿佛整个躯体都不是自己的般。
　　“我这是在哪里？”林枫心中暗道一声，随即心头微微动了下，他发现身上的几枚储物戒指不见了，虽然林枫将最重要之物都放在武魂世界里面，但依旧携带了储物戒指，储藏了不少好东西在其中，没想到竟然有人乘他晕眩的时候将他的储物戒指拿走了。
　　站起身来，林枫朝着门外走去，他发现自己住的那是一座极为简陋的院落，外面有人守着，看到他出现后，顿时那守着的人对着他道：“你醒了，暂且在里面休息吧。”
　　“这是哪里？”林枫问道。
　　“虞府，小姐的偏房。”那守护平静说道，小姐的偏方，也即是这片院落普通守卫下人居住之地，他们虽没有处置林枫，却将林枫安置在了这里。
　　“我出去走走。”林枫平静说道，说着抬起脚步朝外走去，然而却见对方拦住了他，冷冷的道：“在小姐清醒过来前，你还是呆在这里吧。”
　　林枫眉头皱了下，他记得被压迫到晕倒之前，他是抓住了那少女，对方有宝物护体，之后他便什么都不知道了，对方说的小姐，难道是指那少女？
　　“这里是神霄大陆吗？”林枫问了一声，虽然他已经猜测答案应该是肯定的，但还是要确认一下。
　　“神霄大陆，青山城。”对方回应了一声。
　　“到了神霄大陆。”林枫目光闪过一道锋芒，看来要早些前去寻找大师兄了，想到这他的脚步朝着外面踏去，不想停留在这里等。
　　“留下。”看到林枫想要强行离开，守卫不由得呵斥道。
　　林枫冷哼了一声，准备硬闯，然而便在此时，只见远处有风声呼啸，只见一行身影踏步而来，赫然正是那少女以及其他人到了。
　　只见少女身形降落在地，目光盯着林枫，微微咬牙，冷道：“无耻之徒。”
　　“那种情形之下，借小姐的力量保命，也是情非得已，这里我向你道歉。”林枫开口说道，在生死攸关的时候，他哪里顾及得了那么许多。
　　“虞叶，既然你和他不认识，那便……”在少女身旁，一青年冰冷说道，眼中有杀机闪烁。
　　然而虞叶并未理会对方，而是看着林枫道：“我可以放你离开，但是那张古帝符，至少该给我吧。”
　　林枫眼眸中闪过一道不快之色，开口道：“我身上的储物戒指都被你们拿走了，你问我要古帝符。”
　　“有这事？”虞叶美眸闪了下，看向身旁的青年，随即只听对方道：“伯父的确拿走了他身上的储物戒指，一切都等你清醒过来再论断。”
　　“我们去找父亲。”虞叶开口说道，随即回过头看了林枫一眼，道：“你也跟着来吧。”
　　一行人身形闪烁，朝着另外一座宫殿方向而去，此刻只见在宫殿之中，一中年人看着眼前的阵符，目光中闪过一抹凝重的神色，好厉害的阵符，刻下这阵符之人，阵道能力非常可怕。
　　眼前的阵符，正是林枫以古帝符刻成的，原来对方凭借强横的神魂力量，硬生生的抹掉了林枫在储物戒指当中的印记，取出了里面之物，然后才看到了这一枚阵符，刻符之人，绝对是阵道宗师人物。


第2094章 阵道世家
　　虞坤低头，神念感应着阵符中的精致纹路，对着身旁之人问道：“是从那小子身上搜出来了吗？”
　　“恩，小姐还未苏醒，尚不能确定此人是否和小姐相似，便将这储物戒指收缴了。”旁边之人回应道。
　　“虞叶醒了之后让她来找我。”虞坤开口说道，就在他说话之时，一行身影已经落在殿外，随即只听声音传来：“父亲。”
　　“哦，刚说起你，就来了。”虞坤露出一抹笑意，朝着殿外望去，随即他便看到了虞叶带着一行人走了进来。
　　“阵符。”虞叶一眼便看到了虞坤手中的阵符。
　　“恩，叶儿，你看看。”虞坤将阵符扔给了虞叶，虞叶将之接过，随即神念侵入其中，片刻，她的神色变得颇为精彩了起来，道：“好复杂的阵纹，刻着大阵道，非常厉害，这是父亲你刻的吗？”
　　虞坤微微摇头，随即他的目光望向了虞叶身后的林枫，问道：“小家伙，你的家族势力或者宗门，莫非也是阵道势力？”
　　林枫睫毛动了动，这些家伙倒真够无耻的，竟然打开了自己的储物戒指，将里面的东西取了出来，还好没有太重要之物放在其中，但也有不少古经书。
　　“是他。”虞叶看着林枫，神色颇为精彩，随即像是想到了什么般，开口道：“这是你拍卖到的那张古帝符？莫非那古帝符中本就有阵韵在其中，被你加以雕琢，于是成了这阵符？”
　　很显然，虞叶不可能会想到林枫有阵道宗师的能力，她出生于阵道世家，在阵道之上可谓有着非凡的造诣，然而依旧不可能刻出那么完美的大阵道来，甚至还有不小的差距，他的父亲虞坤本身便是一名阵道宗师级别的人物，然而想要刻出那么完美的阵符，也有难度，所以她很自然的认为，那是古帝符中本身蕴含的。
　　“你们说的，都算是吧。”林枫自不会去炫耀什么，平静的看着虞坤，开口道：“我的东西，可以还给我么？”
　　“我还不至于贪图你这些东西，不过你先得告诉我，这阵符，是什么人帮你刻的，古帝符的阵韵，也只是一张白纸而已，真正刻阵的人，可没那么简单吧。”虞坤平静的看着林枫，目光方向要将他看透来。
　　林枫眼眸闪烁了下，他若是说出实话，对方不知道会不会留下他来，于是便回答道：“我的老师帮我刻的阵符。”
　　“你的老师。”虞坤眼中闪过一抹锐色，心中暗道果然如此，他自己也是这么猜测的。
　　“你乘坐虚空古帆横跨了隧道，你的老师没有随你一道过来么？”虞坤似乎对林枫客气了几分，一个阵道宗师人物的弟子，可以保持一些良好的关系。
　　“横跨虚空隧道的船票并不好得，我还是拍卖得到了一张，我老师他另想办法得到了一张，不过日期不同，如今，他应该也到了神霄大陆了。”林枫不动声色的回应道，虚构了一位老师出来。
　　“原来如此，你叫什么名字？”虞坤笑着问道，对林枫已经客气多了。
　　“林枫。”
　　“恩，林枫，你便在我虞家做客吧，以后你老师若是找来，我也好请教请教。”虞坤和煦的说道，随即看着虞叶：“叶儿，你和林枫应该已经相识吧，好生招待林枫。”
　　虞叶露出了一抹惊讶的神色，她父亲竟然说要请教林枫的老师，看来她依旧低估了手中阵符的刻制完美程度，至于后面那句话，她自然明白父亲的意思，无论之前她和林枫有什么，都不重要，重要的是，他们现在是认识的，而且是友好的，其他的，全部扔掉。
　　“是，父亲。”虞叶看了身旁的林枫一眼，心想难怪他身上有那么多古经书，在末日拍卖场大展风采，原来有个阵道宗师人物的老师，这样他身上资源丰富便不足为奇了，一位阵道宗师，只要他懂得如此利用自己的能力，想要赚取修炼资源太容易了，她虞家乃是阵道世家，自然明白这一道理。
　　“林枫，你的储物戒指都拿好，叶儿将阵符也还给林枫。”虞坤将林枫的储物戒指都还给了林枫，只见林枫将其中一枚带回到手指上，建立起联系之后，再将其它的几枚储物戒指也收入了手指上的那一枚当中。
　　“林枫，我们出去走走吧。”虞叶目光看向林枫，感觉颇为古怪，不过还是尽量将之前的事情忘记抛弃掉，毕竟林枫的老师，是一名阵道宗师人物，值得尊敬。
　　“恩。”林枫却也有自己的想法，他早想离开这里了，此刻不会有人再阻碍他，他自然乐得离去，然而虞叶身旁的其他人却心中颇为有些不爽，这家伙竟然有个好师傅，只能便宜他了。
　　若是他们知道那阵符乃是林枫自己所刻，不知道又会作何感想。
　　“我想出去走走。”出了大殿，林枫对着虞叶开口说道。
　　“恩，我带你出去吧。”虞叶身形踏入虚空，目光扫向这浩瀚虞府，对着林枫道：“这就是我虞家，乃是青山城最强大的两个势力之一，阵道世家，传承了万年时光，除了这片浩瀚无尽的府邸之外，我们虞家还有许多阵矿。”
　　“阵矿？”林枫颇为诧异，这阵矿，是什么？
　　“你在青宵大陆，没有听说过阵矿吗？”虞叶好奇道。
　　“没有。”林枫道。
　　“有时间我带你去看看。”虞叶微笑说道，过了片刻，他们已经出了虞府，只见林枫对着虞叶道：“我想一个人走走。”
　　虞叶愣了下，随即微笑着点头，道：“行，你若有什么事情，随时来虞府找我，这是我的传讯玉简。”
　　“恩。”林枫点了点头，也将传讯玉简取出，双方留下了一缕神念，随即林枫便独自踏步离去。
　　“先让二师兄他们出来，再找大师兄。”林枫目光看了一眼周围，随即踏步而出，找到一处无人之地，片刻之后，侯青林等人出现在了林枫身旁。
　　“林枫。”侯青林目光看向林枫，问道：“我们这是到了神霄大陆么？”
　　“恩，神霄大陆，青山城，看看大师兄现在在哪一方位？”林枫开口道。
　　侯青林微微点头，随即祭出了锁魂铃，同时，他的身体缓缓的腾空，锁魂铃微微颤动了起来，声音朝着某一方向弥漫而去。
　　“那一方向，目前还不清楚距离多远，我们走。”侯青林开口说了声，随即虚空出现一艘古帆，带着林枫等人随着锁魂铃的指示不断前行，林枫根本就没有打算回虞家，如今对他而言，找到木尘才是最重要的。
　　呼啸的古帆在青山城上空划过，锁魂铃似乎震颤的频率越来越快，使得侯青林目光微微凝了下，而在这时候，他们前方出现一浩瀚的府邸，那应该是一座强大古族世家的府邸。
　　“林枫，停下。”就在这时候，侯青林突然开口道，他的双眉仿佛化作了利剑。
　　林枫似也感觉到了什么般，驾驭着古帆停了下来，而那锁魂铃颤抖得非常的厉害，指向那府邸所在的方位。
　　“去。”侯青林手掌一颤，直接将锁魂铃打了出去，顷刻间锁魂铃化作了一道光束朝着前方飞去，林枫等人的目光都盯着那锁魂铃，很快，那划过虚空的锁魂铃进入了前方的府邸，林枫他们也跟随着朝前，为了不引人注意，他们的身体缓缓腾空，冲入云端，以免引发冲突。
　　此刻侯青林和林枫他们一个个都沉默，气氛显得有些凝重，他们都有种感觉，大师兄，就在这青山城中，而且就在他们附近。
　　果然，随着深入那浩瀚府邸，他们来到了一座黑塔上空，只见锁魂铃化作了一道光束，直接降临在黑塔之上，震颤不断，动荡人的神魂。
　　“黑塔，大师兄！”侯青林面色僵硬，道：“大师兄可能就在这黑塔当中。”
　　林枫等人心头都微微颤了下，就在这时候，下空，一行强者身影踏空，朝着锁魂铃而去，林枫立即道：“二师兄，将锁魂铃收回。”
　　“恩。”侯青林微微点头，随即心念一动，顿时锁魂铃朝着这边飞来，而同时，那些强者目光都望向了这边，踏步而出，当锁魂铃回到侯青林手上的时候，他们的目光也站在了林枫等人面前。
　　“你们是什么人？”只见为首之人目光冷冰冰的扫了林枫等人一眼。
　　“路过此地，若有打搅，还望见谅。”侯青林将内心的波动掩饰起来，恢复平静，回应说道，对方有好几位帝境人物，这绝非是一般的势力。
　　“刚才那东西是什么？”那人再度冷冷问道。
　　“一件普通的小玩意，若是打搅到阁下，我们这便离去。”侯青林微微拱了拱手，随即道：“我们走。”
　　说罢，他便真的踏步而出，离开这里，极为的冷静，他当然想冲入黑塔当中看个究竟，但是那样冒昧的话，就是找死！


第2095章 重犯之地
　　侯青林等人纷纷离开了这边，对方并未因为此事追究，毕竟林枫等人也皆都气质非凡，谁能确定没有大的背景呢。
　　不多时，林枫远离了那片虚空，然而一个个沉着脸，眼中隐隐有恐怖之芒。
　　“二师兄，确定木尘师兄在黑塔中吗？”若邪冷冰冰的问道。
　　“若是这锁魂铃预示没有错的话，大师兄必然在黑塔当中，而且，多半是被困。”侯青林冷冷的道。
　　“走，我们先下去打探一番，既然这一势力将大师兄囚禁，也许周边的人可能知道大师兄也不一定。”天痴尽量克制着自己内心中的波动，建议说道，众人顿时点头同意，身形朝着下空而去，片刻之后，他们来到了一座人口密集的酒楼之中，各自找了不同的位置坐下，而且，都是有意的坐在已经有人的酒桌前。
　　林枫便也来到了一酒桌前，对着前方之人开口道：“这里方便坐么？”
　　那人抬头看了林枫一眼，随即笑道：“请便。”
　　林枫落座，目光看了一眼酒楼，随即低声道：“我初次来到青山城，想请教下，我看到前方有座恢弘府邸，那是谁家的府邸？”
　　说着，林枫手指指向刚才黑塔所在那浩瀚府邸。
　　对方听闻林枫的话脸上露出一抹笑意，道：“好家伙，看来你果真是第一次来青山城，连荆家都不知道。”
　　“荆家，很强吗？”林枫刻意问道。
　　“自然，青山城在神霄大陆虽只是普通的主城，然而毕竟也有一些强大的古族世家，荆家和虞家，便是最强大的两大阵道世家，在阵道之上拥有着极强的造诣，而且，我告诉你，这近百年来，荆家，开始在拉开与虞家的距离了，一代代出现的人后辈都比虞家强，这样下去，若是再过些年，荆家也许能彻底吞了虞家。”这人将声音压得非常低，虽然这已经是青山城的共识，然而若是传出去，虞家必然会不高兴。
　　“虞家，阵道世家。”林枫神色凝了下，对方口中的虞家，不正是虞叶所在的家族么，不久前他刚从那里踏出来。
　　“荆家有圣帝强者坐镇么？”林枫开口问道。
　　“自然，据说青山城共有六大圣帝境的人物，分别坐镇四个家族当中，其中，荆家和虞家各有两位圣帝人物，另外还有两个厉害的家族各拥有一位圣帝境的可怕存在，至于是否还有其它圣帝隐匿在青山城中，我便不得而知了。”对方爽快的介绍道，这并非是什么隐秘的事情，他也乐得和林枫讲讲。
　　林枫听到此话心中大概有了衡量，两位圣帝境的人物坐镇，除非是动用古圣人的力量，否则的话，以他们这些天台弟子，根本不可能救出木尘来，然而，就如今秦山古圣的状态，林枫根本不知道能不能坚持一次完整的战斗，若是无法坚持，那将是毁灭性的，不仅是秦山要毁灭，他自己也要毁灭。
　　“这是最坏的打算了，如若大师兄真的被荆家所困，而且荆家不放人的话，便动用古圣的力量。”林枫心中一狠，继续问道：“你有没有听说过木尘此人？”
　　“木尘。”对方听到林枫问木尘神色顿时变得古怪了起来，尤其是在不久前，林枫还问了荆家的实力如何。
　　“你认识木尘？”那人问了声。
　　“不认识，只是沿途之中听到不少人谈论荆家的时候会说道木尘，有些好奇，这木尘是什么人？”林枫尽量让自己保持平静，脸上带着一抹淡淡的微笑，开口问道，看对方的反应，真可能是知道大师兄的。
　　“呵呵，这木尘如今在青山城倒是有些名气，青山城的人谈起他也很正常，此刻正有时间，我和你说说倒也无妨。”那人微笑了下。
　　“那便多谢了。”林枫客气道。
　　“说起这木尘，不得不佩服他，此人据说已经年龄不小，上位皇境界，然而战斗力却颇为厉害，尤其是在神魂的利用上颇有些可怕，这倒也没什么，毕竟青山城战力强横的人多的是，不过这里便要说起另外一人，荆家的荆晓月，容貌清雅脱俗，天赋卓绝，尤其是在阵道上的造诣非常厉害，而且，她不到四十，风华正茂，追求者不知凡几，然而，她竟然深爱上了那木尘，让人百思不得其解，虽说武道之人都能活悠久岁月，在爱情中根本不在乎年龄，然而两人毕竟不在同一层次，本不会有所交集才对，却偏偏相爱了，你说这事是不是很怪？”
　　那人看着林枫道，有些难以理解，然而林枫却心头微颤，大师兄竟然再次找到了自己心爱的女人，这本该是非常完美的事情，然而，又是门户之见，这种事情，在九霄大陆实在太频繁了。
　　以大师兄的人格魅力，有女人爱上上，这也不足为奇，林枫等天台弟子，有谁不真正尊敬木尘大师兄的。
　　“后来如何呢？”林枫问道。
　　“后来发生了不少事情，甚至，木尘还杀了不少荆家的人，以至于荆家勃然大怒，想要木尘的命，在一次剿杀之中，木尘受到重创，然而荆晓月却放下了狠话，若是木尘死，她也陪葬，荆家自然不敢再动，毕竟荆晓月非常特殊，不仅她自身厉害，她的几位兄长和她的父亲，都是天赋非凡的人物，在荆家有着重要地位，这样一来，荆晓月当然不能死，因此，木尘也不能死。”
　　“所以荆家将木尘囚禁了？”林枫心中寒冷，脱口而出，然而他的话落下之后对方却是愣了下，道：“囚禁？这倒没有，荆家为了安抚荆晓月，给了木尘和荆晓月一个机会。”
　　“什么机会？”林枫问道。
　　“阵矿之争。”那人开口说道：“在我青山城，有几座非常重要的阵矿，对阵道世家极为重要，因此四大家族纷争不断，尤其是荆家和虞家争夺得最为激烈，死伤惨重，而且如今，因为荆家势强，渐渐的有将虞家甩开之势，因此，荆家想要独吞青山城的四大主阵矿，而在之前，四大家族，是每一家族都各自守护着一个阵矿的。”
　　“荆家想要以一家之力将所有阵矿全部吞下，那么其它三家，自然不会同意吧。”林枫随意说道，他关心的问题不是阵矿争夺，而是木尘。
　　“没错，三大家族共同抵制荆家的野心，已经发生过许多次碰撞，然而依旧不能阻止荆家的扩张，于是他们相互间有了一场约定，由四大家青年一辈的人物来决定矿脉的归属，这四场战斗，将在四大阵矿展开，包括荆家自己掌控的矿脉，若是荆家败，他也必须将阵矿让出来。”
　　“这么说，四大矿脉之争，荆家不能用同一批人争？”林枫问道，若是可以用同一批人的话，荆家只需要用最厉害的几人，就可以横扫四大家了，毕竟按照对方的话，荆家青年一辈是占据优势的。
　　“对，荆家同时分战四家，另外三家各自守自己的阵矿，而他们只要有能力，还可以合力夺下荆家自己的阵矿，也是青山城最大的阵矿。”对方回答都。
　　“荆家想要木尘出手帮他夺阵矿？”
　　“是的，荆家和木尘约定，若是他敢去夺下虞家的阵矿，而且成功，便承认他和荆晓月的关系，阵矿争夺一战三场，两场胜便算拿下，荆晓月应该能拿下一场，但是木尘去，可能是九死一生，虞家，绝不允许失败的，他们或许不会去争荆家的阵矿，而只是会求保住自己的阵矿，另外两家也一样，而所有人都普遍认为，荆家和虞家之争，将会是最激励的，他们都各自邀请了一些非常出色的青年人物助阵。”
　　林枫面色颇为不好看，荆家既然答应如若大师兄能够助他夺下矿脉，却又将大师兄囚禁，这是什么意思？听对方的意思，显然不知道木尘现在正在荆家里面，这已经可以证明，那是囚禁。
　　“阵矿之争，还能邀请他人？”
　　“可以，这就看谁的人脉更广了，而荆家一直是青山城最强的阵道世家，他们的人脉自然也是最广阔的，因为他们站的高度本身就高。”对方回答道。
　　“明白了，多谢兄弟告知，还有，那荆家有一座黑塔，你知道是什么吗？”林枫随意的问了一声。
　　“你说的是黑塔是荆家囚禁折磨重犯之地，进入那里的人，都是有进无出。”对方随意的开口道，使得林枫的瞳孔再度收缩了下，眼中闪过一道可怕的寒光，荆家，根本就没有打算让大师兄参与，只是一个幌子而已，黑塔，重犯之地，有进无出！


第2096章 天阵奇府
　　林枫和天台诸人从酒楼出来，他们将各自打探到的消息交流了一番，结局几乎没有什么出入，那些路人没有必要骗他们，而且这些事情，本身也都是青山城众所周知的事情，只是他们不知道罢了。
　　这最终的结果概括起来其实很简单，荆家欺骗了荆晓月，将木尘囚禁了起来，却谎称木尘会参与阵矿之争，美其名会给木尘机会，其实，早已经将木尘踢出局面，囚禁重犯之地，有进无出。
　　“一群混账，我们该怎么办？”澹台心中愤慨，神色中闪过冷光，气息暴虐，他虽没有见过木尘，但从诸位兄弟对木尘的敬重之中可以看出木尘在他们心中的地位，和禹皇一样，木尘，是天台的开创者，他们也都算是后辈了。
　　“二师兄，你们都知道四大家族了吧？”林枫对着诸人道。
　　“自然，荆家囚禁了大师兄，还有和荆家实力最为接近的虞家，争夺恐怕会最为激烈，另外还有两个家族实则是一些世家联合起来的势力，分别为洛家以及洪家，林枫，你有什么想法吗？”侯青林对着林枫道。
　　“二师兄，你带几人前往冯家；三师兄带几人前往温家，我和澹台去荆家，成为他们的外援力量，替他们守阵矿，另外，若是可以的话，二师兄你最好不要出手，你带若邪去吧，守住阵矿之后，再前往荆家的阵矿，胁迫他们。”
　　林枫缓缓说道，使得诸人神色都凝了下，若邪开口道：“我们这样迫荆家，会不会适得其反，如何救得了大师兄。”
　　“我们得到的消息是，除荆家之外，另外三家都处在守势，他们都只是想着如何守住自己的阵矿，如若我们能够助他们守住，必然心生感激，到时候，我们夺荆家矿脉的时候，荆家放人，我们便罢手，三家也不会有什么意见，不放人，就夺下来，那时荆家必不甘心，而约定再先，若是荆家毁约，便要和三大家开战，我们再图救人，不过便只能用更强硬手段了。”
　　林枫平静开口。
　　“我们若是帮荆家拿下青山城所有阵矿，他们会不会放了大师兄？”般若开口问道。
　　“不会，荆家已经将四大阵矿视为囊中之物了，至少会取虞家的矿脉，我们帮他们也只是锦上添花，以荆家的势力，必不会有什么感激，而且若是揭破他们的嘴脸，更不会放人了，这条路走不通，另外，我们虽然暂时分配好了人，但到时还要看具体情形再定夺人手分配。”林枫开口说了声，诸位皆都点头认可林枫的话。
　　荆家如今意气风发，在青山城隐隐有唯我独尊之势，你若是帮他们，他们还会以为是趋炎附势，所谓雪中送炭才是情，锦上添花无人在意。
　　“既然如此，我们这就各自分开了，随时保持传讯玉简联系。”侯青林开口道。
　　“恩。”
　　众人分配人手，朝着不同的方位而去，而林枫带着澹台，再度朝着虞家的方向前行，他出来后还以为自己不会再前往虞家了，没想到这么快便重新回去。
　　“澹台，你如今的战斗力如何？”路途之中，林枫对着澹台问了一声，这些年来他实则一直在忙碌着，没有和诸位师兄弟做过多的交流，好几年不见，他们的战斗力自然远非当初能比，林枫必须要重新评估下了。
　　“嘿嘿。”澹台听到林枫的话咧嘴一笑，似乎格外的自信，开口道：“天衍圣经确实厉害，我以为自己天资愚钝，没想到利用天衍圣经，不经意间竟然衍化出了对自身力量全新的激发，让体内的每一粒力量都能够更完美的凝聚在一起，彻底的爆发出来，达到惊人的地步，另外，我领悟的道你已经知道，力量之道，在速度方面我可能欠缺，但是战斗力，绝对没有问题。”
　　澹台的声音中透着强烈的自信，大器晚成，在遇到林枫他们之后，成天跟着一群妖孽在一起混着，他自身也不断激发自己的潜力，因为感觉到了不足，所以，他迎来了自己的实力爆发期，正一步步的朝着更强武道之路攀登。
　　林枫微微点头，澹台领悟了力量之道他是很早便知道的，以他的强横攻击力外加力量之道，攻击力绝对是可怕的，这点林枫倒是不怀疑，况且，林枫还传授给了诸兄弟荒古镇天圣法，虽不是圣人亲传，然而他们只要能发挥一部分威力，也非同小可了。
　　回到虞家之后，林枫径直找到了虞叶，看到澹台虞叶感觉有些诧异，林枫似乎和她一起横渡了虚空隧道便直接到了这里吧，怎的就认识了一位朋友。
　　“林枫，他是？”
　　“我师弟，我的老师，可不仅只有我一个弟子。”林枫微笑道，继续将虚构的老师搬了出来，虞叶美眸闪了下，道：“这么说，你老师也到了？”
　　“恩，已经到了神霄大陆，他若是想要见我，就会来找到我的。”林枫随意说道。
　　“林枫小兄弟，你老师来了，可定要替我等引荐引荐。”此时，虞坤走了过来，对着林枫爽朗开口道。
　　“那是自然。”林枫目光望向了虞坤，只见他身边竟然有不少人，包括一些帝境界的人物，年龄各不相同，天赋不同，同样是帝境，但年龄却可能会有很大差距的。
　　“这便是那阵道宗师的弟子么？”此时，有人目光打量着林枫，淡淡的道。
　　“对，他老师的刻的阵符，我都感觉到有些汗颜。”虞坤笑道。
　　“有这么厉害的老师，林枫的阵道造诣，应该也非常厉害吧。”有人对着林枫笑道。
　　澹台站在林枫身旁沉默不言，如今的他早已不是昔日的澹台，虽然依旧比较火爆，但还是收了性子，这时候保持着沉默，不过心中冷笑，林枫的阵道造诣何止厉害，这群家伙竟然敢在林枫面前谈论阵道。
　　“还行。”林枫倒是没有在意，随意的笑了下。
　　“恩，少年英杰，年纪轻轻，都到了上位皇境界，你们的师尊不错。”一人笑着道。
　　“不知道和虞麟相比，你的阵道如何？”有人浅笑道。
　　“和虞麟比？”不少人露出了一抹淡淡的笑意，心中之意不言而喻。
　　“走吧，他就快到了。”
　　“恩，叶儿，你先陪着林枫。”虞坤对着林枫微微点头，随即一行人朝着外面踏步而去。
　　“虞叶，我们也去迎接吧。”此时，虞叶身后的一位青年走到虞叶身边到，只见虞叶将目光投向了林枫，却见林枫微微点头：“不必顾及我。”
　　“其实也没什么事情，只是今日虞麟他要回来，林枫，一道去看看吧。”虞叶对着林枫笑了下道，使得林枫颇为诧异，看来这虞麟在虞家的地位很高，竟然要一些帝境的人物亲自迎接。
　　几人朝外走去，只听虞叶对着林枫解释道：“虞麟乃是我虞家年青一代实力第一人、阵道第一人，天赋很强，在天阵奇府修行，此次若非是我虞家遇到了一些困难，也不会召虞麟回来了。”
　　“阵道和实力皆都是第一，难怪虞家这么重视了。”林枫心中暗道。
　　“林枫，你是青宵大陆之人，应该没有听说过天阵奇府吧，天阵奇府乃是神霄大陆走出过阵匠之地，阵匠的地位，就如同武道古圣人一般，高高在上，凡是在天阵奇府修行的人，不仅需要强大的武道天赋，还要厉害的阵道天赋。”
　　虞叶对着林枫解释说道，使得林枫心中暗道神霄大陆不愧为中央大陆，果然奇地更多，竟还有这天阵奇府，以及阵匠之说。
　　“虞麟在阵道上的造诣已经快接近阵道宗师了，此次我虞家遇到了一些困难，因此才将在天阵奇府修行的虞麟召了回来，而且，虞麟还会带他一位朋友一道前来助阵，也是天阵奇府的高人，这样一来，我虞家应该不至于被威胁到了。”虞叶低声说道，林枫明白她说的应该是指荆家和三家的阵矿之争，而听到了虞叶的话，林枫也完全能够明白虞坤等人亲自相迎的缘由了。
　　无论是虞麟还是他那天阵奇府的同门，都不是简单的人物。
　　只是，荆家身为这青山城第一家，听说同辈更胜过虞家，那么，荆家应该也有虞麟这样的人物吧，甚至应该更强才对。
　　神霄大陆藏龙卧虎，那九霄会晤，必然是群雄逐鹿，汇聚九霄天才。
　　“虞麟到了。”就在此时，虞叶身旁的青年开口说道，目光望向远方，只见那天穹之上，有两道身影踏在一巨大的妖兽身上，那妖兽竟然是非常可怕的凶兽麒麟犀，拥有麒麟血脉的妖犀，一眼望去便是无比狰狞可怕，给人可怕的力量感，而那两道身影，皆都是气质非凡，正是虞麟和他天阵奇府的同门到了！


第2097章 暗斗
　　虞叶等所有人的目光都聚焦在虚空当中虞麟身上，而林枫则不经意间看了一眼身旁的虞叶以及虞家青年，在虞家青年的眼眸之中，流露出淡淡的崇敬之意，当天赋相差不大时，他们会嫉妒，但天赋差距很大的时候，却会是尊敬，虞麟，是他们虞家的最强天才，实力和阵道皆都是第一人。
　　至于虞叶，林枫看到她的嘴角带着一抹灿烂的笑意，似乎，有些倾慕。
　　“虞麟。”此时，虞坤等人踏步上千，虞麟和他身旁之人乘坐麒麟犀降落在地。
　　“坤叔。”虞麟对着虞坤喊了声，随即介绍道：“这是我师兄苏牧。”
　　“苏牧贤侄能来我虞家，我虞家蓬荜生辉。”虞坤含笑说道。
　　“坤叔客气了，我和虞麟师弟如同兄弟般，他的事情自是我的事。”苏牧平静说道，虞家诸人都忍不住上千称赞了一番，围绕着虞麟的诸人，显得格外的热闹。
　　无论是神霄大陆还是青宵大陆，对天才的重视皆都一样，表现出什么样的天赋，便能够得到什么待遇。
　　只见此时，虞麟穿过人群，朝着虞叶这边走来，嘴角露出一抹淡淡的笑意。
　　“虞麟哥。”虞叶微笑着喊了一声，脚步不由自主上前了几步。
　　“虞叶生得越来越漂亮了。”虞麟微笑着说道，上前轻抚着虞叶的脸颊，微笑道：“来，叶子，我介绍我师兄给你认识，苏牧。”
　　“苏牧师兄。”虞叶目光看向苏牧，美眸中有着淡淡的崇敬之意，既然这苏牧是和虞麟一道前来她虞家，想必天赋不会比虞麟差，天阵奇府的人，至少一定比她强太多。
　　“在路上便听虞麟说他有个漂亮妹妹，今日一见果不其然，可怜我天阵奇府，极少有女儿家，若是虞叶妹妹也入天阵奇府便好了。”苏牧笑着说道。
　　“苏牧师兄笑话了，小妹天赋不足，哪里能够进得了天阵奇府。”虞叶微笑着回应，她这倒没有说假话，虽然她天赋不弱，然而天阵奇府的要求极高，毕竟，那是出过阵匠的奇地，无论你是什么身份，只要天赋不足，一概不收。
　　“这次有机会的话叶子可以和我们多交流，也许会有所突破，能够进入天阵奇府也说不定。”苏牧微笑了下。
　　虞叶听到苏牧的话心头微喜，笑道：“那小妹便多谢苏牧师兄了，以后若是请教，苏牧师兄莫要嫌弃才好。”
　　“欢喜还来不及呢。”苏牧玩笑的说道，虞坤看到这边的一幕眼眸闪烁，心中似有意动，而他身旁的虞麟压低声音道：“坤叔，我这小妹年龄也不小了，苏牧师兄天赋非凡，小妹可要好好珍惜这次机会。”
　　“恩，虞麟，你要帮忙用点心。”虞坤笑了下，看来虞麟是有心想要撮合。
　　“这是自然。”虞麟点了点头，随即目光抬起，看向了虞叶身后的林枫以及澹台，问道：“坤叔，这两人似有些陌生，他们也是我虞家之人吗，为何和叶子走的那么近？”
　　“不是，林枫是虞叶在从青宵大陆回来的途中遇到，而且，他的师尊是一位阵道宗师级别的人物，因此我让虞叶多招待下他。”虞坤传音说道。
　　“师尊是阵道宗师而已，苏牧师兄他五年之内必成阵道宗师人物，坤叔，以后让叶子不要和他接触了，否则，苏牧师兄若是不高兴，此事怕会黄掉，我看苏牧师兄和叶子的第一感觉都还不错。”虞麟传音回复，他是虞家之人，自然希望帮虞叶找一个好点的归宿，苏牧的天赋和他相当，能够和虞叶成为道侣自然最好。
　　“恩，好，以后我便让其他人与他接触吧。”虞坤微微点头。
　　虞麟没有多说什么，他也不会花太多的精力去注意林枫，阵道宗师对于虞家而言虽然珍惜，然而在天阵奇府，他见过的宗师人物太多了，甚至，一些天赋最强的人，在和他一样的年龄，便已经踏足了阵道宗师的境地，因此虞坤说林枫的师尊是一位宗师他并不怎么在意，师尊才宗师而已。
　　就在虞麟和苏牧踏足虞家的时候，他最强大的对手荆家，此刻的大殿中似也有一场殿议，而中心人物，赫然乃是三名青年人。
　　“是虞麟到了吗？”此时，为首的一位青年神色内敛，却隐隐有迫人之意，对着进入大殿中的人问道。
　　“虞麟，还有苏牧。”那人回应说道。
　　“原来是苏牧师弟，他和虞麟走的确实比较近，不过，我那虞麟师弟也太天真了，以为凭借他以及苏牧，就能阻止他虞家的阵矿成为我荆家囊中之物么。”荆炎平静的说了声，目光中透着几分一切尽都在掌控的自信之意。
　　“师兄，虞麟这小子在天阵奇府便总和师兄作对，以前在天阵奇府不好对付他，如今出来，定要好好教训教训他。”此时，下面一位青年对着荆炎笑道，也同样是天阵奇府之人。
　　荆家和虞家，青山城最强大的两大阵道世家，他们中都有杰出的后辈进入到天阵奇府当中修行。
　　“虞麟和苏牧都不那么容易对付，还是谨慎些，莫要坏了事情，可惜师兄没来，否则我们四人再加上荆家之人，必然能够一举将整个青山城的阵矿全部拿下。”荆炎平静的说道。
　　“师兄他正在苦修为九霄会晤做准备，我们应该为他高兴，若是他来，虞麟和苏牧根本不会是对手。”下面之人同意的点了点头，如今，那九霄会晤，可是吸引了神霄大陆各大势力的注意，掀起了一股可怕的风云浪潮，诸多强大势力的人，那些最为杰出的弟子，都在为九霄会晤做冲击。
　　而在同时，除了荆家和虞家外的另外两大世家也都在做着准备，侯青林以及天痴他们，已成功混入那两大世家当中，得到强有力的援军，他们自然是高兴的，再加上他们本来邀请的强者以及家族自身的天才人物，保住自家的阵矿，应该不成问题了，他们都明白，最大的争斗，将会是荆家以及虞家的争斗，如今他们只是希望虞家能够守住，不能让荆家踏出这一步，否则以后，阵矿都会慢慢被他们荆家吞没掉。
　　荆家的野心，整个青山城的人都清楚的很，如今青山城的人都在观望，看看此次阵矿之争，荆家能否成功踏入野心的第一步。
　　……
　　自虞麟以及苏牧来到了虞家之后，虞叶便没有再很少出现在林枫的视线当中了，偶尔林枫会看到她会和苏牧在一起，而陪伴他的人则换了一位少女，虞心。
　　虞心相貌虽不如虞叶，但也颇为倩丽，小巧玲珑，非常客气，林枫和她的谈话中知道，虞心这一脉在虞家地位不如虞坤他们那一脉，林枫自然明白，虞麟他回到虞家之后，他的待遇，似乎往下降了降。
　　当然，对于这点林枫并不怎么在意，相反，和虞心相处他觉得更自在些，相比于虞叶，虞心显得更为的真诚，林枫有什么不知道的事情也就直接问她，虞心都会和林枫说清楚来。
　　此时，林枫、澹台以及虞心走在虞家的路上，正巧碰到了侧方虞叶以及苏牧他们。
　　只见虞叶对着林枫微微颔首示意，便没有再看林枫，而是继续和苏牧交谈着，似乎颇为开心，而且听他们的谈话，似乎虞叶想要带苏牧前往虞家的阵矿看看。
　　至于虞叶所说的有机会带林枫前往虞家的阵矿，怕是已经被她遗忘了。
　　当然，这一切，林枫不怎么关心，他关心的只是如何救大师兄而已。
　　“林枫，你觉得怎么样？”虞心看到两人走远，对着林枫笑问道。
　　“挺般配的，苏晓是天阵奇府的天才青年，虞叶也颇为貌美，两人倒也合适。”林枫声音平静，非常的自然，他确实觉得两人颇为般配。
　　“嘻嘻，我还以为你会不舒服呢。”虞心笑着道。
　　“不舒服。”林枫耸了耸肩，随即捏了下虞心的小脸，使得虞心面色羞红了起来，微微躲开来，瞪了林枫一眼。
　　“哈哈，我觉得你比虞叶有趣多了。”林枫笑着说道，随即踏步朝着前方走去，虞心看着林枫的背影，低语道：“这家伙什么人啊！”
　　“你以后就会知道他是什么人了。”澹台咧嘴一笑，大步朝前走去。
　　虞心看着前面的两人背影，随即也笑了笑，跟着上前问道：“林枫，我们去哪里？”
　　“去你虞家的阵矿看看吧。”林枫平静的说道，他对这阵矿，倒是颇有兴趣！


第2098章 阵战
　　青山城共有四大主阵矿，其中，荆家和虞家的阵矿最大，出产的阵石最为丰富，甚至时常会有一些奇阵石出现。
　　对于阵道世家而已，一个阵矿脉的重要性不言而喻，因此，他们都会有派遣非常强大的力量守护，虞家的阵矿自然也不例外。
　　林枫随同虞心来到这边的时候，看到浩瀚的无尽的阵矿脉千奇百怪，辐射方圆千里之地，如同一座座山脉般横亘在大地之上，这才意识到这片阵矿脉有多么的丰富，的确是一座极为珍贵的矿山，虽然有强者把守，但依旧无法避免时常有人前来偷矿，而对于这些人，虞家的处置手段向来是非常铁血的。
　　此时，林枫站在矿脉前，伸手抚摸着阵旷，只见其中有一些矿石仿佛诞生了条纹，而且仿佛孕有灵气般，法则弥漫，浑然天成，不过比例很少，大概只是占据十分之一左右。
　　“好神奇，这是如何形成的。”林枫惊叹一声。
　　“大陆中本就有各种珍惜资源，比如有些地方孕育仙草神药，而这里孕育阵矿也不足为奇，或是天然而成，当然，这偌大的阵矿，大多数都是杂质，没有任何作用，只有十分之一是真正的阵矿石。”虞心回应说道。
　　“确实如此，这些阵旷石似刻有天然阵纹，即便是这些杂矿，也都有着阵韵，若是加以雕琢，可以轻易刻成阵。”林枫缓缓说道，使得虞心微笑了下：“恩，我们虞家的人，经常会前来这片阵矿修行，感悟阵法，同时，这些杂矿便是练习刻阵的最好材料。”
　　“林枫，我带你去看看纯度高的阵矿。”虞心笑了下，随即拉着林枫朝前跑去，身形腾空，片刻之后，他们来到了一法则非常浓郁的阵矿旁，只见这座阵矿有各种奇异阵矿石，甚至一些灵气极强，一缕缕条纹天然刻画而成，完美程度丝毫不逊于阵法宗师人物所刻。
　　“世界之大，果然无比神奇。”林枫缓缓开口，只见他走到一巨大阵石面前，这巨大阵石之上，竟刻有一柄锋锐无比的长矛，黑暗之色，其中有可怕的黑暗法则弥漫，那长矛由一缕缕阵纹刻制而成，但却栩栩如生，如同真实的般，这是活的教材，可以直接参照它来修行阵道。
　　“好帅气。”澹台走上前，巨大的手掌轻抚着那阵矿石，只见虞心微微一笑，一只手放在那上面，法则弥漫，顺着那长矛条纹滚滚而动，顷刻间，一缕缕可怕的锋锐之气直至天穹，仿佛随时可能破开阵矿石冲入虚空当中。
　　“厉害，这样的阵矿，虞家恐怕要拼命守护住吧。”林枫开口说道。
　　“那是自然，若非极为重要，家族也不会将虞麟他召回了，而且还刻意嘱咐虞麟带帮手前来，让荆家无暇多顾。”虞心回应道，听到这话林枫微微点了点头，这样一来，自己的行动更有几分把握了，到时候以阵矿胁迫荆家，让荆家放人。
　　“林枫，你的老师是阵法宗师，那你的阵道造诣应该也不低吧？”虞心好奇的问道，对着林枫露出一抹笑意。
　　“还算可以。”林枫笑了下，微微耸了耸肩，使得虞心微微撇了撇嘴，笑着道：“什么叫还算可以。”
　　就在他们说话之时，远处突然间有恐怕的啸声滚滚传来，使得林枫和虞心俱都神色凝了下，目光朝着那啸声传来的方向望去，只见可怕的气息直冲云霄，似乎有人在那片地方发生了战斗。
　　“有人盗矿。”虞心豁然间一惊，随即踏步而出：“走，我们去看看。”
　　林枫三人朝着那战斗之地踏步而去，只见在那片空间，已经有不少人在，而在一座阵矿当中，两人身影居于正中，正在展开暴虐的战斗。
　　“虞麟。”林枫目光微凝了下，他也来了这阵矿脉。
　　“和虞麟战斗的人是谁？”
　　“荆冉，荆家青年一代非常厉害的人物，尤其擅长阵道，同样，也是天阵奇府之人。”虞心美眸闪烁，盯着那片的大战，只见两人都没有直接碰撞，而是一人站在一大方位，以阵来战，这是在阵道交锋。
　　荆冉脚步一踏，顿时恐怕的阵矿腾飞，而荆冉的手掌疯狂的舞动，那手指如同神笔般在虚空不断划过，顷刻之间，一道道可怕的锐气破空杀出，之间荆冉手指划过，虚空剑啸，直接朝着虞麟杀了过去，辗过之地天地动荡，威力无穷。
　　虞麟冷哼一声，手掌猛然间在前方一拉，刻出一道遮天大盾，朝着猛的拍打而出，轰隆一声爆响，可怕的矿屑胡乱的飞舞着。
　　“哈哈，虞麟师兄阵道能力果然厉害。”荆冉豪气干云，大笑说道，只见他疯狂的践踏着大地，阵矿石不断的飞舞起来，在他身前急速的交织。
　　“杀！”一道爆喝声滚滚传出，苍龙怒吼，只见那阵矿竟化作了一尊无比恐怖的苍龙，猛然间朝着虞麟吞噬而来，可怕的力量令人胆寒。
　　虞麟依旧冷静无比，目光中杀意强烈，虚空当中出现了一柄恐怖的金色巨剑，吞吐可怕的杀气，只见虞麟怒啸一声，巨剑气吞山河，斩破了虚空，刺向了那尊恐怖的苍龙，虚空再度爆裂开来。
　　“天阵奇府确实将阵道力量衍化攻击到了一种可怕的地步。”林枫看着两人的绚丽战斗心中暗叹，对阵法的利用太可怕了，轻易间就融入到战斗当中，甚至几乎不去动用自己本来的力量，便直接能够以阵发动战斗，尤其是在阵矿，更是拥有地利，如若再以阵道辅助本身的实力，必能发动更为可怕的力量。
　　两人的大战越发的疯狂了起来，林枫欣赏着这场大战，心中暗道：“我修阵道，规规矩矩，都是悟阵、刻阵，可以说修的都是阵道最为重要的基础，然而却未和他们这样发散来，将阵道衍化成实质的攻击，任意妄为，可发动各种手段，当然，大道同源，我若是修炼道神念为阵，一个念头能刻诸天阵道，任何的攻击在我面前都是浮云。”
　　林枫心中生出一些感悟，同为阵修，然而修炼方向各不相同，但是都可以借鉴，这就如同武道之人虽都是求武，但如何修炼，各有千秋，不可能出现两个不同的人以同样的方式求武。
　　阵道和武道，归根结底也是一样，林枫感觉，若是修炼到诸天阵道之境，恐怕便是他们口中所传说的阵匠之境，如同武道中的古圣一样。
　　“这荆冉是荆家最厉害的青年吗？”林枫问了一声，他怎么感觉这荆冉的阵道虽厉害，但和虞麟还有一丝差距。
　　“不是，虞麟的实力都能压制荆冉，但荆家还有一个荆炎非常可怕，恐怕虞麟都压制不了他，荆炎和荆冉，都进入了天阵奇府修炼，乃是荆家最为厉害的两人，另外，荆晓月等一些荆家后辈，同样非常出色，所以荆家崛起，想要吞并青山城四大阵矿。”
　　虞心回应说道，使得林枫微微点头，难怪了，荆家，竟然还有一天阵奇府的强者，这些人在阵道战斗的运营上，要比他厉害，战斗方法千奇百怪。
　　“今日到此为止，改天在与虞麟师兄切磋。”就在此时，只听荆冉长啸一声，身体如同大鹏般展翅，朝着林枫这边而来，似想要退离这片阵矿。
　　荆冉速度极快，看到林枫等三人，嘴角露出一抹淡淡的微笑，只见他伸手猛然间插入到身旁阵矿当中，轰咔的滚滚声响不断，顷刻间阵矿舞动了起来，荆冉手掌猛然在虚空急速划过，一股恐怖的阵纹交织而成，充斥着可怕的力量。
　　“哼。”澹台冷冷的喝了一声，大步踏出，然而却见虞心神色变了下，道：“他没有动用自身力量，这是在要求阵道交锋。”
　　“我来。”虞心脚步踏出，走到林枫和澹台身前，手掌同样飞舞刻阵，虽然他的阵道远不如荆冉，但却也不能弱了虞家的脸面。
　　“轰！”只见荆冉脚步践踏大地，顷刻间从前方大地之中，遽然间有无尽的长枪爆射而出，仿佛附上了可怕的风之力量，铺天盖地的朝着虞心射杀而来。
　　虞心面色难看，仓促间凝聚阵盾，然而此刻站在虞心身后的林枫脚步狠狠的往地面一踏，顷刻间地面中可怕的纹路疯狂的交织了起来，林枫感觉这阵矿当中的确更好刻阵，只要意念一动，那蕴含有阵韵的矿脉自会以急快的速度交织出阵法来，一股可怕的破灭之威爆射而出，摧毁一切，那些射杀在虞心刻下的盾上长枪再经受破灭威，顿时全部崩溃掉，而在同时，荆冉的身体遽然间冲向了天穹，他脚下的大地一股恐怖的力量直接冲了起来。
　　这一幕使得荆冉深深的看了站在虞心背后的林枫一眼，他和虞心正面交战，当然知道刚才是林枫出手了，虞家，何时多了一个厉害的阵道人物。
　　而那些闪烁而来的虞家之人则是愣住了，好厉害，虞心的阵道进步怎么这么可怕，刚才那威压，虽然感受得不是很清楚，但似乎很强。


第2099章 荆晓月
　　就连虞心自己都愣了愣，刚才的阵道自然不是她发出的，是她后面。
　　“后会有期。”荆冉长啸一声，只见他脚踏阵光，虚空踱步，竟直接挪移离去，虞家的人也未追击，而是身形闪烁，朝着虞心这边而来。
　　“虞心，刚才你的阵道攻击，似乎很强。”只见一老者看着虞心，开口说道。
　　“恩，虽感受不是很真切，但能够阻挡住荆冉的攻击，确实很厉害了，虞心，这些年没好好培养你，没想到你如此刻苦修行，以后，我们会给你更多的资源。”另一人也接着说道，虞心张了张嘴，有些发愣，她自己都还没有明白过来是怎么一回事。
　　“不过那荆冉的实力确实厉害，若是荆家将全部的力量都集中到对付我们虞家，我们恐怕不会那么好过。”
　　“对，荆炎、荆冉，都是天阵奇府之人，虽然我们这边邀请了苏牧前来，但还不能确定荆家是否也会有外援，这一战，形势紧迫。”
　　虞家之人都露出了凝重的神色，他们担心荆家聚集强大的力量对付他虞家，那样的话，他虞家怕是危险。
　　“我们要不要修改下规则，阵矿之争，五人之战，这样便能多牵制荆家，若是他们真的全力对付虞家，那么，我们留一些顶尖的力量，三家合力拿下他荆家的阵矿来。”虞麟大胆的说道，使得诸人心头都微微颤了下，这提议，的确很大胆，他们都只是防着荆家夺取他们的阵矿，然而，这也不失为好的办法。
　　“看来我们要找其它两家聊聊了，唇齿相依，我们的阵矿若是被荆家吞没，下一个就要轮到他们了。”虞家之人商量着说道，随即纷纷点头，闪烁离开了这边。
　　虞叶看了林枫和虞心一眼，随即也离开了这边，对于虞家，林枫似乎只是一个可有可无的人了，他们只是保持着应有的尊重，这样若是林枫的师尊来，他们可以结交一番，若是不成，也没有什么关系。
　　虞心则回头，看着林枫，眼眸中异彩连连，道：“刚才，是你？”
　　“恩。”林枫微笑着点了点头，他根本没隐瞒的必要，而且，若是虞家无法凭借自己击败荆家的力量，他也会出手帮一把，至少，先要将荆家压迫到绝境去。
　　看到林枫点头虞心眼睛眨了眨，笑着道：“你的阵道这么厉害？”
　　“不是说过还算可以么。”林枫耸了耸肩，并不是太在意。
　　“这仅是还算可以么，为什么不告诉他们，这样，他们对你也会更客气一些？”虞心笑着道。
　　“我要他们对我更客气做什么？反而有些不自在。”林枫笑着道：“你暂时也不必透露，虞家若是要送你更多的修炼资源，你便收下就是，即便以后他们知道了，你就说我让你这么做的，他们总不可能将资源要回去吧。”
　　“你真是个有趣的家伙。”虞心笑看着林枫：“不过，现在我终于相信，你对虞叶和苏牧，是真没有任何的看法了，你根本就没有放在心上。”
　　林枫笑而不言，道：“我们也回去吧。”
　　“恩。”虞心点了点头，一行人朝着阵矿外走去，此时，在虞家的阵矿外围，有一位女子平静的站在那，看着那片阵矿出神。
　　这女子身披一席简单的白衣，随轻风而动，给人一种朴素、简单的美，似有几分出尘之意，她的面容，绝对能称得上出众了。
　　“这女子倒是颇为不凡。”林枫看了那女子一眼，而虞心的脚步则是微微停了下来，林枫和澹台也都跟着她停下来。
　　“怎么了？”林枫对着她问道。
　　“你知道她是谁吗？”虞心露出了一抹笑意，看着林枫问道。
　　“她很出名么？”林枫道。
　　“最近一段时间挺出名的，而且，我一直对她非常佩服，不仅天赋厉害，而且敢爱敢恨，她答应了家族，要为她家族打下我虞家的阵矿，此刻她先前来，不知道是在想些什么。”虞心微笑着说道，使得林枫神色一凝，似乎想到了一个人，“荆晓月？”林枫问道。
　　“你也知道她？”虞心诧异的看着林枫，她可是知道，林枫乃是从青宵大陆而来的，对于青山城的事情，应该不怎么知道而已。
　　“果然。”林枫心中出现了一缕波动，荆晓月，大师兄喜欢的女人，就是因为她，大师兄被困在了荆家黑塔当中么，不知道她是否知道此事，若是她知道的话……
　　“嗡！”狂风掠过，林枫的身影突兀间消失在了原地，使得虞心愣了下，随即，她就看到林枫已经出现在了远处，荆晓月的面前。
　　荆晓月抬头，目光望向林枫，白衣飘动，眼眸平静如水，仿佛没有任何的感情。
　　“荆晓月。”林枫缓缓开口，站在她的面前，只见此时，荆晓月朝前踏步，道：“让开。”
　　林枫面露微笑，身体却丝毫不动，只是平静的站在那。
　　“咚！”只见荆晓月脚踏大地，顿时整片阵脉震动了起来，这片阵矿，似乎都被这一道震颤力量给震散来，同时有一缕缕波动从地下弥漫。
　　“小心。”虞心对着林枫喊了一声，荆晓月乃是荆家的天才人物，非常的厉害，即便不如踏入天阵奇府的荆炎，但论及实力，也绝不会差太多。
　　“放心吧，林枫不会伤害她。”澹台在虞心身边低声说了句。
　　“额……”虞心美眸闪了闪，抬头看着身旁的大块头，只见澹台眼睛微微眯起看着前方，他哪里会担心林枫，他刚才说，林枫不会伤害荆晓月！
　　虞心感觉自己似乎要重新估量那家伙了，他的阵道就有些出人意料，难道实力也很强不成。
　　荆晓月一步步踏出，顷刻间，地面之上遽然间出现一尊恐怖的大地囚牢，猛然间将林枫囚禁在了里面，随即，荆晓月再度狠狠践踏大地，地下突然有毁灭的力量直接冲了起来。
　　林枫身体腾空，顿时只见无尽的长矛破土而出，朝着林枫杀了过去。
　　林枫脚步狠狠的往下空践踏了下，恐怖的法则力量肆虐，将那片天都要压垮来，顷刻间长矛破碎，同时林枫身体朝前方冲击而出，一拳轰在囚牢之上，那囚牢瞬息崩溃毁灭掉。
　　虚空踏步，林枫一步步朝着荆晓月走去，只见此时荆晓月身上一股恐怖的力量疯狂的冲出体外，同时，一股可怕的阵光交织而成，和那股力量仿佛要融为一体。
　　“天河切割术。”虞心神色一凝，随即只见荆晓月也朝着林枫漫步，两人不断接近，随即那股恐怖的力量彻底的释放而出，荆晓月手掌划过，虚空仿佛被天河斩断来，天穹被分成两片，天河为中。
　　林枫身上，一尊尊圣灵之剑凝聚而生，剑意席卷天地，恐怖至极，豁然间全部斩了出去，哗啦啦的可怕声响滚滚传出，天河被斩成一段段，崩溃无形，林枫手捏剑诀，吞吐不息，无上剑威吞吐，仿佛能刺破天穹。
　　虞心内心生出巨大的波澜，好厉害，林枫的战斗力好可怕，不知道能不能战胜得了虞麟，或许，林枫的战斗力真的可以抗衡他虞家最强的天才人物。
　　“你是谁？”荆晓月盯着林枫，她当然也感觉到了林枫的强大。
　　“你想要夺取虞家的阵矿？”林枫对着荆晓月问道。
　　荆晓月眉头微皱，道：“是的，一定要。”
　　“木尘，他根本不会出现，荆家，或许根本不需要你们。”林枫淡淡的说道，使得荆晓月的眉头皱得更紧，道：“木尘一定会出现的，即便战死，又如何。”
　　“看来你根本不懂，你走吧。”林枫平静说道，心中却颇为高兴，荆晓月，她是不知道的，而且已有战死之心。
　　荆晓月盯着林枫，问道：“你会阻止我？”
　　“是的。”林枫微微点头，他当然会阻止荆家。
　　荆晓月面色不大好看，只听林枫继续道：“无论荆家谁出手，都不可能夺取虞家的阵矿，木尘，他也不会出现，你离开吧。”
　　“若是他出现了呢？”荆晓月冷道。
　　“他若出现，我帮荆家夺阵矿。”林枫淡淡的说了一声：“你回去告诉荆家，若是他不出现，荆家，不但得不到虞家的阵矿，他们自己的阵矿，都守不住。”
　　荆晓月根本听不懂林枫的意思，因为她不知道林枫是谁，或者说，她不知道林枫和木尘的关系，为何木尘出现，他帮荆家夺取阵矿，若是不出现，他还要夺荆家之阵矿？
　　荆晓月不明白，虞心，更不明白！


第2100章 青山快剑
　　荆晓月离开了，她提前来虞家的矿脉看看，只是想要试试能否有机会遇到木尘，然而木尘没有遇到，却见到了奇怪的林枫。
　　独自漫步在荆家，荆晓月心中始终有着心事，林枫最好一句话，到底是何意，告诉荆家，木尘出现，他帮荆家，木尘不出现，荆家自己的矿脉都守不住。
　　“晓月。”此时，在荆晓月的身前出现了一位中年强者，他的目光看向荆晓月，神色柔和，然而荆晓月看向他的眼睛却有些冷，没有半点的情感。
　　“晓月，放弃吧，木尘他不配拥有你，他绝不敢出现的，虞家，会诛杀夺矿脉的人。”中年平静的说道，然而荆晓月的眼睛依旧很冷。
　　“今天我去了虞家的阵矿，而且，遇到了一个人，很奇怪的人。”荆晓月的声音中没有任何的情感，对着中年平静的道：“是一名青年，很奇怪，他让我转告荆家，夺矿之日，若是木尘出现，他帮荆家夺矿脉，若是木尘不出现，他夺荆家之阵矿。”
　　中年听到此话眉头微皱，眼中隐隐有寒光闪烁，道：“此人是谁？”
　　“我不认识，然而实力很强，我希望他这句话没有含有更深层次的含义。”荆晓月冷冰冰的说了一声，随即身影飘动，离开了这边，只留下神色冰冷的中年，眼中闪过刀子般的冷芒，喃喃低语道：“虞家的阵矿，还能逃脱得了我荆家掌心么。”
　　在荆家的眼中，且不说四大阵矿，至少，虞家的矿脉，已为囊中之物。
　　林枫在荆晓月离开之后，他便也随着虞心一起离开了虞家的矿脉，如今虞心的内心之中有着强烈的波澜，时不时的偷看林枫一眼。
　　“你总是看我作甚。”林枫笑着道。
　　“越看你，却越看不透侧，我发现澹台的话有些意思了，以后，我会明白的。”虞心低笑了下，道：“荆晓月乃是荆家的天才人物，实力已经算是非常厉害的了，然而在你面前，似乎并没有太强的抵抗力，若是在阵矿的争夺中你对上她，相信轻而易举就能够取胜，你对荆晓月说的话，是真的吗？”
　　“你是指哪句话？”林枫笑问道。
　　“若是木尘出现，你会帮荆家夺三家阵矿？”
　　“真的。”林枫点了点头。
　　“那我希望木尘不要出现。”虞心笑了下道，使得林枫露出一抹诧异的神色：“你就这么相信，我真能帮助荆家夺三家矿脉？”
　　“澹台不说以后我会明白吗，也许能呢。”虞心不置可否的一笑。
　　林枫和虞心回到了虞家，虞家一如既往的筹备着阵矿的争夺，青山城的三大世家有过几次会面，最终，他们让荆家妥协，阵矿之争，每一场争夺，由五场战斗来决定，五战三胜者，夺阵矿，而且，战斗过的人，不许出现在另外的阵矿争夺当中。
　　这样的结局对于虞家他们自然更有利，荆家虽强大，但他毕竟只有一个世家，没有那么多天赋出众的青年。
　　阵矿之争约定之日，终于来临了，而地点，便是在四大矿脉所在之地，谁胜，谁从此掌控矿脉。
　　虞家，气氛显得格外的凝重，一群强者汇聚在演武场中，青年一代以虞麟以及苏牧为首，这一战对他虞家太重要了，若是败，虞家的阵矿，将被荆家堂堂正正的掠夺走，这是青山城四大世家的约定，任何一家，都必须要遵从这约定。
　　“虞麟，苏牧，这一战，你们二人至关重要，拜托了。”此时，虞家一行老一辈的人物站在前面，对着虞麟和苏牧嘱咐道。
　　“这一战，必拿下。”虞麟重重的点了点头。
　　“好，那么我们出发了，荆家要挑的第一座阵矿脉，乃是冯家，希望他们能够守住，我们先前往冯家看看。”只听老人开口说道，随即一行人身影踏空，滚滚而去，人群中间的虞麟、苏牧以及虞叶几人脚步踏在麒麟犀之上，显得格外的引人注目。
　　林枫、澹台以及虞心默默的跟在他们身后，也随着闪烁而去，前方的虞坤似乎注意到了林枫他们，不由得闪烁而来，笑道：“林枫贤侄，这些天在我虞家可还习惯，虞心丫头照顾得可好？”
　　“恩，虞心很好。”林枫微笑着点头。
　　“那便好，这么多日了，你师尊还没来到这青山城找你吗？”虞坤问了一声。
　　“快了，相信不久，我便能见到师尊了。”林枫笑了下，回应说道。
　　“那便好，我正想要向你师尊请教请教，另外，今日四大矿脉之争，你应该也知道了，青山城四大世家的碰撞，你正好有机会可以观摩一番，若是能够有所领悟，也不枉此行了。”虞坤客气的说道，倒并没有看不起林枫的意思，只是在他看来，四大世家的矿脉争夺，乃是青山城年青一代顶尖人物的战斗，林枫身为上位皇人物，又通晓一些阵道，自然可以从中学到一些东西，也许能有所感悟。
　　“我也是这么想的。”林枫笑着回应，虞坤不再多言，朝着前方而去，一行人不断朝着冯家的矿脉行进着。
　　此时，冯家的矿脉所在之地，气氛颇为紧张，荆家的人，已经到了，除冯家之外，四大世家的温家，也已经来到了这边，荆家要挑的第二座矿脉，便是他温家的矿脉，今日，荆家，想要以一己之地，对付青山城的另外三大世家。
　　除了几大世家的人之外，还有青山城的许多强者来到了这边观望此次矿脉的争夺，今日的战斗，也许将决定青山城未来的命运。
　　侯青林他们，便在冯家的人群之中，而且，冯家的人对侯青林他们非常的客气，侯青林等人，如今乃是冯家贵宾，将帮助他们守护他们的阵矿。
　　此时，只见冯家的强者脚步不断践踏地面，顿时，地面之上，一张张虚幻之座凭空浮现，随即不断的铸就而成，漂浮于虚空之中。
　　“诸位来到我冯家矿脉，请落座。”只见冯家的强者挥了挥手，顿时一张张座椅滚滚腾空，朝着八面滚滚而去，竟非常整齐的落在一个个方位，四大世家，各占一个方位，而此次矿脉之争的战斗地点，则是在一座矿脉之上，除了实力的交锋，还可以借容易的借助阵道之威。
　　“今日之后，这矿脉，不一定是冯家的了。”此时，荆家的一位强者淡淡的说道。
　　“荆家此次出战之人不知是哪五位，还请指教。”冯家强者回应一声，问道。
　　“按照约定的规矩吧，我荆家既然退让一步，五战取代三战，那么，第一个上战台的，需是你们的人，然后交叉。”荆家强者缓缓开口，五场战斗，都不说谁来战，然而冯家的人，需要先出场，然后交叉出场，这样，若是要战到第五场的话，先出场的冯家，显然就要吃亏了，荆家可以根据他冯家出场的人，来决定谁来战。
　　“荆炎、荆冉以及荆晓月甚至都没有出现，这根本不是荆家的主战场，看来压力，全部都在我们身上。”虞坤对着身旁的虞麟等人说道，虞麟他们微微点头，道：“坤叔，若是荆炎等人敢全部出现在虞家的战场，我们大不了放弃虞家的阵矿，去夺他荆家的。”
　　“看情形吧，荆家邀请了不少厉害的人物，那些人也愿意为荆家做事，恐怕待遇不菲，冯家想要保住这阵矿，也不会那么简单。”虞坤平静说道，目光朝着荆家诸人的方向望去，只见荆家的人很平静，仿佛一切都在他们的掌控当中般。
　　从今日起，青山城的局面，将发生天翻地覆的变化，彻底改变。
　　随即，诸人的目光都定格在冯家的风向，第一战，何人。
　　只见此时，冯家风向，一位青年强者走出，这人身穿灰色衣衫，背负着一柄古朴的长剑，简单、干练，看起来似乎很寻常，然而却又似乎如同一柄质朴无比的利剑，无论任何人阻挡在前，都要诛杀。
　　“此人是谁，似乎没有见过。”人群低声说道，这人，很陌生。
　　而荆家方向有人眉头微微皱了下，他似乎见过此人，曾路过他荆家的上空方向，然而只是瞬间他的神色又恢复如常，仿佛什么事都没有发生过般，这不会影响什么，第一战，荆家，必然拿下。
　　只见这时候，荆家方向，一身披黑色斗篷之人缓缓的走出，落在了阵矿之上，很神秘，只见他伸出白皙的手，将斗篷缓缓的从脑袋上挪开，抬起头，随即人群看到了一张苍白的脸，苍白，却又寒冷。
　　“青山快剑。”人群看到此人，瞳孔微微收缩了下，那白皙的手掌往下移，然而人群似乎捕捉到了那手掌中的老茧，那是一双长期握剑的手。
　　青山快剑，青山城年青一代最快的剑，没有人比他更快，极少有人能够情动他，而如今，荆家，做到了。
　　看到他出现，冯家的人，心头遽然间揪紧了起来，荆家的目的，真的只是虞家吗？


第2101章 一剑
　　青山快剑作为年轻一代最快的剑，他的本名都已经被人遗忘，看到他出现，这一战，看来已经没有悬念了，他们看向冯家请来之人，眼眸中闪过一抹同情之意，可惜了，青山快剑的剑下，不留命，剑，是无情之剑。
　　“青山快剑？”林枫听闻之对方的名字，不由得露出了一抹有趣的神色，可惜这一战不是剑盲上，否则，青山快剑会看到更快的剑。
　　当然，若邪的剑，会比他慢吗？
　　“你认为这一战谁胜？”虞心看到林枫嘴角勾起的笑容，问道。
　　“青山快剑，败。”林枫淡淡的说了一声，使得虞心露出一抹诧异的神色，不太相信的笑了下，青山快剑在青山城极富盛名，若是除去阵道上的造诣，而是单纯的比拼实力的话，他恐怕能够和虞麟一战，这样的人物，林枫却说青山快剑会败。
　　阵矿之上，两人都沉默，他们都是一样的人，眼中，唯有对手。
　　寒风掠过，剑意铺洒在虚空之中，带着一股萧杀冷意，在那股冷意之下，青山快剑的身体动了，朝着若邪狂奔而去，他的速度看起来并不那么快，然而每一步都是那么的稳固，他的手，已经握在了剑柄之上，那是一柄非常普通的剑，真正的剑修，不用名剑。
　　那是一双极其稳定的手，当他的手握在剑柄上的那一刻，就不会有哪怕是分毫的颤动，剑修，杀人与被杀，只是一念之间，一丝误差都容不下。
　　若邪也同样动了，相同的动作，他的手，也搭在了剑柄之上，剑身长度正好，只要他出剑，便能斩向任何一个方位。
　　看到两人的动作，所有人竟感觉到了一股窒息之意，虚空仿佛都凝固了，他们的眼中，唯有阵矿上的两人。
　　最紧张的人是冯家的人，从青山快剑出现的那一刻他们便明白，荆家真正的野心，似乎远不止吞没掉虞家的阵矿，否则，青山快剑，便不会出现在这里。
　　这第一战，不能败，冯家败不起，然而面对青山快剑，若邪他能胜吗？
　　青山快剑的剑终于出了，一剑寒光耀九天，他脚下的动作不快，但他出剑的动作，却如同雷霆、如同闪电、如同一道光，那是法则、那是道，极限的快，眼睛都无法跟上的快，那片虚空，都失去了神采，唯有那一剑。
　　若邪的剑，同样出了，和青山快剑相反，他的剑，看起来很慢，尤其是在青山之剑的快件映衬之下，便显得更慢了起来，似乎，人群已经看到了青山快剑将他的人头斩下。
　　即便若邪的剑很慢，但也是因为青山快剑的剑映衬着，实则，一样很快，因此两人的动作，只是那刹那，刹那之后的芳华，才是最为令人关注的，两人的身体出现在了同一条线上，都站在那一动不动，没有鲜血，他们甚至没有看到剑最终的走向。
　　唯有少数人，他们的瞳孔微微收缩了下，甚至眉头都微微皱了起来。
　　寒风掠过，只见一道身体突然间化作了尘埃，连人带尸体，全部都消失不见了，这一刻，人群只感觉他们的心脏狠狠的跳动了下。
　　这……怎么可能！
　　青山快剑，败了；不仅败了，而且死了，连渣都没有剩下。
　　那穿着灰色衣衫的人终于动作，他的动作依旧看起来慢悠悠的，将剑缓缓的插入剑鞘之中，目无表情，随即转过身，朝着冯家的方向踏去，这一刻，人群似乎才真正清醒过来，认识到了这一战的结局。
　　“呼……”冯家的强者狠狠的吐出了口气。
　　“好，若邪，厉害。”
　　只见冯家的许多强者都站起身来，面露激动的神色，好强，他们虽然知道若邪很厉害，然而却没有想到，会有这么厉害，青山快剑，一剑诛杀，他们知道刚才那一剑有多么的惊险，一剑，不是青山快剑死，便是若邪陨落，那是剑修之争，只为剑战，若邪，胜。
　　而这一刻，荆家的很多人，面色变得格外的难看了起来，第一战，青山快剑出战，竟然败了，败得如此的干净，如此的彻底，这样一来，下一战，他们荆家出人，也就意味着，主动权，将倒向了冯家那边，冯家，能根据他荆家的人，选择出战的强者。
　　“青山快剑，竟然败了，那人是谁？”虞家方向，很多人的目光望向了若邪，冯家，竟然请动了这么厉害的帮手。
　　而虞心的目光看着林枫，露出一抹惊讶的神色，显然，她也没有想到会是这样的结果。
　　“你怎么会知道的？”虞心问道。
　　“耳朵凑过来。”林枫对着虞心神秘一笑，使得虞心更为好奇了起来，这家伙直接传音不就好了么，竟弄得这么神秘，不过她依旧是照着做了。
　　林枫附在虞心的耳边，低声道：“因为，他是我师兄。”
　　说完，林枫笑着将嘴移开来，而虞心却愣在了那，过了片刻才缓过来，深深的看了林枫一眼：“你这家伙，身上到底隐藏了多少秘密。”
　　她似乎想起了林枫的话，木尘若出现，他帮荆家夺三矿，木尘不出现，他夺荆家之矿，这话，莫非是真的么。
　　“如今，剩余四战，冯家占据主动位置，这场战局，很有可能是冯家胜了。”虞坤平静说道，诸人都点了点头，冯家的实力虽不如荆家和虞家，然而毕竟是世家，他们也有妖孽人物，也邀请了强者，在荆家最强的一批人不出现的情况下，而且又有了第一场战斗的胜利，胜率自然要大。
　　“荆家走出了荆穷，此人的天赋仅次于荆晓月了，再加上阵道的造诣，战斗力绝对是非常厉害的。”人群看到荆家第二战的人，不由得心中暗道，然而当冯家之人走出的时候，他们都认为，这一战的结局已经注定了，冯家的最强天才人物冯烨走出来了，这一战，已无悬念。
　　事实上也正如人群所预料的那般，这第二战，依旧是冯家胜，荆家，连败两局。
　　冯家，不惜让冯烨出来，也要力求两战连胜。
　　“失去了主动权，荆家这整盘棋都要败了。”人群心中暗道，对于这种旗鼓相当的战斗，谁拿下第一战，谁便占据主动权，若是荆家胜了第一场，第二场就可以随意出一人，即便败了也没关系，第三场，却可以针对冯家来布局。
　　一切，都因为第一场的走势而改变。
　　第三场战斗，荆家直接随意选择了一人出来，显然，他们已经放弃了这场战局，冯家的矿脉，不要了，保留实力，争夺与温家的战斗，正好，没有用上的人，可以用来对付温家。
　　“胜了。”冯家的人总算是松了口气，他们之所以第二场战斗敢让冯烨上战场，因为冯家，背后还有侯青林，侯青林乃是若邪的师兄，若邪似乎比较尊敬他，以他的实力，必然也能拿下一战，因此只要若邪那一战胜，局面便已经注定。
　　这一战看似胜的容易，然而，谁人不憋着一口气，很危险。
　　“侯兄弟，若邪兄弟，多谢了，以后若是有什么要求，尽管吩咐。”此时，冯家的强者对着侯青林以及若邪微微拱手，青山快剑出现的时候，他们真的感觉到了极强的压力，还好，若邪盯住了，让荆家直接吃了三连败，这也算是冯家大出了一口气吧，对付荆家，三战全胜的战绩，虽然最后荆家已经是放弃了这里的战局。
　　然而冯家的胜利，却将压力全部留给了温家，荆家第二个要挑战的对手，他们，感觉到了一股极具威胁的压力扑向他们。
　　荆家为第一战就准备了青山快剑，最后虽然败北，但荆家的野心却暴露出来，接下来，荆家后面放弃使得他隐藏了两人，那本为冯家准备的两三人，都将成为他温家的对手，这种压力，让温家很难受，他们不少人将目光望向了天痴他们，希望帮助他们的外援，也能和若邪一样，为他们温家夺取胜利。
　　诸人的身形腾空而起，离开这边，荆家没能拿下这片阵矿脉，接下来的战场，将前往温家矿脉之地，人群也都跟着前往，这第二场战局，又会如何，荆家能否拿下温家的矿脉？
　　一切，不再荆家的掌控，也不在温家的掌控，没有人知道，虞家的人群当中，一个并不起眼的人物，带领着他的师兄弟，暗暗的控制着这一切。
　　第一战他们天台只是出动了若邪，二师兄侯青林没有出战，保留了实力，接下来的战斗，其他人都认为荆家将压力带给了温家，然而林枫他们却感觉压力小了很多，守住三家阵矿，根本没有任何问题。


第2102章 坠入绝望
　　第二战的地点，温家矿脉所在之地，和冯家一样，温家以阵矿为战台，且为四家铸就了诸多座椅，使之悬浮于空，围绕阵矿战台，而其他前来观望之人，则站在远处观战。
　　此时，荆家方向，他们的神色也颇为凝重了起来，第一战失利，他们保留了一些力量，这一战，必须要拿下了。
　　“这第一战，谁有把握必胜？”荆家一位强者回过身，对着身后诸人问道。
　　“等等看吧，温家率先出人，看到他们是谁，再想应对之法。”有人开口说道。
　　“恩，无论如何，温家的阵矿，今日之后，一定要是我们荆家的。”
　　荆家之人在商讨，而此刻温家之人也同样在商讨，最终，他们已经决定了第一战出战之人，温毅，温家年青一代最厉害的几人之一，然而看到他出战，荆家却是露出了笑意，既然是温毅，那么这一战没有悬念了，看来温家出动此人，也是没有太大把握，不敢将最强的那两人祭出来，而是先试探下他荆家。
　　荆家，又有一披着斗篷之人走了出来，跨上了战台，使得诸人心中微颤，那隐匿在人群中的斗篷强者，在冯家之时并无人在意，然而现在诸人却都明白，那是荆家请来的强者。
　　“是卢公子，离钩下，人头落，温毅要糟了。”人群心头一颤。
　　“温毅，若是不行，便下战台。”温家之人喊道，温毅微微点头，卢公子的身体已然间冲出，温毅脚踏阵矿，恐怖的漩涡朝着卢公子吞噬而去，然而却见离钩勾魂，直接从漩涡中破出，钩向了温毅的脑袋，同时，那双眼眸射出令人心颤的勾魂邪意。
　　温毅身形爆退，同时阵道不断轰杀而出，阻挡对方，眼睛闭上，朝着战台下飘去，快若闪电，他竟然不战，直接放弃了这场战斗，即便已经是必败，留下性命要紧，最终的战局没有悬念，荆家夺得了一场胜绩。
　　“这一次阵矿之争，温家有些悬了。”诸人心中暗道，荆家得到了第一场胜局，主动权完全被他们握在了手中，看来此次荆家早有准备，付出了巨大的代价，将那些厉害的人物都请了过来，这样一来，他们荆家本身最厉害的几人都留着对付虞家的人，所有人都看得出来，虞家，才是荆家最重要的目标，那一座阵矿，才是除荆家阵矿外最大的阵矿。
　　第二战荆家走出的乃是荆家本家的一位杰出后辈人物，在荆家能排前面了，温家不得不出动了温家第二强的人物，才拿下了这一战。
　　然而这一场战败，荆家并不以为意，只要对方先出人的三场战斗全部拿下，便有三场胜绩，三场胜利，足够拿下阵矿。
　　此时，便看这第二战温家如何出人了。
　　温家方向，只见一僧人走了出来，这僧人似有些粗犷，然而脸色安静、祥和，极为普通。
　　“此人是谁？”人群目光微凝了下，青山城，没有这一号人物，至于温家，自然不会有僧人。
　　“莫非温家这场战斗准备放弃，将最强的力量留给最后两战？”
　　“不对，如今荆家的底牌未出，若是温家将最强的战力留下来给最后两战的话，恐怕还是会败。”
　　“温家是否会和刚才的冯家一样，出现意料之外的强大存在？”
　　人群窃窃私语，而此刻荆家却有些为难了，这场战斗，他们应该让谁上？
　　“我们荆家接下来能出动的三人分别为荆南、荆北还有他，在拿到第二场胜利之前，他是不能出战的，荆南和荆北，你们谁去战这一局。”荆家一位中年开口问道。
　　温家还有最强的一人没有出战，必须要防，所以，他们的底牌不可能在这场拿出来，否则的话，没有人能够对付温家的那一人，也就是说，下一场即便温家先出人，走要那人出来，他们就必败无疑，这样一来，最后一战还不知道温家还有没有隐藏的强者，所以，他们必须要留下一个底牌。
　　“我来吧。”荆南平静的道：“这一场战斗也很重要，我来拿下他。”
　　“好，你去吧。”荆家的强者微微点头，让荆南出战。
　　“是荆南，般若大师，能胜吗？”温家的强者神色凝重，紧张，若是这一场再败，他们温家，便难了。
　　他并不知道，在他身旁，站着的天痴以及剑盲，足以确保他温家守住阵矿了。
　　荆南和般若的战斗，大开大合，荆南擅利用阵道，再加上神通攻击，战斗力强盛可怕，而般若不变应万变，佛光普照，脚踏狮身，如同万佛金刚，同时手持青莲，净化万物，斩罪之剑劈开了天地，虽不动，却斩诸天恶念，灭罪咒言引天地共鸣，荆南鏖战了一些时候，终究无法坚持得住，口吐鲜血，被轰下了阵矿，败得很惨，从头至尾便被死死的压制着。
　　“呼，好强！”人群神色一凝，这僧人竟如此的厉害，在没有悟道的武皇人物中，恐怕能战胜他的人不多，荆家，虽是强大的阵道世家，但也就几人悟道而已，般若这样的人物，可以说没有几人能胜他了。
　　“好，般若大师厉害。”温家诸强者脸上皆都露出了灿烂笑意，般若这一场战斗，几乎奠定了温家的胜局了，他如何能够不激动。
　　相比温家，荆家的人面色都不大好看，难道温家的阵矿，也无法夺到手么。
　　“这一战我来吧。”只见一道身影如同狂风般扫射而出，降落在阵矿战台之上，气息澎湃。
　　“我去拿下他。”温家方向，一道气息冲天，看到那人，诸人瞳孔收缩，温家武皇第一人，温亭。
　　“温亭，好。”荆家看到温亭竟然出战，不由得眸中闪过锋芒，本他们已经认为必败，没想到温亭竟如此冲动，踏了出去，这样一来，只要击败温亭，下一战，仍旧有希望。
　　“温亭。”温家的人面色一僵，看到荆家强者面露激动之色，他们似乎感觉到了不对，然而此时温亭已经踏上了战台，想更改都不可能了。
　　当那人的斗篷拿下，看清对方的面容，温家的人面色顿时格外的难看了起来，是血仇，此人擅长血之杀伐，极为离开的一个人物，温亭，太冲动了，这让他们刚才的兴奋顿时荡然无存，有些糟糕，本来若是知道是血仇，他们便让温亭下一战出场，这样便万无一失了。
　　但是，现在只能希望温亭能够战胜血仇了。
　　血仇和温亭都是领悟了道的强者，血仇的名声不弱于青山快剑，而温亭，是温家年青一代第一人，两人的碰撞非常激烈，谁都不肯言败，惨烈的大战使得那片阵矿不断的炸裂，若是单论实力，血仇显然胜温亭，然而温亭还擅阵道，这样一来，战斗一直僵持着，但随着时间的流逝，所有人都看出来，温亭怕是要败了。
　　“自寻死路。”荆家的人脸上露出丝丝冷笑，他们还以为这场战局也要败了，然而却没有想到峰回路转，温亭给了他们希望。
　　果然，战斗依旧没有出现奇迹，血仇击败了温亭，当温亭被轰飞出去，大口咳血的时候，一声爽朗大笑声滚滚传出，只见一荆家强者淡淡的道：“最后一场战斗，该轮到温家先出人了。”
　　听到此言，温家人群面色难看，而温亭，也露出惭愧之色，嘴角带着鲜血，面色苍白。
　　“你回去养伤吧。”温家强者对着温亭说道，心中对温亭有些失望，到了这种境界，竟还如此冲动行事。
　　“这一战，我们该让谁出手。”
　　“天痴大师，一切，都只能靠你了。”温亭目光看向天痴道，温亭战败，需要靠最后一场战斗才能决定整个战局，他没有了把握，这关系到他们温家的矿脉，也是命脉。
　　他对天痴的实力不是太了解，但此刻，他只能寄希望于天痴，因为，他温家，至少没有人能够比天痴强。
　　“放心。”天痴脚步一踏，出现在了阵矿战台之上，看到又是一位僧人，人群瞳孔微微收缩了下，荆家也将兴奋之意收敛了些，这又是一名外援强者，这一战，还不是那么稳。
　　“荆北，我们荆家接下来还要准备和虞家的战斗，这一战，都在你身上了。”荆家诸人的目光都看向荆北，这一战，决定阵矿归属的一战，胜者，将拥有阵矿的掌控权。
　　“好。”荆北深吸口气，提气纵横，跨步而出，直接朝着天痴滚滚而去，天际云滚滚而动，风在咆哮，仿佛诸天都在动荡，天穹似在怒吼。
　　“风云动，双系法则，风云摧天掌。”人群看到这恐怖动静，心头震撼，无比狂暴的压迫力量，疯狂的辗压天痴而去，荆家面露激动之色，这一战胜，便夺下一矿脉。
　　天痴化金身法相，如同古佛，矗立如山岳，天际之间，万丈金光涌，有一尊尊古佛现，双手合十，音震千里。
　　“好。”温家强者看到这股气势，眼中闪过锋芒，有希望。
　　风云始动，法则咆哮，无上掌印摧毁一切，朝着天痴压去，这一刻，天穹都被淹没。
　　万佛朝宗，法相佛身，金光湮天，万佛交融，只见天外有古佛之手压迫而去，威震九霄，无上的力量碰撞，云碎、风止，荆北的身体被轰得飞出了几里之地，这一幕，荆家的人只感觉心头仿佛憋了一口血气般，从天堂，到地狱，一掌，让他们绝望。
　　争夺温家的阵矿，再度失败！


第2103章 认败
　　“呼……”温家的强者深吸口气，只感觉浑身有种无法言喻的畅快之感，他们无法想象，若是天痴战败，会是什么局面。
　　荆家，除了他本身的力量外，还请来了几位厉害的人物，险些要置他温家于绝地，然而他们似乎有气运加身，天痴大师他们来到了他温家，而且，愿意帮助他温家度过此劫，当天痴走上阵矿战台的时候，他们的心依旧是提着的，然而此刻，终于彻底的放下。
　　天痴回到温家阵营当中，只见温家的诸多强者纷纷站起身来，对着天痴以及般若他们微微躬身，真诚的感谢道：“这一战，多谢诸位了，若是诸位有任何条件，我温家都必然答应。”
　　阵矿，对他温家而言，非常重要，如今，终于守住。
　　相比温家，荆家那些主事之人，面上阴沉无比，温家阵矿的主导权触手可及，然而却再败一场，冯家和温家的阵矿，都与荆家无缘。
　　只见他们的目光盯着天痴以及般若等人，这些陌生来客，是什么人。
　　不仅是他们，周围的人都注意着天痴般若，还有之前的若邪，这些人怎的凭空出现，以前青山城，没有出现过这么些厉害的青年人物，以他们的实力，如若是青山城的人，不可能默默无名。
　　这一切，如同谜一般。
　　虞家之人即高兴，又担心，高兴的是，他们三家是同盟势力，冯家和温家都守住了自己的阵矿；担心的是，接下来荆家，将不惜一切拿下他虞家的矿脉吧，若是他虞家败，矿脉将成为荆家的囊中之物，他虞家比冯家以及温家更输不起这场战斗。
　　“虞家矿脉见。”此时，荆家之人纷纷起身，袍袖挥动，滚滚而去，顿时，所有人的目光全部落在虞家诸强者身上，一股强横的压力，直扑虞家诸人，接下来，荆家，必动用全部力量，拿下他虞家阵矿，最严峻的挑战，将是虞家。
　　所有人都清楚的知道，荆家的两大天才人物，天阵奇府之人，荆炎、荆冉，都还没有出现在战场之上呢，他们是为谁而留，所有人心知肚明。
　　“走。”虞家之人神色凝重，纷纷闪烁而去，顿时，所有人都起身踏步，接下来的一战，将在虞家的矿脉，决定虞家矿脉的归属。
　　“侯兄、若邪兄，一起去看看吧。”冯家之人对着侯青林他们客气说道，侯青林微微点头，自然是要去的。
　　同样，温家，也邀请天痴他们前去一观，所有人，都朝着虞家的矿脉之地前行。
　　接下来的一战，恐怕将会是最为激烈精彩的一战。
　　……
　　虞家矿脉之地，一片巨大的原形矿脉居于正中，各方势力端坐于虚空之中，荆家方向，人群终于看到了荆炎等人，他们都在，包括荆晓月也在人群之中。
　　诸人再将目光移向了虞家方向，他们看到了前去天阵奇府修行的虞麟，他也回来了，还有天赋不错的虞叶等人，也都在那里，除此之外，虞家，竟还邀请到了青山城几位非常厉害的人物。
　　“话不多说，虞家，先出人吧。”荆家，主事强者平静的说道，前两场战斗的失利，让他们无话可说，唯有将虞家拿下了。
　　在荆家的诸人之中，荆晓月目光朝着远处望去，哪里有木尘的身影，在她的美眸之中，似有几分失落，也有几分棋盘，她真的不会出现么？
　　“晓月，不用等了他，若是我昔日在青山城，必然亲手杀了他，耽误你的未来。”站在荆晓月身旁的荆炎低声劝慰了一声。
　　“没错，晓月，那木尘根本不会出现，此次和虞家之战，可谓是生死之战，他若出现踏上战台，虞家岂能不夺他性命。”又有一人劝道。
　　荆晓月沉默，她的美眸竟朝着虞家望去，看向了虞家人群身后的林枫，他的话，有什么深意么。
　　林枫似感觉到了什么，眼眸穿透了虚空，望向了荆晓月，对着她微微颔首，使得荆晓月睫毛闪动，她似有种感觉，林枫，他或许认识木尘。
　　“虞麟，这第一战，你如何看？”此时，虞坤的目光落在虞麟的身上，这场战斗太过重要，以至于他都不敢贸然行事，虞家的矿脉，就全部都压在这场战斗上了。
　　“我们要三场先出人，荆家两场，而这两场，我和苏牧几乎可以确定胜局，若是有人能够分担一场胜利便好了。”虞麟低声说道，面色凝重，除了荆炎和荆冉之外，他还看到一人，同样是天阵奇府之人，荆家，也请来了天阵奇府的强者。
　　这也就意味着，荆家那边，有三位天阵奇府的强者，而他们这一边，除了他和苏牧外，还邀请了一位悟道强者，同样是三人，但是，他们先出人，荆家，完全占据主动。
　　“虞叶，你先去试试吧。”终于，虞家决定，让虞叶，战第一局。
　　“虞叶，天赋也颇为厉害，然而，这第一局荆家必然不可能放弃，恐怕虞叶，必败无疑。”诸人心中想着。
　　狂风掠过，一位强者降临在战台之上，赫然乃是荆冉，看到他出现，所有人都明白，结局已定。
　　荆冉可是天阵奇府的人，虞叶，不可能胜。
　　事实，的确如此，虞叶败得很快，荆冉只是凭借阵道力量，便将她压制得死死的，并轰伤来，荆家的目的很明确，三位天阵奇府的强者，将确保三场战斗的胜利。
　　第二战，荆家走出了一位邀请来的外援强者，而虞叶，出动了他们唯一在青山城请来的悟道人物，夺取了一场战局的胜利。
　　两战，一胜一负，然而局势，却显得更为的紧张了起来。
　　第三战，虞家，如何抉择，谁来出战？
　　“若是这一战败，接下来的两战就必须要胜，然而我虞家，还没有人能够敢说压制得了荆炎。”虞家的强者发现真正上了战台，已经不是勇气和决心那么简单了，他们，没有利用的强者，没有主动权，他们把握不了战局。
　　林枫的目光朝着温家的方向望去，看向了天痴，顿时，两人微微点了点头。
　　“嗡！”狂风掠过，只见一道狂霸的身影滚滚冲向了虞家这边方向，那是刑战的身影，他的身上充斥着恐怖的蛮荒之气，仿佛如同一尊战体般。
　　“若是虞家相信我的话，我愿帮代表虞家出战。”刑战淡淡的说了声，使得虞家众人瞳孔微微收缩了。
　　虞坤的目光朝着温家方向望去，随即只听温家的一位强者开口道：“虞兄，此人乃是刚才帮助我温家锁定胜局的天痴大师的师弟，绝对可以相信。”
　　听到此话顿时虞坤的目光中闪过一道锋芒，刚才天痴的强大他们都看在眼中。
　　“好，既然贤侄愿意出手，我虞家感激不尽，如若战斗胜利，我虞家，必然重谢。”
　　“这场战斗，就交给阁下了。”
　　虞家的强者纷纷嘱咐说道，刑战微微点头，随即脚步踏上了战台。
　　而另一边，荆家诸人的面色却颇为凝重了起来，天痴的师弟，这群外来之人，莫非是故意和他荆家作对么。
　　“辛苦师弟了。”荆家，荆炎对着身旁的那强者微微点头，这是他的师弟，实力非常强，再加上阵道，即便对方实力很厉害，一样要拿下来，只要这一战拿下，最后一场由他来坐镇，必胜无疑。
　　温家的方向，看到此人出现，温家的强者对着天痴提醒道：“此人乃是天阵奇府之人，领悟道的力量，再借助阵道，恐怕实力会非常的厉害。”
　　“除他之外，荆家，就只剩下荆炎最后一位天阵奇府之人了吧？”天痴问道。
　　“没错。”温家微微点头，不明白天痴是何意，但依旧有问必答。
　　“我明白了。”天痴微微点头，目光望向战台方向，对着刑战神念传音。
　　“阁下，请。”战台之上，刑战对面的强者对着刑战开口道，然而却见刑战露出一抹笑意，道：“这一战，我认输。”
　　说罢，只见他身形一个纵跃，朝着温家方向而去，这一幕，让所有人直接呆滞了，温家呆了、虞家呆了，就连荆家的人，都呆住了。
　　就这么，认输？
　　下一刻，虞家众人的面色铁青了起来，难道到了极致。
　　“温兄，你们这是何意？”只见虞家的强者朝着温家方向投去一道道如同刀子般的寒芒，而温家的人则看向天痴，面色不大好看，这天痴，怎么会这样？
　　只见天痴神色平静无比，目光朝着虞家的诸强者望去，开口道：“还有两战，诸位何必如此气愤，荆家已经只剩下最后一两位可战之人吧，即便他荆家夺了虞家的矿脉，我们再助虞家夺了荆家的矿脉便是。”
　　听到此话，荆家人群脸上的笑容微微凝固了下，没错，他们已经没什么人了，若是他们拿下虞家的阵矿，这些搅乱的人帮助虞家去夺他荆家的矿脉呢？
　　那时候，该如何解？


第2104章 木尘之名
　　“这群家伙到底是什么人，他们心中想着什么？”许多人在心中问道，不久前，在温家，他们帮助温家守住矿脉，绽放的实力毋庸置疑。
　　而接着，他们来到了虞家的矿脉之地，但是，正当所有人以为他们要帮助虞家的时候，竟然来了一场认输，这几乎是将虞家推向了绝境，如今三场战斗完毕，荆家夺取了两场胜绩，只需要在夺一场胜利，这虞家的矿脉，便是归属荆家了，而且，荆家最强之人，荆炎，还没有出战，谁能挡住他？
　　因此，即便天痴说夺荆家的矿脉，虞家之人脸色却依旧难看，连自家的矿脉都守护不了，如何夺荆家的矿脉，况且，即便他们真的夺了荆家的矿脉，能轮到他虞家一家来分吗？温家和冯家呢？他们若是不分一杯羹，岂会出力，又岂会制衡荆家。
　　这其中的利益关系，虞家的人清清楚楚，如今他们只能去想，该如何拿下后面的两战，虽然，这看似几乎不可能。
　　“第四战了。”此时，荆家有强者淡漠说道，一道强者踏上了战台，这一战，荆家没有让荆炎上，因为，他们还抱有一丝希望，希望在无需荆炎出战的情况下，四战拿下虞家的矿脉，这样一来，即便之后三家联手想要夺他荆家的矿脉，他们荆家也有底牌在手。
　　然而，虞家岂会给荆家这种机会，这一战，天阵奇府苏牧出战，以绝对的辗压之势，夺取了此次战斗的胜利，四场战斗，两战胜两战败，又到生死攸关的时刻，只剩下最后一战。
　　无需置疑，这一战出战的两人，虞家，将是虞麟；而荆家，将是荆炎，两大阵道世家最妖孽的人物，他们将会进行最后的碰撞，来决定阵矿的归属。
　　“虞麟，一切都靠你了。”此时，虞家诸人的目光全部落在虞麟的身上，虞麟，将承载虞家的希望，这一战太难，然而，他们败不起，但是事实是，荆炎的实力，的确比虞麟要强横，荆炎，同样败不起，所以，他虞家，似乎受不住阵矿了。
　　想到这，他们心头顿时都凉飕飕的，虞家，今日要丢掉这拥有了几千年的阵矿么。
　　“呼……”虞麟深吸口气，如今，不战也要战，别无选择，必须全力一搏，对面，荆炎的锋锐目光，正盯着他。
　　“等等。”就在虞麟想要踏步而出的时候，不远处，温家阵营，天痴再度开口了。
　　虞麟眉头微微皱了下，目光一寒，这家伙又有什么事情，刚才，正是因为他们胡为，他虞家才将一场胜利拱手让出。
　　天痴并未理会虞麟的目光，随即他的脚步微微踏出，朝着前方滚滚而去，看向荆家之人。
　　“木尘，能出现么？”
　　天痴对着荆家之人问道，听到他的话，荆晓月美眸微凝了下，她隐隐感觉，事情越来越不简单了，为何林枫问了木尘，此人也问木尘？
　　他们，难道都认识木尘？
　　荆家的强者却都眉头皱着，荆家对外宣传，木尘是自己离去了，不敢出现，而实际上却是被他们囚禁在黑塔当中，他们当然不可能说出来。
　　“木尘会不会出现，是他自己的问题，与我荆家何干？”荆家的强者冷蔑的问了一声。
　　“今日木尘出现，我等不插手你们的阵矿之争，若是你确定木尘不会出现，接下来，我们将全力辅助虞、温、冯三家，夺荆家之矿脉。”天痴穿着朴素，无喜无悲，声音平静至极，听闻他的话，荆家诸人的眉头都皱了起来，露出不悦的神色。
　　“放肆。”荆家的一位强者冷冷说道，而荆炎则是冷冰冰的开口：“若是接下来你们谁要出战，我奉陪。”
　　天痴沉默的点了点头，目光缓缓转过，看向了冯家风向，只见侯青林、若邪等人相继踏步而出，身体降临前方虚空，对着冯家诸人道：“接下来，我们愿辅佐冯家，夺荆家矿脉，冯家，愿意么？”
　　“他们是一起的。”人群看到这一幕瞳孔收缩了下，原来，这些陌生来客，天赋战斗力强大的陌生之人，竟是一起的。
　　这一刻，任谁都看得出来，今日之事，非比寻常。
　　冯家之人眼眸中露出锋芒，甚至许多人站起身来，目光看着侯青林，道：“侯兄弟，他们，和你们是什么关系？”
　　“若邪、天痴他们，都是我的师弟。”侯青林平静说道，使得冯家诸人锋芒闪烁，若邪和天痴的实力他已经亲眼目睹，他们，都是侯青林的师弟，而且若邪等人，都非常尊敬侯青林，这意味着，侯青林的实力，恐怕还要更可怕。
　　想到这，冯家诸人心头火热，若是他们出手，或许，有极大的可能夺荆家矿脉。
　　“好，此次本就是我青山城四家争夺矿脉，既然侯兄弟愿意出手相助，我等自然全力配合。”冯家诸人爽快答应道。
　　侯青林对着天痴微微点头，而天痴目光望向了温家之人。
　　“我师兄弟诸人，愿助温家夺荆家矿脉，温家以为如何？”天痴也开口问道。
　　“我自然没意见。”温家的强者笑着回应道，如此没事，焉能拒绝。
　　而此时，荆家的人，面色变得极为的难看了起来，这是在迫他们荆家。
　　“荆炎，这一战，无论如何，先拿下虞家的矿脉。”荆家的强者冰冷说道，他隐隐感觉，荆家的矿脉，很危险了，没想到竟然出现了一群人对他荆家来个釜底抽薪。
　　“好。”荆炎微微点头。
　　然而这时候，只听天痴对着虞家诸人道：“我等也愿助虞家夺荆家矿脉，并且，帮虞家守矿，虞家，可愿再信我一次。”
　　虞家的强者目光看着天痴，让虞家再信任他们一次？
　　“你打算如何做？”虞家的强者开口道。
　　“最后一战，交给我们的人。”天痴平静说道，使得虞家诸人瞳孔收缩了下，虞家的命脉之战，交给他们么？
　　“我听说虞麟实力不如荆炎，若是虞麟出战，几乎必败，而且，一旦虞麟败，之后，虞家就没有能够拿得出手的强者了，我等夺荆家矿脉的时候，虞家凭什么分一杯羹？相反，若是虞家相信我们，即便这一战败了，虞家，依旧可以三分荆家阵矿。”
　　天痴继续开口，使得虞家众人都一阵沉默，似在神念传音，良久，只听一人问道：“你们打算这一战谁来出手？”
　　“我。”只见一道声音传出。
　　随即，诸人目光缓缓转过，望向温家方向，便看到一位瞎子剑客，缓缓的走了出来，此人双目无神，眼睛看不见，气息平静，怎么看都不像是一名强大的存在。
　　虞家诸人看着剑盲，依旧是沉默，将他们虞家的矿脉命运，交给这瞎子剑客么？
　　“我不同意。”虞麟冷冷的说道。
　　“你不同意，那是你虞家的事情，今日，我们只是来帮助虞家的，若是虞家矿脉被夺，又没有力量去和我们一起夺荆家的矿脉，那么以后……”天痴冷漠的说了一声。
　　“好，这一战交给你们。”就在这时候，一位虞家的强者表态。
　　“爷爷。”虞麟神色一凝。
　　“他们说的对，你胜的把握，不是很大，即便败，还能夺荆家的矿脉，让他战吧。”那老者平静说道，虞家诸人，都沉默。
　　剑盲脚步缓缓踏出，落在了阵矿之上，从头到尾都是那么的普通，而且，还是个瞎子。
　　“咚。”荆炎的脚步一步步踏来，落在阵矿之上，顷刻间，整片阵矿仿佛都在动，他对阵法的掌控，绝对是超强的，这场战斗，似乎是不对称的战斗。
　　“将命留下来。”荆炎冷冰冰的说道，随即只见他脚步朝前滚滚踏去，轰隆隆的可怕声响震动着整座矿脉，只见一尊尊怒龙咆哮了起来，冲入天穹，随即朝着剑盲滚滚扑去。
　　这时候，剑盲也动了，他的身体朝着荆炎冲击了出去，不动，平静无比，动时，如电、如光。
　　剑出，光现，直接割裂了虚空，将怒龙斩断，快到人群的眼睛都无法跟上。
　　“好快，和光一样。”
　　人群连心中的想法都有些跟不上剑盲的动作，荆炎也震撼了，身上无比强横的气息如同疯了般的释放，同时阵道滔天，无穷力量裹挟着他的身躯，朝着前方杀了出去，然而就在这时候，剑盲那双瞎了的眼睛突然间增开了，一道璀璨的光束仿佛直接割裂在他的眼睛上，让他的眼睛都要瞎掉。
　　“不！”荆炎心头狠狠的一颤，这是什么力量，他的神魂当中都全部是光束，光之道，他的力量，还未曾来得及释放。
　　这一刻，荆家的强者心头全部都是一颤，豁然间站了起来，喊道：“荆炎。”
　　此时，没有人不震惊，他们担心的，都是荆炎。
　　剑光划过，一切的阻碍都要斩灭，那是光之剑，鲜血染红了虚空，当剑光落下的时候，荆炎的小半边身体都被斩掉了，鲜血疯狂的流逝着，荆家的诸强者已经冲上前去，将荆炎接住，面色铁青。
　　血脉封住，阻止鲜血流失，所有人的心都在震颤，好强，这些人，是谁？
　　“你们，是何人？”荆家的强者盯着剑盲他们，这群混账，今日荆家的计划，彻底被破坏，而且，这群强大的青年，还要夺他荆家矿脉。
　　只见一道身影踏步而出，侯青林站在虚空，看着荆家之人。
　　“我名，侯青林，木尘，我师。”
　　“我名，天痴，木尘替我取名痴儿，木尘，我师。”
　　“我名，若邪，木尘，我师！”
　　一道道身影踏步而出，站在虚空之上，木尘之名，名震青山！


第2105章 拖延
　　诸天才，以木尘之名，发出了自己的声音。
　　木尘，我师。
　　这样的声音，让人将他们遗忘，将木尘，推向了浪潮顶峰。
　　这些战力绝伦的天才人物，皆是木尘弟子，他们，为木尘而来。
　　而木尘，曾被荆家蔑视，被荆家认为没有资格与荆晓月交往，但如今，木尘诸弟子强势而来，在青山城，替木尘发出了怒吼。
　　这一刻，所有人皆都明白，他们，为木尘而来。
　　荆家之人，当然也明白，这些人，为木尘而来。
　　此时，荆家的人群一个个面色铁青，难怪，一群陌生的强者，将他荆家的计划彻底打破，连续让他们三次败北，而且，还要夺他荆家阵矿，一切，皆因木尘。
　　然而，木尘本身实力不强，为何，却有一群如此强大的弟子。
　　此时，荆晓月心潮澎湃，看到那一群风华正茂的青年，她只感觉眼眸都微有些湿润，原来如此，他们，是木尘弟子，为木尘而来，若是木尘看到这一幕，定然会很高兴吧，木尘，他在哪？
　　此时，虞家、温家、冯家诸人，皆都心神暗颤，看着那一道道踏入虚空的身影，他们竟有些羡慕木尘，竟有一群如此出众的弟子。
　　瞎子剑客，一剑，如光，斩了荆家的第一天才人物荆炎的小半边身子，那绚丽的一剑，无法抹去，这些人中，还有没有比这瞎子剑客更强的人？
　　那姓侯的青年，他的实力，又如何？
　　虞麟的心脏微微颤抖着，他是虞家的天才人物，武皇境第一人，他是能够踏入天阵奇府的妖孽人物，在家族中受无尽瞩目，青山城无人不知，荆炎，和他一样，甚至比他更有名气，然而，只一剑。
　　如若，那一剑是在他身前绽放，他的结局，会如何？
　　虞麟不敢去想，他甚至闭上了眼睛，深吸了口气，这些人从何而来，为何如此厉害。
　　那璀璨的一剑，让虞麟，他颤抖了，自负的他，青山城中，除荆炎之外，无人被他放在眼中，然而一剑，便将他的自负击得粉碎，天外有天，他也听说过那木尘的名字，然而，根本没有在意过，但如今，他很想知道，什么样的人，能培养这样一群弟子。
　　木尘，我师！
　　简单的四个字，却在虚空回荡，在人群的脑海中回荡，经久不息。
　　虞家的人群最后面，虞心的美眸中异彩连连，一直盯着林枫看着。
　　“他们都是你师兄弟？”虞心对着林枫神念传音，想起那日林枫和荆晓月的对话，她如何会不明白，林枫，也是他们当中的一员。
　　林枫微微点头，目光却望着荆家，荆家，会放人么。
　　“呼……”虞心拍了拍自己的胸脯，感觉心在跳动，这群家伙，真的好变态……若邪一剑斩了青山快剑，这瞎子剑客，一剑败了荆炎。
　　她现在对林枫的实力，充满了好奇。
　　此时，虚空之中，侯青林等人傲立虚空，只见他们的眼眸皆都望向了荆家诸人。
　　“五战，虞家三胜，阵矿归虞家掌控。”一道声音缓缓的弥漫而出，虞家众人脸上露出了一抹灿烂的笑意，那颗提着的心，终于彻底落下，虞家，阵矿守住了，这一次，他们赌对了，而荆家诸人的心，则降至冰点，他们，不仅没有拿下三家阵矿的任何一座，相反，接下来，这些人依旧不打算罢手。
　　“按照青山城四家之约，接下来，虞家、温家、冯家，将可以挑战荆家，争夺荆家的矿脉掌控权。”侯青林缓缓说道，使得荆家的人群脸色难看到了极点，这群家伙携如此威势，他荆家根本毫无抵抗之力。
　　若战，阵矿必丢。
　　因此，荆家沉默，战，他们还能战吗？
　　即便荆炎在、荆冉在，也一样败。
　　人群盯着虚空中的侯青林等人，他们，这是在为木尘出气么。
　　“我师尊木尘，与荆晓月相恋，你们阻止便也罢了，竟欺骗荆晓月，伪装出虚假的约定，却将我师尊囚禁于黑塔之中，如此行径，卑劣至极。”又一道声音传出，使得人群神色一凝，木尘，被荆家囚禁在黑塔里面？
　　“什么！”荆晓月神色大惊，面色瞬间变得苍白了起来，目光看着一位中年，大喝道：“这就是你们跟我说的约定。”
　　荆家强者面色难看，无言以对。
　　“难怪，难怪你们如此肯定木尘不会出现，你们好狠。”荆晓月面色铁青，愤怒、悔恨，她没想到自己的亲人如此欺骗她。
　　“晓月，我们都是为了你好。”荆晓月的父亲走上前来，低声说道。
　　“为我好？”荆晓月露出一抹嘲讽的笑容：“果真是为我好，呵呵。”
　　此时，荆家诸人目光望向侯青林等人，冷冷说道：“你们想要如何？”
　　“将我师尊放了，另外，不得再限制荆晓月的去留，我们便让荆家留下矿脉。”侯青林冷冰冰的说道，使得荆家诸人很不舒服，他们没有想到，今日，竟然被一行青年人物威胁，虽然，他们的天赋都很强，然而相比整个荆家，他们毕竟只是一群后辈而已。
　　荆家诸人集体沉默了，不答应，荆家矿脉，如何保住，答应的话，他荆家本就经历三场战败，再经一群后辈威胁，加上以前对木尘所作所为，颜面将荡然无存，被人狠狠的打脸，这让他荆家，以后如何在青山城立足，他们，可是青山城最强阵道世家。
　　虚空一片沉默，所有人都在等待荆家的答案，荆家，青山城第一阵道世家，会妥协吗？
　　“给我三天时间考虑。”此时，只听一位荆家的强者开口道。
　　侯青林等人眉头微皱，冷道：“放人不放人，一句话而已，何须三天时间。”
　　“既如此，那我荆家决定，因为需要整顿，将阵脉争夺战推迟三天时间，如若虞、冯、温三家不愿给这三天时间，那也只有兵戎相见，当然，我希望最好不要如此，毕竟，我荆家也妥协，将三人的战斗，增加到五人。”
　　荆家的强者没有再看侯青林他们，而是从矿脉争夺下手，这样一来，侯青林，便没有了威胁他们的资本，他们真正在乎的，还是矿脉。
　　荆家，好阴险，避免正面回答侯青林的问题，而是要这三天时间，来看局势。
　　三家诸人，目光都望向虚空中的侯青林他们，毕竟，他们三家实则已无力争夺，一切，都需要靠他们这群青年人物。
　　“好，便给你们三天时间，如若我师尊在这三天中遭遇了任何不测，从此，我们将动用可以利用的一切力量，要将荆家铲灭掉。”侯青林声音寒冷，不如此威胁，他们担心荆家会对木尘出手，他们来自青宵大陆，没有人知道他们的背景，这样一来，荆家，便不敢妄动。
　　“三天之内，我会给出答复。”荆家诸人冰冷说道，随即全部都站起身来，阴沉着脸而去，很快，便消失在了这边，荆晓月也跟随着离去了，她要去黑塔。
　　天台诸人神色也不怎么好看，然而，便再等三天，三天之后，荆家躲避不了。
　　“侯兄弟，三天时间很快，我相信你师尊木尘必能平安归来，便随我一起回冯家休息几日吧。”
　　“天痴大师，我们也回吧，这三天，我温家也好尽尽地主之谊。”
　　冯家、温家，都发出了邀请，这些人物，若是能和他们家族的后辈好好交流一番，必能促进后辈的成长，即便是他们都被触动了，更何况是青年一辈的人物。
　　虞家的强者也踏步上前，来到侯青林他们身前，只听虞坤开口道：“诸位天才俊杰人物来到青山城，却未能到我虞家，实在遗憾，不知道是否有空，前往我虞家坐坐，我虞家也好招待一番，以感谢今日之恩。”
　　侯青林他们听到虞家诸人的话，不经意间朝着远处的林枫他们看了一眼，既然林枫没有出面，显然是虞家不怎么重视，他们也没必要去虞家。
　　有林枫在，虞家这边也无需有人，依旧和原来一样吧。
　　“不必了，我们还是各回冯家和温家吧，三日之后，还望虞家帮忙。”
　　“恩，今日诸位帮我虞家守住阵矿，我虞家自然会尽力将木尘兄救出，只是各位不来我虞家做客，是在惋惜。”虞坤叹息道。
　　“等到救出我师尊木尘，看有没有机会前去坐坐。”侯青林客气说道，闲聊了几句，随即各自返回。
　　诸人纷纷离去，虞家的众人也都离去，在虞家人群的身后，虞心几次想说什么，却又都闭嘴了，她真想告诉虞家的人，林枫也是侯青林他们中的一员，不过既然林枫自己不想说，她便也就忍住了，他或许有自己的想法吧。
　　“三天。”此时，林枫心中喃喃低语，只有再等三天了，希望荆家能够有正确的选择吧。
　　而在同时，虞家的人正在聊着。
　　“虞麟，天外有天，今日这些天才人物，便都是惊才绝艳，这几天有机会，你可以前去温家和冯家坐坐，切磋一番也好。”
　　“的确，那些人，好厉害。”虞叶心中惊叹。
　　似想到了什么般，虞坤目光朝着身后望去，随即眼眸落在和虞心在一起的林枫身上，微笑道：“林枫，今日来此观战，是否感觉有些收获。”
　　“恩。”林枫随意的点了点头。
　　“武道无极，林枫你师尊乃是阵道宗师，定然也精通一些阵道，然而武道也不要落下，今日，也算是长了一些见识了。”虞坤含笑说了一声，旁边的虞心美眸闪了下，似想开口，然而终究什么也没说！


第2106章 消息
　　虞家，武魂世界，林枫盘膝而坐，在他身前，一尊身影急速的奔跑着，如同闪电般划过黑夜，仿佛永远不会停息下来。
　　遽然间，奔跑的身影突然间朝着前方爆轰而出，轰隆一声恐怖的气爆声滚滚传出，天地虚空放佛都微微颤了下，那拳头前方仿佛凝聚了一缕气爆，化作恐怖的漩涡，嘴中彻底的爆裂开来，好似法则元素都在爆裂，可见那一拳的威力有多么的恐怖，而且，是完全纯粹的力量。
　　“舞风云。”此时，林枫身旁有一尊巨人身躯，那巨大的身躯当中，竟吐出一道声音来，顿时，那身影的动作豁然间变化，在虚空中连续翻滚，手掌划过绚丽的轨迹，竟出现一片片残影，周围的风云在狂猛的呼啸，汇聚而生，滚滚咆哮，然而还未完全凝聚的时候，却又散去，使得那身影落在地上，露出一抹颓废的神色。
　　“还远远不够，等你将九舞风云力修炼到极限之后，才算得上是能够驾驭这尊躯体，距离发挥出这躯体的全部力量，还差很远。”那巨人继续开口，那身影目光看向巨人，微微点头，如今这躯体自然是被林枫灵魂所占据着，这圣躯没有意识，可以很容易控制，但是控制不等于驾驭，无论是速度还是力量，他都不可能发挥出圣躯的速度和力量来，他的魂不够强，只能靠熟练，不断的让自己榨取更多的力量，毕竟，圣躯随意一拳轰出去，也比他本尊的拳头轰出去要厉害得多。
　　“我继续修炼。”那躯体点了点头，随即再度狂奔了起来，熟悉那具躯体，林枫的另一魂从古圣当中分离出来，回到本尊当中，顿时本尊的眼眸才睁开来，眼中闪过一道光芒。
　　此时，荆家，正在进行一场激烈的心理斗争，荆炎的伤势已经好了许多，到了他这种境界，只要不是肉身彻底被轰灭掉，都有机会恢复，然而，恐怕在很长一段时间，都不能到以前的实力了，毕竟斩在他身上的一剑，蕴含毁灭的光之道。
　　“族老，你是如何想的？”此时，许多人的目光都聚在荆家的一位老者身上，荆家两位圣帝中的一位。
　　“荆炎，你的师尊，要多少资源？”荆家的族老对着荆炎问道。
　　“那老家伙胃口比较大，而且想要开创一个阵道古族，恐怕我们先要付出三分之一的阵矿资源给他。”荆炎回应道。
　　听到他的话顿时诸人都倒吸了口气，好狠，三分之一的阵矿，这是要他们荆家大出血。
　　“这未免太狠了些，如若这样，还不如将木尘交出去，即便损失些脸面，也不至于丢掉三分之一的阵矿。”有人开口说道，显然极为不赞同这种做法，三分之一的矿脉，这笔资源太恐怖了。
　　“叔父，这你便说错了，那老家伙既然想要开创一个古族，他的胃口显然不会满足于我荆家的三分之一的矿脉。”荆炎缓缓的开口道，使得对方瞳孔收缩了下，道：“你的意思是，他还会将其它三家吞没掉？”
　　“自然，到时候，我们和他共分，这样，我荆家只赚不赔。”荆炎冷冷的道，这一次他败得如此凄惨，当然不希望荆家再认输，将木尘交出去。
　　“能否控制得了？”
　　“我师尊虽贪婪，但也不至于太过分，而且，他不会在这青山城开创古族，需要的仅仅是矿脉资源而已。”荆炎缓缓道。
　　“你师尊若是答应出手，一定能胜过那群人么，毕竟，他们的战斗力可是非常厉害。”
　　“放心吧，只要师尊答应出手，我那些师兄弟哪一个不是妖孽人物，那些人再强，也跳不动，况且，他们已经有许多人出手过了，能有那瞎子剑客般实力的也就最多一两人而已，至于还没有出手过的虞麟，我的诸师兄没有一人比他差，这是一对一战，若是可以一局定夺的话，我其中一位师兄都在为九霄会晤做准备了，一人便足以横扫他们。”
　　荆炎平静的说道，他可是清楚他那师兄的实力有多恐怖，即便和他关系不错，但因为在为九霄会晤而冲击，他也无法请动，除非师尊出马。
　　听到荆炎的话荆家的诸人都沉默了，此时，一位中年问道：“荆炎，你妹妹怎么办？”
　　“此事结束之后，杀死木尘，将她禁闭一段时日，时间长了，自然就淡忘了，以后有机会，我介绍更优秀的人和他相识。”荆炎开口说了声，顿时又是一阵沉默，诸人的目光纷纷看向荆家的族老，一切都等他来做最后定夺了。
　　终于，荆家的族老眼中闪过一道利芒，对着荆炎道：“你和你师尊传讯聊一聊此事，若是他答应不在青山城开创古族，而且到时候会分出青山城的一半阵矿给我荆家，便邀请你师尊前来吧。”
　　“好。”荆炎眼眸中也露出锋芒，点头道：“此事便交给我吧。”
　　……
　　荆家做出的决定，虞、温、冯三家自然不会知晓，林枫和侯青林他们同样不会知道，此时他们只是在安静的等着三天时间的来临。
　　在还剩下一天的时候，荆家有消息传达到三大世家，他们决定，接受三家的挑战，争夺阵矿，而且，战斗地点换一换，就在青山城的城中战场，而不再是荆家的矿脉之地，这似乎传递着一个信号，我荆家，不是在守矿，他人，根本无法染指荆家阵矿。
　　消息不仅传递到了三大家族，也传递向了整个青山城，顿时，青山城一片哗然，两天前的战斗依旧为人津津乐道，谈论不休，许多人都知道那天发生过什么，知道木尘之名，也知道了木尘的天才弟子，然而这时候，荆家，竟然选择了接受战斗，荆家，有什么底牌，来对付木尘的那些弟子？
　　所有人，都在拭目以待，等待着这场战斗，上次看到过剑盲等人实力的人，极为期待，上次没有看到过的人，同样期待，他们为上次错过机会而懊恼，这一次，一定不能再错过，也许，这场战斗，也许会比两天前的战斗更为精彩。
　　虞家，虞心找到了林枫，告诉了林枫从家族中得到的消息，使得林枫眉头皱了起来，他当然希望能够用最简单的方法顺利将大师兄营救出来，然而，荆家，似乎并不愿给他们这种机会。
　　“荆家还有什么底牌吗？”林枫对着虞心问道。
　　“没有了，荆家最强的人物便是荆炎，他都已经败得那么凄惨，而且也不可能再战，要说荆家唯一有底气的地方，便是付出巨大代价再去寻找帮手，然而，就你那些师兄弟的实力，一般的帮手根本没有用，整个青山城也找不出几个这样的武皇人物了，除非……”
　　虞心似想到了什么般，眉头微微皱了起来。
　　“除非什么？”林枫问道。
　　“你知道荆炎和虞麟一样，都是天阵奇府之人，自然有一些人脉，我能想到的，就只有天阵奇府了，除非他们利用荆炎这层关系，能够请动天阵奇府更厉害的人物出手。”虞心分析说道，使得林枫心中一凛，的确很有这种可能。
　　“这帮混蛋。”澹台冷冷的说了声：“早知道那天就该灭了他们夺取阵矿。”
　　“哪有你想的那么容易，荆家要拖延时间，难道你以为三家真的敢直接开战吗。”虞心白了澹台一眼，这大块头说话总是不用脑子。
　　“哼，即便他邀请天阵奇府的人又如何，等我一拳将他们轰成渣。”澹台上次没有上战台，早已手痒痒，此刻已是蠢蠢欲动。
　　虞心美眸闪烁了下，看着澹台笑道：“大块头，你的实力怎么样？”
　　“额，击败那荆炎，应该没太大问题。”澹台咧嘴笑道，摸了摸脑袋，使得虞心美眸一滞，张了张嘴，荆炎已经是青山城最厉害的人物了，这家伙，竟然敢说击败荆炎应该没问题。
　　“那他呢？”虞心眨了眨眼睛，笑看着澹台，指着林枫道，澹台似乎一直比较听林枫的话，若是他都能击败荆炎，那林枫……
　　澹台挠了挠头，笑着道：“你别套我话，老实说，我也不是很清楚。”
　　“笨蛋。”虞心鄙视的看了澹台一眼。
　　“林枫，虞心。”此时，有声音传来，只见旁边，虞叶以及苏牧正路过这边，脚步走了过来。
　　“叶子姐。”虞心喊了一声，变得拘谨了些，毕竟她在虞家的地位，是不如虞叶的，在她面前不会在林枫和澹台面前那么随意。
　　虞叶微微点头，没有再看她，而是对着林枫道：“林枫，荆家没有打算退出矿脉之战，明日恐怕会有一场恶战，虽说和你没什么关系，然而到时候恐怕会有厉害的交锋，能对你有所帮助，你如若愿意，便和我们一起去看看吧。”
　　“恩，好。”林枫微笑着点了点头，他当然要去的。
　　“我倒要看看荆家如何后悔。”澹台冷冷的道。
　　苏牧听到澹台的话露出一抹不屑的神色，对着澹台道：“你认为荆家会败？”
　　“自然。”澹台道。
　　苏牧摇了摇头，随即拉着虞叶离去，淡淡的道：“此次荆家既然敢接受战斗，恐怕是花费巨大代价从天阵奇府请人了，天阵奇府的强者齐降，荆家焉会战败。”
　　苏牧他身为天阵奇府之人，看得比较透，若是荆家想要请动天阵奇府的人，恐怕将要付出巨大的代价，这也是荆家被迫上了绝路，在之前，荆家还以为凭借一家能够拿下整个青山城，而若是没有侯青林他们插手，荆家真有得手的可能。


第2107章 天阵奇府诸强
　　“他以为整个世界，就他天阵奇府的人最厉害吗，昨天还不是被虐得那么凄惨。”澹台看着苏牧的背影，冷漠的说了声：“天阵奇府，也就那样而已。”
　　澹台的嗓门本就大，他的声音自然没有能瞒得过苏牧，只见苏牧豁然间转过身，冷漠的扫了澹台一眼，虽然如今虞家可能会和天阵奇府站在对立面，但那是因为荆家的缘故，至于天阵奇府和虞家本身并没有矛盾，而他，是天阵奇府的人，自然看不惯有人侮辱天阵奇府。
　　“就你这等人，不会明白的，真以为所有人都是那瞎子剑客么。”苏牧冷笑的说了句，随即对着虞叶道：“叶子，你虞家，怎么连这种人都当做贵客。”
　　说罢，他继续抬起脚步，朝着远处而去，虞叶苦笑了下，回过头歉意的看了林枫一眼，毕竟林枫是他虞家的客人，然而，她终究没有说什么，跟随着苏牧离去，虽然林枫有个阵道宗师的师尊，然而，林枫的地位，自然不可能和苏牧相比，苏牧不仅是天阵奇府的人，如今又和她交往，孰轻孰重，她岂能不明白。
　　“大言不惭。”澹台盯着离开的苏牧，眼中有暴虐的气息传出：“真想将他虐成渣。”
　　“没什么计较的。”林枫平静的说道，此刻他心中想着的，唯有木尘，荆家做出了这种选择，明日，该如何做？
　　击败了荆家，拿下了阵矿，然后又该如何呢，难道让荆家以阵矿换木尘么。
　　天阵奇府，又会如何参与到此事当中？
　　一切，都无法得知，唯有等待。
　　这一天的时间，似乎都过得比较漫长般，第二天一早，林枫和澹台便让虞心带着来到了虞家的聚集之地，随时准备出发。
　　当虞家的诸强者到来的时候，发现林枫和澹台他们已经到了，不由得露出了一抹诧异的神色，虞坤更是上前笑道：“林枫贤侄对武道追求果然热心。”
　　“不知天高地厚而已。”虞坤身旁，苏牧淡淡的说了声，使得虞坤愣了下，随即露出一抹异样的神色，目光看向了他的女儿虞叶。
　　虞叶苦笑了下，对着虞坤传言简单的解释了下昨日的事情，了解之后，虞坤便什么都没有再言，甚至之后，都没有再和林枫多说一句话。
　　一行人身影缓缓腾空，朝着青山城约定的方向闪烁而去，温家和冯家的人也在之前到了，除了他们之外，周围，浩荡空间，早已有无数人群围绕。
　　“虞家也到了，接下来，就剩下荆家了。”诸人看到虞家到来，皆都露出锋芒，三大世家齐降，三天前大败荆家的侯青林等人也都来了，为木尘而来，今日，荆家又如何应对？
　　“侯兄，今日五战，侯兄是否已经有了合适人选？”只见虞家一位强者目光看向了冯家前方的侯青林，开口问道，竟无视辈分，直接称呼侯兄。
　　“看荆家还有谁能战吧。”侯青林平静说了声，目光朝着林枫望了一眼，眼眸中露出一抹淡淡的担忧，若是荆家不交木尘，他们该如何。
　　“恩，相信以侯兄诸位师兄弟的实力，必能取胜。”虞家的强者淡笑着说了声，这一战，若是荆家真请动了天阵奇府前来，侯青林他们想要战胜荆家，可也没有那般简单。
　　“荆家的人到了。”就在此时，诸人眼眸朝着远方的空间望去，只见一行强者虚空漫步，滚滚而来，荆家的族老，亲自降临，带领荆家诸人，荆炎、荆冉，他们全部都在。
　　虚空之中，淡淡的光线从天穹之上倾洒而下，映照在人群的身上，带着几分暖意，然而不少人却感觉背上隐隐已经有了汗水，也不知是否是因为某些期待。
　　“荆家，还是宁战，不放人么。”侯青林脚步朝前踏出了一步，神色依旧如水般平静，然而心，却不静。
　　“战。”荆家的强者淡淡的说了一声，使得侯青林深吸了口气，道：“天台诸弟子听令，今日凡上战台之人，以诛对手为目的。”
　　一股萧杀之意弥漫而出，和煦的日光之下，却让人感觉到了丝丝的寒意，这被称为二师兄的侯青林，定然是个疯子般的人物吧。
　　“诛杀对手？”荆家的人露出一抹残忍的笑，道：“你们，颤抖吧。”
　　看到荆家诸人嘴角的冷笑，周围的人群都嗅到了一缕不同寻常的气息，就在这时候，远处，一声滚滚的可怕怒吼之声传出，恐怖的凶戾之气滚滚扑来，那股可怕的威压，似要将人的身体都压趴下。
　　“好强的妖气，那是什么妖兽。”人群盯着远方，只见迎着天穹的太阳，一尊恐怖的巨型妖兽滚滚扑来，这妖兽狮首鸟躯，还有巨大的羽翼，显得无比狰狞，眼中的霸道凶光让人感觉到心颤。
　　“变异的杂交妖兽，恐怕这妖兽的实力便厉害得骇人。”
　　诸人心中暗暗颤动着，目光终于望向了妖兽之上站着的诸人，正好，五人。
　　双翼边缘，各有两人，身披阵袍，气宇非凡，站在妖兽之上，似俯瞰众生，最显眼的是妖兽脑袋上的那一位青年强者，负手而立，长袍猎猎，好似众生之间，他为王。
　　“是他。”虞麟瞳孔收缩，面上的线条似都微微扭曲了起来，荆家，竟然将他都请来了，再加上另外四人，这一战，三大世家的联盟，必败。
　　“呼，他竟然到了，荆家，付出了什么代价……竟然能够请动他来。”
　　苏牧看到了前方之人，深吸口气，只感觉心在微微跳动着，天阵奇府虽是极强的一股势力，然而敢说站在武皇境真正巅峰位置的人也就那么罕见的几人而已，那妖兽脑袋之上傲视天地的青年强者，便是其中一人，他应该在为九霄会晤做准备才对，然而，竟出现在了青山城。
　　虞家诸人看到虞麟以及苏牧的反常不由得瞳孔收缩了下，似乎也意识到了什么般，对着虞麟问道。
　　“此人是谁？”
　　“天阵奇府，最接近无敌武皇的几人之一。”虞麟神色肃穆，缓缓说道。
　　无敌武皇，是无敌称号，因为天赋不一样，有些人境界到了，便踏入了大帝境，而有些变态的妖孽强者，他境界还没到，没有踏足大帝，却已经可以诛杀大帝人物了，一名接近无敌武皇的人，比无数大帝都要珍贵、罕见。
　　林枫听到无敌武皇几个字，不由得想起了无敌尊主的称号，不过无敌武皇应该和无敌尊主不一样，无敌尊主是领悟了法则或者领悟千倍大势，是境界到了一定程度，然而无敌武皇，评判的标准唯有一个，战斗力。
　　没有人敢真正说自己在某一境界无敌，再天才都不敢说，大陆太大，九霄太广，试问天下，谁能境界无敌？所以，对于一定级别的强者，诸人称接近无敌，在神霄大陆，接近某一境界无敌的存在，便意味着有资格参与到九霄会晤之中。
　　“接近无敌武皇的存在。”虞家诸位神色凝了下，随即只听苏牧也开口道：“同为武皇，然而叶缺，他能秒杀普通武皇巅峰的人物。”
　　“叶缺，很强，天阵奇府之中，他都是巨无霸般的存在。”
　　虞麟和苏牧一人一言，惊得虞家诸人脸上的线条都抽搐着，荆家竟然请来了这么妖孽的一个人物，看来他们想要夺荆家的阵矿脉是不可能了。
　　“另外四人呢？”
　　“也都很厉害，看来这一战，我不好参与了，让他们去战吧。”虞麟淡淡的说道，已经放弃争夺荆家的矿脉，侯青林那些人，恐怕也是送死而已。
　　虞麟和苏牧的话林枫听得清清楚楚，不由得眉头微微皱了下，倒不是怕这些人太厉害，只是，既然此人如此强，却参与了进来，那么这里面，恐怕有天阵奇府高层的身影在其中，否则，荆家的话，如何动用得了这股力量。
　　这一点，林枫想到了，虞家的一些老家伙也想到了，此时他们心中已经在思考，荆家，到底付出了什么代价，是否会牵扯他虞家三家进去？
　　“看来要让虞麟回天阵奇府后多活跃一番，另外和苏牧打好关系，若是真发生了什么事情，希望能够动用他们的人脉，使得天阵奇府不会对他虞家动手。”虞家的强者心中想着。
　　此时，妖兽降临在荆家诸人的身前，顿时荆家诸人纷纷上前招呼，见到这一幕，青山城的诸人似也都意识到了来者非比寻常。
　　“叶缺师兄，没想到你会驾临青山城，若是知道，我便早前往迎接了。”此时，苏牧对着远处妖兽之上的叶缺微微躬身，客气说道。
　　“叶缺师兄，此次前来我青山城，我虞家定尽全力招待，还望叶缺师兄不嫌弃。”虞麟也同样，对着叶缺微微拱手，非常客气，这一幕，更是让无数人惊得无言，虞麟和苏牧都是天阵奇府的人，他们对一同辈人物如此客气，只能证明，这同辈，跟他们不是一个级别的人物！


第2108章 打脸
　　叶缺听到虞麟以及苏牧的声音，目光朝着虞家的方向看了一眼，淡淡的道：“既是天阵奇府之人，今日之事，你们不要参与了。”
　　“师兄说的是。”虞麟以及苏牧微微点头。
　　看到这一幕，冯、温两家之人的脸色不大好看，苏牧和虞麟如此恭敬，对方随意一句话他们都不敢违抗，此次战斗，还准备让虞麟占据一名额，然而，此刻看来他是不敢战了。
　　冯家和温家之人的目光投向了侯青林以及天痴等人，看来今日之战，似有些不妙啊。
　　侯青林眉头也微微皱了下，随即对着身旁的冯家强者道：“此次荆家拖延了三日时间，该轮到他们先出人了吧。”
　　叶缺等人的出现让侯青林也感觉到了一缕压力，剑盲、天痴、若邪都已经出战过，如今他们身边之人，他和林枫，应该能保证两场胜局，另外三局，还有些悬念，荆狩和澹台，按理说应该也能拿下至少一局来，然而却也不是有绝对把握，因此，如若他们后面出人，自然会更好一些。
　　“恩，这是应该的。”冯家的强者应了一声，随即站起身来，开口说道：“这场战斗本该于三天前便举行，然而荆家拖延战局三天，这次战斗，是否该荆家先出人了？”
　　叶缺目光朝着冯家强者望去，平静的脸上似挂着一抹淡淡的不屑，道：“竟在意先后。”
　　“他们岂能与天阵奇府的诸俊杰相提并论。”荆家的强者微笑着说道。
　　“这一战本没有必要，让他们认输便好，然而既是师尊吩咐，便以血祭之吧。”叶缺平静的说了一声。
　　“这群家伙还真是大言不惭。”远处，虞家阵营当中，澹台看着那张骄傲的面孔，冷不住低声骂道。
　　虞麟眉头微微皱着，扫了澹台一眼，低声道：“井底之蛙。”
　　叶缺是什么级别的存在，来到这青山城中，自然高高在上，别说青山城，即便是在天阵奇府，他也如此，能够和他站在同一地位的人，同辈间只有为数不多的几个罕见妖孽，即便是大帝人物，也要非常妖孽的人才能和他平起平坐，这样的人物，岂会在乎一些在青山城中争夺矿脉的家伙，荆家，恐怕是动摇了一些老家伙，才能让叶缺来到这里。
　　“窝囊。”澹台冷漠的回了虞麟一句，使得虞麟遽然间朝着他投来一道锋锐的冷芒，林枫将手搭在澹台的肩头，示意他安静，没有必要和虞麟口舌之争，天阵奇府的人到了又如何？战局无法改变，林枫唯一想的，依旧是木尘。
　　侯青林带着天台诸人的脚步走到了冯、温两家的前端，目光平静的看着叶缺等人，淡淡的道：“以血祭之？既然如此，还是刚才那句话，无论你们的对手是谁，只要是代表荆家出战，能诛，则诛之。”
　　“是。”天台诸人神色平静，这一刻，竟同样有一股强盛的威压弥漫而出，朝着远处空间传递，似乎才让人群记起来，这群家伙，本身也都是天赋异禀的强大人物，三天前，他们以木尘之名，震动了青山城。
　　然而那从天而降的五位强者，则是天阵奇府的妖孽人物，甚至，连虞麟和荆炎，在他们面前似乎都黯淡无光，尤其是为首的叶缺，虞麟和苏牧等人，恭恭敬敬，可见那人地位之高，实力之强。
　　“可笑，虚誉，第一战，你上吧。”叶缺平静的说了声，顿时妖兽左翼之上的一名青年微微点头，道：“好。”
　　说罢，他的脚步一踏，如同一道流矢般，降落在那浩瀚的战台之上，一股澎湃的气势滚滚朝着对面的侯青林等人滚滚扑去，竟如同狂风聚雨般发出呼啸之声，那是法则与大势在咆哮，狠狠的撞击在侯青林身上。
　　“谁来送死。”虚誉平静的声音当中透着一抹萧瑟的杀伐之气，师尊的命令是，杀无赦，今日青山城阵矿之争，不仅要胜，而且要狠狠的立威，为拿下整个青山城的矿脉而做准备。
　　“好强的气势。”诸人心中暗道，除了气势之外，侯青林他们还深刻的感受到了另外一种力量，道威之力，天阵奇府，在神霄大陆都算是一个颇为有名气的地方，可见其中强者天才之多，尤其是神霄大陆，本就为九霄中心。
　　只见虚誉心念一动，顿时手掌中出现一柄粗重无比的巨剑，黑色的巨剑，重剑无锋，狠狠的插在大地之上，轰隆一声可怕的震动之响传出，似整片空间都在颤抖，甚至，地面之上，还出现了一缕缕纹路，将他的身躯包裹在里面，厚重无边的力量，让人窒息。
　　“虚誉他曾经一剑拍死过一名嚣张的上位皇巅峰人物，也算是武皇境的绝顶人物了。”虞麟心中暗叹，这一战，那些木尘的弟子，恐怕会很惨。
　　“势重、而沉，这一战，我来。”侯青林平静开口，脚步缓缓踏出，长袍猎猎，走上了战台，伸出手，将背负在身后的轻灵之剑取下，如波澜不惊的湖水般平静，两人的气势，似截然相反。
　　“这侯青林乃是那些人的二师兄，实力应该很强吧，第一战，他亲自出手。”诸人心中暗道，重剑，和轻巧之剑。
　　只见虚誉嘴角露出一抹讽刺的笑，咔嚓的声响传出，巨剑斜托在身后，随即他的脚步朝着侯青林冲了出去，战台之上，火星四溅，刺耳的摩擦声不断传出，同时，沉重霸道的气势，将整片虚空仿佛都要压垮来。
　　然而此刻，侯青林身上的气势也变，狂风怒啸，他的身体周围，遽然间出现了一股可怕的漩涡，轮回的力量，遽然间绽放而出。
　　“嗡！”侯青林的身体也冲了出去，飓风嘶吼，恐怖的轮回力量使得整片天穹都在变幻，那可怕的道威所覆盖的天地，足以让那千万斤沉重的距离都黯然失色。
　　“轮回，他竟掌轮回之道。”人群心头震撼，生出窒息之感，好强，此战书谁胜谁负，恐怕要战后才知晓。
　　虚誉的面色也微变了变，然而重剑依旧，划过的地面纹路交织，化作璀璨的阵光缭绕在巨剑之上，使得那股气势更霸道沉重。
　　“杀！”虚誉爆喝一声，如同千万斤的洪钟般震颤在侯青林的脑海之中，然而侯青林一旦战，便唯有疯狂，不疯魔，谈何武道，任何压在他身上的力量，皆无法动摇他的心，都压不垮他的背脊，轮回之光，冲入了对方的神念，冲入了对方的身躯，看谁，更能承受痛处。
　　“咚！”虚誉的手臂动了，巨剑携滔天威势轰然间砸出，天地色变，侯青林的身躯血肉仿佛都要辗压爆裂，然而侯青林的剑也动了，轮回之光吞噬一切，一剑搅动轮回，虚誉的身体，已经开始扭曲了起来，要陷入到轮回当中，万劫不复。
　　“二师兄战斗依旧是如此的疯狂，看似轻灵，然而又有谁有他战斗起来疯狂霸道。”林枫看到这一幕心中暗凛，这一战，不会有悬念，他从不会担心侯青林会战败，除非二师兄和对方的实力真的差距很大。
　　震撼人心的律动依旧颤抖在人群的心灵和神魂当中，然而战台之上的战斗却已经平息了下来，侯青林目露疯狂之色，深深的吸了口气，那股沉重的压力，让他的血肉仿佛都差点崩溃掉了，然而，他依旧很潇洒的转过身，缓缓的朝着天台的诸人踏去，所有人的目光都盯着他，那一道道震撼的眼眸，在迎接胜利者归去。
　　至于战台之行，已经只剩下了一柄重剑，虚誉，已经消失了，地面上依旧有璀璨的纹路交织在一起，是那么的清晰，然而即便如此，也无法阻挡虚誉的战败以及毁灭。
　　这一幕，就好像是一响亮的耳光甩在叶缺的脸上，也甩在了他们那些骄傲的天阵奇府的人脸上，高傲的他们，第一战，一剑，被人斩了一位。
　　叶缺的眼睛微微眯起，一股可怕的杀意弥漫而出，然而他即便杀气再强，也挽回不了这震撼人心的一场失败。
　　荆家的人群也都神色僵硬，代表他荆家出战的虚誉，被人诛杀掉了？那毕竟是天阵奇府的天才人物，这算是因他荆家而亡吗？
　　虞家的人群也都愣住了，尤其是虞麟以及苏牧，这样的局面，显然震撼了他们的心灵，他们刚才那些话，也似乎显得有些可笑。
　　“天阵奇府的人，果然很强呢。”澹台讽刺的说了一声，侯师兄这打脸，打的真叫人爽快，刚才那两个马屁精还在那说虚誉有多厉害呢。
　　苏牧和虞麟显然听出了声音中的讽刺意味，眉头微皱了下，然而虚誉确确实实被抹杀掉，他们也无言以对！


第2109章 澹台暴走
　　杀气，变异的妖兽身上，天阵奇府剩下的四位强者身上全都有杀气席卷而出，顷刻间整片浩瀚的空间仿佛都被这股肃杀之气笼罩，尤其是叶缺身上释放的杀气，让许多人甚至无法承受得住，身体不断的往后退，即便是身后荆家的一些年轻人，都不敢停留在原地。
　　“好强，天阵奇府的人怒了。”人群心中一凛，看来这次的战斗，将会成为杀伐之战，双方都想诛杀对方。
　　“侯青林乃是那些人的师兄，第一战虽然胜了，然而那些人后面恐怕没有侯青林一样厉害的人物，想要胜天阵奇府，依旧很难。”诸人心中暗暗想着，五场战斗毕竟才结束了一场，而且天台似乎用了最强一人夺取这第一场的胜利，因此，大多数人，依旧是看好天阵奇府的。
　　“第二战，我去吧。”此时，天台方向，荆狩双手依旧在袖子当中，淡淡的说了一声。
　　“不急。”侯青林平静道，荆狩的实力，应该能拿下一场胜利，还有一场胜利，则在林枫身上，天台的人根本没有考虑林枫那一场战斗，在他们心中，那是一场不需要思考的战斗，必胜之局，所以，虽然天台只是胜了一场，他们已经默认当做胜了两场了，就如同天阵奇府的人都以为叶缺已经代表一场胜利般。
　　天台之人，如今考虑的，只需要一场胜利就够了，而这场胜利最大的希望，就在荆狩身上，因此，侯青林不急，要做到万无一失。
　　“墓碑，这一场天阵奇府他们必须会想要一场稳稳当当杀伐胜利，这一战你去，不过当他释放气势的时候，你便假装后退，认输，不必死战。”侯青林对着墓碑传音说道，这第二战，让天阵奇府胜一局。
　　“好。”墓碑微微点头，随即脚步一踏，直接落在了战台之上。
　　“杀！”变异的妖兽之上，天阵奇府的一位强者看到墓碑踏上了战台，直接踏步而出，这一刻，杀气化作实质般的光芒，朝着墓碑滚滚杀了过去，恐怖的气息让远处的诸人都感觉到心头剧烈的颤动着。
　　墓碑手掌一颤，顿时似有一道道石碑从天而降，将那些杀气轰灭，然而他的面色却微微变了，身体遽然间爆退。
　　“逃？”那天阵奇府的强者脚步踏出，如同一道光般朝着墓碑杀了过来，然而此刻，虚空之中出现无数碑文，不断的轰杀而出，轰隆隆的炸裂之声不断，碑文无法阻挡对方分毫，然而墓碑此刻已经退下了战台，道：“这一战我认输。”
　　“狡诈。”那人爆喝一声，杀气化作长龙朝着墓碑轰杀过去，侯青林冷笑一声，一剑斩出，杀气破灭。
　　“战都不敢战，懦夫。”那人冷冰冰的扫了墓碑一眼，随即回到了变异妖兽身上，使得诸人心中暗叹，看来果然如同他们猜测的那般，木尘的那些弟子，似乎后劲有些不足，只怪他们在三天前就已经动用了瞎子剑客等好几位厉害的强者出手，否则也不至于在此次对决中捉襟见肘。
　　“还算聪明，这样至少避免了被抹杀的命运。”虞家人群之中，苏牧平静道，刚才出手的那人也是天阵奇府的一位天才，那五人中，除了叶缺之外，恐怕便要算他以及另外一人厉害了。
　　“第三战，该你们了。”侯青林没有因为周围的议论之声而有半点的动摇。
　　“嗡。”只见一道强者踏步而出，此人站在那，便如同一柄神兵利器般，充斥着可怕的锋锐之气，这点，倒是和昔日被林枫诛杀吞噬的王戬有些相似之处，恐怕是个擅长兵伐力量的强者，锐不可当。
　　“荆狩，这一战，交给你了。”侯青林目光看向了荆狩，只见荆狩微微点头，曾经，林枫他们才刚刚踏入战王学院的时候，他就已经在战王学院潜王榜人榜第二的位置，只有姬无忧在他身上，后来，林枫等人表现出可怕的天赋，而他，选择了加入林枫的阵营，帮助林枫培养天台暗势力，同时，也得到了天衍圣经，并时常随同侯青林他们切磋历练，进步很快。
　　当你和一群妖孽身处同一幻境的时候，你想进步不快，都难，那一个个妖孽，会催促着你前行，你不进步，就要被甩开掉。
　　荆狩踏上了战台之上，人群甚至无法看到他的双手，因为他的手始终都在袖子当中，只有天台的人知道，荆狩的那隐藏在袖子里的手有多可怕，那是杀人的手，他曾经，乃是七杀第一杀。
　　“咚！”天阵奇府的强者脚步一踏，顿时阵光如同蛛网般疯狂的在战台之上蔓延，仿佛化作巨兵图谱，锐气滔天，同时，他本身也释放恐怖无比的兵之锐气，要杀破这片苍穹，每一步踏出，似都蕴含无上之威，他身上的杀气，也如兵般可怕，朝着荆狩绞杀过去。
　　“好厉害的人物，今日降临而来的五位天阵奇府的人，都是恐怖的妖孽人物，没有一个弱的，实力太可怕了。”诸人感受到这股锐气，自然能够感觉得到对方的实力有多强大，皆都心头暗暗颤动着。
　　“不知道这第三位天台的人，是和侯青林一样厉害，还是和第二人一样直接躲避死亡，认输。”诸人心中暗道，只见此刻，荆狩的身体动了，整个人仿佛化作了虚幻般，虚无缥缈，看似闲庭信步，然而却仿佛无法被捕捉到。
　　“好奇妙的步法，虚幻无形，那些可怕的兵伐力量都无法杀到他。”
　　“看来此人选择了战，他的实力恐怕也很强大。”诸人心头微颤，那些虚幻的身影，双手依旧还在袖子当中。
　　“杀！”天阵奇府的强者爆喝一声，脚步再度践踏大地，万兵怒啸，卷动虚空，杀灭一切，整片虚空都被锐气裹挟，似有千柄长剑划破虚空，万柄长枪杀破天穹，任你步伐再精妙无比，一样要被绞杀掉。
　　就在这时候，荆狩隐藏在袖子当中的手终于动了，朝着前方轰了出去，顷刻间，虚空当中出现了一道道虚影，那些，竟然全部都是荆狩的身影，他的袖子当中，竟出现了他自己的身影，那是，身外化身么？
　　“斩。”天阵奇府的强者冷哼了一声，手掌划过，虚空中出现了一柄横扫一切的巨刀，将许多道身影都直接斩碎来。
　　然而依旧有许多身影突破了防御，这些身影仿佛是飘渺虚幻的，没有形体般，瞬间侵入到对方的身前。
　　“嗤……”一柄寒光闪没，遽然间在天阵奇府那强者的身旁，一道荆狩的身影化作了实体，仿佛真正的荆狩出现在了那里，左手的手臂探出，那是一柄幽冷的黑暗之匕，直接朝着对方的脑袋割裂而去。
　　那天阵奇府的强者神色微凝了下，血脉翻滚，似有一尊尊恐怖巨兵斩出，将那身影撕碎裂，然而就在同时，在他的另一侧方向，极度危险的感觉传来，又是一道虚幻的影子化作了实体，黑暗之匕再度刺杀而出，危险至极。
　　“好诡异的手段，他那手臂怎么会隐藏着他的虚影。”人群瞳孔收缩了下，到底哪一具躯体是荆狩的本尊，此人攻击力不那么霸道强横，然而却胜在诡异，那一道道虚幻的身影都随时可能化作死神，将那天阵奇府强者的脑袋割裂下来。
　　此时，一道血光爆射而出，那天阵奇府强者的一条手臂被割裂出一道长痕，使得他身体爆退，然而那一具具虚影如附骨之虫般，如影随形。
　　“好妖，他的眼睛都是妖的。”人群瞳孔收缩，而那变异的妖兽背上，天阵奇府剩余的几位强者面色颇为不好看，轰隆一声滚滚声响传出，只见叶缺的身体如同一道流光般射向了战台。
　　“让开。”叶缺一声冷喝，随即恐怖的爆裂力量疯狂的在战台上炸裂，那一瞬间，他的同伴已经被他拉到了身后，而荆狩的一尊尊身躯都炸裂掉，同时本尊受创，被轰得爆退，嘴角溢血。
　　天台诸人瞳孔全都一凝，冷意席卷而出。
　　“真是可笑，荆家就请来一些这种人参与战斗。”
　　“这一战，我们应该已经是胜了吧。”
　　叶缺冷淡的看着诸人，淡淡的道：“胜不胜无所谓了，还有两战，剩下两人一起上来吧。”
　　“真他娘的卑鄙。”澹台无法忍住心头的怒火，爆喝了一声：“败了竟然还可以插手战斗，天阵奇府，一群这样的人物，可笑至极。”
　　苏牧和虞麟眉头微皱，回头看着澹台，道：“嘴巴放干净些。”
　　“你们也是两个孬种，为你们虞家战，自己躲在这里当乌龟，笑话而已。”澹台讽刺说道，虞麟身形踏步而出，杀气狂卷，冷冷说道：“你想找死。”
　　“我找死？”澹台爆喝一声，脚步猛然间踏出，身上气息滔天，力量辗压天地，狮王怒啸，天地色变，只见他一步踏出，无穷力量猛然间辗压而出，朝着虞麟砸了出去。
　　这一刻，虞麟脸色瞬间变得极为难看，包括虞家的人，感受到这股力量以及道威，他们的心头剧烈的颤抖着，他怎么这么强。
　　“轰隆！”一声爆喝之声传出，虞麟的身体被轰飞了出去，嘴角溢血，身上气息剧烈波动着，盯着前方的澹台，他的面色苍白。
　　“他娘的一个废物，老子早想虐你了，天天在老子面前叫嚣个屁。”澹台粗鲁的骂了一声，仿佛憋了一身的气，使得虞麟无地自容，羞愧无比。


第2110章 走上战台的身影
　　“他娘的一个废物，老子早想虐你了，天天在老子面前叫嚣个屁。”
　　粗俗的声音在虚空中不断回荡着，然而人群感受到的唯有震撼，尤其是虞家诸人，他们的心脏不断跳动着，一双双眼眸，皆都死死的凝视澹台。
　　此时的澹台，仿佛浑身都是无比可怕的爆炸力量，身上仿佛有一尊尊狮王缭绕，只一拳，虞家的第一天才，在天阵奇府中修行的虞麟，被轰得爆退，且嘴角溢血，尤其是在之前，虞家的人从来没有真正注意过这铁塔般的汉子，而苏牧和虞麟，更是几次对澹台发出讽刺的声音。
　　可想而知，眼前的一幕，让虞家的人心头多么震撼，又让苏牧和虞麟有多么羞愧，他们看不起的人，一拳就将虞麟给砸飞了出去，就在前一刻，虞麟还嚣张着说要杀死澹台。
　　虞心的眼睛也睁得大大的，她猜测澹台的实力可能有点厉害，但没有想到会这么厉害，一拳，将虞麟给轰飞了。
　　就连虞心都没有想到，虞坤、虞叶等人，他们当然更不会想到，此时，他们似依旧没有缓过来，一个这样厉害的天才人物在他们虞家，却被他们冷落了这么多天，只是让虞心招待着。
　　此时，虞麟的身上，一股可怕的气息在肆虐，缠绕于周身，恐怖的气息席卷而出，朝着澹台滚滚扑去。
　　“不服，老子虐到你服为止。”澹台霸道的说道，轰隆一声滚滚爆响，如同铁塔般的身躯践踏着虚空，人群只见天地间遽然间出现了一尊恐怖的狮王，疯狂的怒吼了起来，然而却没有发出声音来，大音希声，唯有澹台面前的虞麟感觉到了那惊心动魄的吼声，要震碎他的躯体，要让他的神魂破裂掉。
　　力量道威裹挟着无上狮王之力，澹台浑身的每一缕细胞都在颤动，噼里啪啦的爆裂声响滚滚，人还未至，虞麟已经感觉到了一股能压倒诸天的力量。
　　虞麟身为虞家武皇最强者，他的实力也极为恐怖，在这种被无上力量辗压的局面下，他依旧轰出了他的可怕攻击，但面对暴走的澹台，他的道，他的攻击，已经不足以挽回局面，又一次，虞麟被轰飞了出去，咔嚓的碎裂之声传出，他只感觉自己的手臂都被震碎裂掉了，右手笔直的垂在虚空，面色苍白如纸。
　　这一次，澹台没有说话，行动，已经足以证明一切。
　　虞麟眼中身为天阵奇府武修的骄傲早已经荡然无存，心中仿佛在质疑自己，随意出现在他虞家的一位强者，竟都能够以绝对的力量对他进行辗压，何等耻辱。
　　“呼……”虞家的人都倒吸了口凉气，即便是正面交锋，虞家的第一青年天才，一样被澹台死死的辗压。
　　澹台，虞家不起眼的过客，却拥有如此的力量，澹台，他是林枫的师兄弟……
　　“等等，不对！”就在这时候，虞坤和虞叶等虞家之人仿佛想到了什么般，目光缓缓转过，朝着澹台后面的清秀青年投去目光。
　　澹台，他可是林枫带到虞家的，而且，澹台似乎一直很听从林枫的话，澹台的实力这么厉害，那么，林枫呢？
　　想到这，虞家的人心头微微颤了下，尤其是第一个认识林枫的虞叶，只见她的美眸中闪过锋芒，林枫，对，被虞家忽略的林枫，他的实力，如何？
　　林枫的实力，只要和澹台相当，便也是天才人物了，而林枫在他虞家的待遇，却一降再降。
　　澹台似怒气未尽，怒骂道：“一群眼睛长在屁股上的家伙，什么狗屁天阵奇府，败了就是败了，竟又走出了一个不要脸的家伙，一群垃圾却以为老子天下第一，你虞麟如此，他苏牧也这样，还不是一群废物。”
　　说着，澹台的目光朝着战台之上的叶缺望去，冷冷的道：“第三战你们已败，你是要出战第四战吗？”
　　叶缺皱了皱眉，虽然澹台颇为厉害，击败了虞麟，但还远没有在他面前放肆的资格。
　　而其他人则是瞳孔一凝，原来虞家，也有天台弟子，木尘弟子。
　　虞家的人此刻也明白了过来，澹台和林枫，也都是天台之人，可笑，他们邀请侯青林他们前去虞家做客，却将本身已经在虞家的澹台和林枫给无视掉了。
　　倒是荆晓月，并没有太大的意外，目光看向了澹台身后的林枫，上次和林枫有过一次交锋，再有了后来之事，她便猜到了，林枫也是木尘弟子，她的心中感觉到有些欣慰，那家伙，一群弟子都是惊才绝艳，即便真的无法活命，也不虚此生了，有一群如此优秀的青年，为了他，让整个青山城都为之颤栗。
　　“我说了，接下来的两战一起了，你们可以上两个人，你要上来也行，我会告诉你，天阵奇府，是什么样的存在。”叶缺淡淡的说了声，冷意弥漫而出，若是他再不出手，对方又冒出一个荆狩一样的人物，恐怕都轮不到第五战了，所以，规则，便破坏吧，在他眼中，没有规则，至少青山城，没有能束缚他的规则。
　　不同级别的人物，在不同的场合讲究规则，他应该遵守的规则，该是天阵奇府的规则，青山城，还不至于有规则能束缚得了他。
　　“这场战斗的胜利对我们而言并没有那么重要。”
　　就在此刻，一道声音缓缓的传出，说话之人是侯青林，听到他的话诸人神色微凝了下，目光一起朝着他望去，难道侯青林是要退缩不成？
　　“这场战斗，在三日前本就该结束，为了我师尊，我天台兄弟才给了荆家的机会，我本以为，一个矿脉，只是换我师尊一人，荆家，绝不至于拒绝，然而，我错了，荆家，他想着的，是改变这场战斗的结局，而非是承认自己的失败，于是，便有了今天的战斗。”
　　侯青林的声音很平静，缓缓开口：“今日的战斗，胜败本也该自然分出，然而，你们天阵奇府，也和荆家一样，自视甚高，又一次不肯承认自己的失败，而是选择以这种卑劣的手段，插手还未分出结局的战斗，来证明你们的有多么的骄傲，要凭借实力，无视规则，自以为这样做是多么的高大，实则是一次次自己在打自己的脸。”
　　“我想问问，如若你再败，你天阵奇府的脸面，又该往哪里放，是否又准备以天阵奇府的威名来压，同时荆家，也不交阵矿？”
　　听到侯青林的质问之声，诸人心中也生出一缕想法，如若叶缺再败，荆家，会交出阵矿吗？
　　没有人敢肯定，既然荆家可以一次不守约，而且邀请了天阵奇府的诸天才降临，那么，败了，也可能不守约定，以前他可能忌惮三家之力，然而如若加上天阵奇府的力量呢？虞家，敢要荆家的矿脉？
　　但是，叶缺，会败吗？
　　显然，没有人会这么认为，叶缺不会这么认为，天阵奇府的人不会这么认为，荆家和虞家的人，皆都不会这么认为。
　　叶缺，是接近无敌武皇的人物。
　　“你们刚才击败的人，包括我，连站在叶缺师兄面前的资格都没有，当然，你们，也没有。”
　　此时，叶缺身后，妖兽背上，天阵奇府的人冷冷说道。
　　“可笑的是，你们，竟还在妄图，击败叶缺，这是我近年来，听到的最好笑的笑话。”又一人缓缓说道，在他们眼中，一个接近无敌武皇的叶缺，会败？
　　“在战斗之前，你们天阵奇府，认为自己任何一人都不会败，然而，却一败再败，败到以卑鄙的手段出手。”天台，若邪平静开口，眸中同样有冷光。
　　“被人打了一次脸，此刻，依旧还这么认为，这的确，很好笑。”又有人开口说道。
　　天阵奇府和天台的人，站在战台的两方，一股浩荡的气息，纷纷朝着对面卷过去，荆家和另外三家的对决，似乎衍化成了天阵奇府和天台的对决。
　　狂风在空间卷过，人群都感觉到了一股窒息的压力。
　　“你们只需要回答，战，还是不战。”叶缺平静的说了声。
　　“当然战，而且，一人足矣。”侯青林回应，天台诸人，他们的目光，那么的坚定，那么的自信。
　　“咚！”澹台虚空踏步，朝着天台诸人方向走来，人群神色微凝了下，一人来战，澹台么？
　　然而，澹台却在天台诸人的方向停来下来，使得他们露出疑惑神色，不时澹台，那么天台，谁来战？
　　此时，他们似乎都忽略了，一个不起眼的身影，正缓缓的走出虞家的方向，慢慢的走向天台诸人。
　　“嗯？”虞叶的瞳孔微微收缩了下，盯着那走出的身影，眉头紧蹙。
　　虞家诸人，目光都凝在了那，看着那走出的身影。
　　虞叶，她的美眸，也盯着那道背影。
　　看着那道身影越来越往前走，甚至，天台诸人，都不由自主的将目光转向他的时候，人群也终于注意到了这虞家阵营当中走出的这道不起眼的人物，他的速度并不快，却仿佛有着一股韵律般，让所有人的目光渐渐都定格在了他的身上，目送着他一步步走上战台。
　　“是他。”荆晓月眼眸微凝了下，和叶缺战的人，竟然是他。
　　“林枫。”虞心的小心肝微微颤动了下，林枫，步上了战台，天台所有人，目送他上去，一切，似本该如此，是那么的自然，她又一次想起了澹台的话，你会知道，他是什么样的人。
　　虞叶，看着林枫；虞麟和苏晓，看着林枫；这从来不与他们顶嘴，从来都是那么平静的青年，第一次，真正被他们重视，而且，让他们有了心跳。
　　终于，林枫站在了战台之上，叶缺的对面，然而他的目光并未看叶缺，而是看向叶缺身后，妖兽背上的几道青年身影，平静道：“你们会看到，这笑话，一点都不好笑。”


第2111章 这笑话，好笑吗
　　站在叶缺对面的身影并不怎么高大，也伟岸，身上没有放肆的疯狂气息，整个人仿佛都内敛而平和，然而，他就那么站在了那里，仿佛一切都是那么的自然，下方，他的背后，天台的人目光也都平静的看着那平凡的身影，他们此刻也都很安静，和谐而自然，似乎，站在那个位置上的人，早已注定。
　　“他才是天台最强之人么。”虞叶嘴唇微动，似想要发出一缕声音，却又无言，那安静的青年，从没有表现过自己的实力，无论是被虞家重视或者冷落，都一样安静，因为，他根本不在乎，他的目的，是和荆家的战斗，或者说，是木尘。
　　虞坤他们当然也明白了这点，看天台诸人的反应他们便该知道，林枫，应该是天台最强者。
　　然而，他能和叶缺战么？
　　虞麟的眼神微微眯起，如同一条阴冷的毒蛇般，被澹台狠狠的‘甩了耳光’，到了此刻，他依旧感觉火辣辣的，从此之后，在青山城，他虞麟，再非虞麟，他人会如何看他，然而澹台比他强，这是事实。
　　荆家之人看着林枫，天阵奇府的强者也看着林枫，这安静的青年，那种平静，是无与伦比的自信，这何尝不是一种傲，或许他和叶缺一样，认为自己不可能会败，这种自信和傲，落在天阵奇府的诸强者眼中，却是可笑，就如同叶缺的自信在天台诸人眼中一样可笑，他们站在不同的位置，所想的，也截然相反。
　　威风拂过，叶缺身上阵袍漂浮而动，他的眼眸平静的看着林枫，嘴角露出一抹淡淡的笑意：“同辈之间，很少有人站在我面前能拥有这样的自信了，而他们的自信，最终都会被践踏成碎片。”
　　林枫淡淡的看着叶缺，平静的眼眸依旧没有任何的波动，道：“正如我二师兄所说的那般，胜负对我们而言并不那么重要，然而，你们却一次次的想要证明自己有多么的强大，这次你再败，脸又该往哪里放。”
　　叶缺听到林枫的话似愣了下，随即又露出一抹讽刺的笑意：“你还真是自信。”
　　说罢，只见叶缺的脚步往前踏了一步，顿时虚空一声闷响，似有恐怖的爆炸性的力量作用在林枫的身上，让他感觉浑身的血肉筋骨都要爆裂炸开来。
　　“破碎之道？”林枫瞳孔微凝了下，叶缺脚步踏出之时，虚空仿佛都发出要爆裂，他的身躯，血肉，都似要破碎掉般。
　　“咚！”
　　叶缺一步步踏出，顿时那股力量越发的强盛，叶缺本身的气势在疯狂的攀升着，甚至，林枫的神魂仿佛都要破碎。
　　“碎念。”叶缺冷喝一声，顿时似有无尽破碎道威直接辗压林枫神魂，要让林枫的意念奔溃掉，然而林枫神魂稳固，意念坚韧，岂是轻易能够破碎，只见此时，他身上的气息也同样在攀升，无尽的剑意怒啸而生，虚空之中似有无穷利剑射向林枫自己，只见他伸手一拈，顿时一缕滔天剑意吞吐不休，恐怖的剑意割裂一切，那破碎的力量都要被斩灭。
　　“嗤……”华光斩过，林枫的剑仿佛让空间都要停滞下来，一剑广寒九霄动，天地仿佛静止，唯有一剑。
　　剑光瞬间劈向了叶缺，只见叶缺身上恐怖的意志疯狂的爆发出来，身上的气息以及战意都滚滚攀升。
　　“碎兵。”只见叶缺一指点出，顿时无穷意志融入道威之中，点在虚空斩下的剑上，竟使得虚空之中凝出两道华光，随即咔嚓一声破碎声响，俱都烟消云散。
　　“好强。”
　　短暂的一次交锋却让人感觉到了一阵窒息的压迫之力，整片战斗都被那股压力笼罩，刚才林枫一剑斩出之时，仿佛时光都要停下来，然而叶缺身上爆发的意志以及那指出的光华，同样强大到令人心颤，这是两个恐怖的人物。
　　叶缺如此，林枫，也如此。
　　从虞家中走出的安静身影，竟也强大到这种程度，刚才那一剑，能秒杀多少武皇巅峰人物。
　　而且，这似乎才仅仅是刚刚开始而已，千万利剑呼啸，只见林枫身周，出现一尊尊剑灵般，皆都化剑，林枫脚步往前一踏，顿时一剑破空，刹那的光华，让人感觉到目眩，叶缺身上的气息还在疯狂的爆发，同样一步步漫步而出，大地颤动，他的拳芒辗压一切，将剑轰碎，他身前的一切都要碎裂。
　　然而随着两人身体的接近，林枫的剑越来越快，一剑剑从天而降，斩过天穹，在虚空之中，留下一道道璀璨的光线。
　　叶缺的脚步越来越急，似开始了暴走，周身光环笼罩，每一拳轰出仿佛乾坤都要动荡，虚空都要粉碎，那一道道夺目的剑光竟都无法有一缕剑斩在他的身上，在天阵奇府号称接近无敌武皇的他，实力之强横自然毋庸置疑。
　　“若你仅仅如此，那么，还差太远了。”
　　此时，暴走的叶缺嘴中却吐出一道平静的声音，他的身体，距离林枫越来越近，身上恐怖的碎裂之意，已经攀升到了一个顶点。
　　“轰咔！”只见他的脚步重重的践踏地面，顿时恐怖的流光疯狂的朝着战台的四面八方涌去，一股股阵威弥漫而出，更加可怕的力量冲入他的攻击当中，同时，林枫只感觉自己陷入了对方的包裹之中，随时可能被辗压杀死掉般。
　　“接近无敌武皇，将参加九霄会晤，的确非庸才。”林枫心中暗道，只见他手掌朝着拍打而出，另一只手则飞速的凝聚古印，一个个古字开始漂浮于虚空。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、烈、在、前！”
　　九字漂浮于空，光环笼罩林枫，天地共鸣，宇宙洪荒仿佛都在动荡，亿万剑意疯狂朝着林枫汇聚，八荒法则同时汇聚而生，林枫，化作剑中之王，法则至尊，剑意，法则，皆要俯首称臣，这片天地，为他所掌控。
　　“好恐怖的气息，那是九字真言。”人群瞳孔收缩，叶缺也感觉到了此刻林枫身上气息的强盛，只见他冷笑道：“有些手段，但依旧改变不了战局。”
　　话音落下，叶缺手掌飞速凝聚古印，意志暴涨，战力滔天。
　　“天地寂灭，万物皆碎，兵碎、念碎，道法皆要破碎。”叶缺爆喝一声，天地间汇聚无穷力量，仿佛在和林枫抢夺周身宇宙之力，一个聚天地万法，一个要破碎万法万道，那股恐怖的气息，让人群的心脏都噗咚的跳动了起来，两个武皇境的人物交锋，竟然能生出这等骇人的威势，即便是一些帝境人物，都心惊胆颤。
　　“轰隆！”
　　叶缺再度践踏大地，阵光汇聚，化作无穷碎灭力量，加诸于身上，他的力量还在攀升。
　　“叶缺，太可怕了，本身的攻击已经强到了极点，竟还有阵道加持。”
　　“阵道，不是只有你会。”林枫平静说道，手掌往前探出，连续几十次颤动，顿时似有一尊尊仙台凝现，化九重阶梯，登临而上，便可成就无上之力。
　　仙台阵道凝实，两人凝聚的攻击力似也到了极点。
　　“大破碎灭天掌印，杀。”叶缺爆喝一声，辗压天地的力量滚滚朝前，一切皆要破碎。
　　在他出手的同时，林枫似聚天地万法洪荒之力，凝聚成一柄弑天之剑，九字真言加持，裹挟剑中，朝着拍打而出，巨剑划过了仙台阵道，仿佛一跃上天，这一刻，那片天地仿佛静止了下来，天地共鸣，宇宙同奏，以林枫为中心，仿佛出现千万剑影，光彩夺目。
　　这一刻，人群的心脏仿佛都要跳出来，盯着那毁灭的碰撞。
　　璀璨的光华落下了帷幕，战台上的战斗只是这一击已分出了胜负，暴虐的气息依旧还在肆虐，一道身影平静的站在毁灭的气息之中，那是林枫的身影。
　　而叶缺，此刻已经被轰到了战台之下，身体趴在那，不断的咳出鲜血，他抬起头，一脸难以置信的看着林枫，似乎到此刻，还无法接受落败的现实。
　　“阵道，你的阵道，竟也如此厉害。”叶缺喃喃低语，如若林枫没有那阵道，败的不一定是他，然而，林枫的阵道，同样加持了攻击威力，而且，不止加持了一点，导致了他的惨败。
　　“天阵奇府的阵道，确实不怎么样。”林枫平静的说了声，周围的虚空寂静无声，似依旧还没有从震撼中醒来，尤其是天阵奇府、荆家、以及虞家的人。
　　叶缺，败了。
　　叶缺，他竟然败了。
　　号称接近无敌武皇的叶缺，他败了。
　　林枫的脚步朝着前方踏出，看到他走向叶缺，顿时天阵奇府方向有人身影飞速的朝着林枫闪烁而来，直接一掌朝着林枫劈杀过来。
　　林枫目光朝着他望了一眼，遽然间，漆黑的魔瞳附带着诅咒以及死亡的力量，直接朝着对方绞杀而去，同时手掌一探，无比可怕的力量直接将对方轰得骨骼碎裂，他的手掌猛然间朝着伸出，扣住了对方的咽喉，直接提在了手中，天阵奇府的天才人物，轻易一击，都扛不住。
　　“这笑话，你觉得好笑吗？”林枫看着被他扣着的身影，魔瞳冷漠，淡淡的说道，虚空没有半点声音！


第2112章 残暴
　　当陌生的青年傲然站在战台之上，将叶缺轰得嘴角溢血，手掌扣着天阵奇府的强者之时，空间寂静无声，所有人都在同一时间沉默了，唯有心，在噗咚的跳动着，仿佛他们自己，都能够感受到心跳的频率。
　　太强了，天阵奇府的天才叶缺，败，天阵奇府的强者，一掌都无法承受，这笑话，好笑么？
　　相信没有人还能够笑出来，叶缺依旧在咳血，很显然，刚才那一击对他的创伤很重。
　　“呼……走眼了，那阵符，分明是他自己刻的。”虞坤深吸口气，目光灼灼，死死的凝视林枫，这样的一个人物在他虞家，被所有人忽略掉了，还在等他的师尊，却不知道，他自己，才是真正的妖孽，他们虞家第一天才虞麟崇拜的人物叶缺，都一样辗压，若是虞麟和林枫交战，他真不敢想象会有多么的惨，恐怕一击就能洞穿杀死掉。
　　虞麟和苏牧也知道，因此，他们的面色都微有些苍白，似意识到自己在林枫面前，根本什么都不是。
　　“你要如何？”那被林枫扣着的青年脸色潮红，面色扭曲，盯着林枫，然而林枫却根本没有看他，扫了地上的叶缺一眼，平静的道：“若是你败，你的脸，又该往哪里放，现在，你还认为，这是笑话吗？”
　　“咳咳！”叶缺佝偻着身子，眼中露出一抹死灰之色，他根本没有想过，自己会败，竟然，败了。
　　林枫只对他说了一句，便又将目光转向了荆家人群，缓缓的开口道：“木尘弟子，林枫。”
　　即便早已猜到了，然而当真正听林枫强调一声，荆家诸人的心依旧忍不住跳动了下，此刻，他依旧要为木尘争夺荣光，洗刷屈辱，林枫的目的，自然不言而喻，要他荆家，交人。
　　此时，荆家人群之中，荆晓月的眼眸，竟微有些湿润，木尘弟子，林枫，这一道平静的宣言，是多么的震撼人心，犹如昔日天台诸弟子站在虚空发出他们的声音一样，木尘，我师。
　　然而这道宣言，似乎更有分量，更沉重，压在荆家身上。
　　“他可是天阵奇府之人。”荆家的强者冷冰冰的说道，目光死死的凝视林枫，眸子当中，已有了强烈的杀机。
　　“在这时候，你们依旧还在玩弄心计。”林枫瞳孔冷漠到了极致，这些天阵奇府的强者，是他荆家邀来，不然有天阵奇府的强者站在后面，否则，他们如何能够让叶缺这等天才出面，那么，若是他林枫诛杀了天阵奇府的人，天阵奇府的高层人物，会放过林枫么？还有，林枫背后的三家，天阵奇府会原谅么，这样一来，他荆家，不需要付出矿脉的代价，也能扫除障碍。
　　荆家，的确是这么想的，只要林枫敢杀，就给了荆炎师尊最好的借口，扫荡青山城的借口，那样一来，他们的计划轻易就能实现，牺牲的，只是一个优秀的青年而已，只要叶缺不死，荆家，不会太在乎，即便荆炎的师尊到时候心痛，也不能怪他荆家，人，是林枫诛杀。
　　因此，此刻荆家的一道道强者身影已经守护在了叶缺身旁，却依旧不肯松口，不肯放过林枫。
　　“天阵奇府天才的陨落，你们荆家故意纵容之，难道，你们荆家，就不要背负此罪么。”林枫瞳孔中的死亡之意疯狂的绽放着，随即他的手掌举起，一股寂灭的剑意遽然间彻底的爆发了出来，顷刻间，那天阵奇府的强者被撕成粉碎，神魂俱灭，荆家到此刻依旧还在玩弄手段，不肯交人，那么，唯有以铁血手段，镇杀。
　　看到这天阵奇府强者的陨落，诸人瞳孔微微收缩，心中震撼，这已经是第二位天阵奇府陨落的强者了。
　　荆家，无需背负罪名么？
　　听闻刚才林枫的话，荆家诸人的杀气更强，只见一道身影猛然间踏步而出，恐怖的帝威绽放而出，朝着林枫滚滚杀来，只见他手掌划过，虚空被斩出了一道可怕的光束，然而就在同一时刻，林枫手中似捏动了什么般，身影瞬息消失不见，下一刻出现，直接在那人的上空，一道耀目的光束从天穹直接劈杀而下，时光仿佛都要静止，那人豁然间抬头，恐怖的气息滚滚释放，然而虚空却连续绽放了几十道剑影，一齐诛杀而下，将他的身体撕裂粉碎。
　　林枫身影降落在地，目光看向荆家的诸人，冰冷的道：“一而再、再而三，荆家，会付出代价的。”
　　“咚！”一道恐怖身影遽然间朝着前方踏出了一步，虚空震荡，战台震荡，地面仿佛不断的瓦解崩溃掉，那股可怕的帝威辗压在大地之上，如同一股骇人的洪潮般朝着林枫滚滚扑去，那股力量，足以轻易将一位武皇人物压垮掉来。
　　“够了么，荆家这么做，是否太卑鄙了些。”此时，冯家方向，有强者缓缓站起身来，冰冷质问道。
　　“几度战败，到了此刻依旧还如此蛮横猖狂，你们的矿脉，是否该交出来了。”温家也有强者踏步而出，气息滚滚，那走上战台，压迫林枫的强者，乃是荆家的一位天帝境界的强者人物。
　　这本该是青山城四大世家的战斗，荆家上次就该败了，然而却将战斗延迟了三日，直到今天，他们邀请了天阵奇府五位天才降临，但即便如此，他们依旧被更为天才的人物辗压，荆家，依旧败。
　　但是，荆家，似乎依旧不肯承认战败。
　　“你们纵容天台人物，诛杀天阵奇府的天才，难道以为，此事还能罢了么，竟还想要矿脉。”荆家的强者冷冰冰的说道，只见那天帝境的强者再度往前踏出，使得战台之上的林枫仿佛在风雨中飘摇，随时可能会倒下，天帝境的人物，绝非是林枫能够抗衡得了的。
　　“颠倒黑白。”冯家和温家之人心中气愤，唯有虞家，始终保持着安静，他们家族当中，毕竟还有两位天阵奇府的强者在，他们知道，此事很可能将天阵奇府的上位者牵扯进来了，因此，他们虞家，最好还是先将一切都撇开来比较好。
　　不参与进去，总不至于引火烧身。
　　虽然他们震撼于林枫的天赋实力，想要拉拢林枫，然而，天阵奇府，也不是他们能够惹得起的势力，青山城四大世家联手，也不敢在天阵奇府面前放肆，所以，虞家沉默，沉默，是最好的选择。
　　林枫的嘴角勾勒起一抹冷笑，死亡的冷笑，他本希望用最简单的方式解决此事，毕竟他们天台虽皆都天赋绝伦，然而，毕竟还需要时间成长，因此，他们帮助三家守矿脉，夺荆家矿脉，以此为要挟，然而荆家，却一步步的复杂化，让简单的方法，无法走下去。
　　此事，只见林枫缓缓转过身去，朝着战台下方走去，同时，在人群之中，有一尊黑影踏步而出，那尊黑影的眼眸，竟和他的眼眸一样冷，甚至，有些妖。
　　“就这么想走？”那荆家的强者冷笑一声，随即只见狂风掠过，只见他一步踏出，直接一只大手朝着林枫扣杀过去，然而就在这时候，那黑影也动了，如同一阵黑暗的狂风般，朝着战台扑了过去，速度快到骇人的地步。
　　黑影瞬间和林枫的身体擦肩而过，脚步践踏地面，身体腾空而起，直接一拳朝着前方的身影砸了过去，虚空动荡，不断的颤抖着。
　　“哼。”那天帝境的强者虽感受到了对方身上狂霸的力量，然而只是力量强大，却没有任何的气息释放，他岂会畏惧，只见他伸手一抓，整片空间的力量同时都要崩溃炸裂，一道恐怖的力量笼罩所有空间，朝着对方轰了过去，这一击，就能将对方撕成粉碎。
　　然而，那无穷可怕的攻击不断轰在那躯体之上，那躯体竟然仿佛不知道何为毁灭般，依旧朝前，奇幻的脚步似有一种特殊的韵律，冲破了障碍，很简单的一拳，朝着对方砸了过去。
　　“咚、咚、咚……”一切的力量全部都在这简单的一拳下破碎掉，那天帝境的人物神色一凝，手掌化成利爪，连续几次颤抖，骇人的神通力量直接轰在那具躯体之上，然而那躯体似乎感受不到痛觉，他没有痛觉，那势如破竹的毁灭之拳，轰出了一深邃的黑暗漩涡。
　　“怎么可能。”那天帝境的人物面色苍白，他的神通力量何等强大，手掌一划能斩杀无数人，然而，怎么无法让对方的肉身动摇，即便对方是天帝巅峰人物，被他直接攻击到，也要受到重创吧，圣帝都不敢无视，然而前方的黑影，却无视了那些毁灭的攻击。
　　双瞳冷漠，天帝强者身体后退，然而此刻却已经晚了，那一拳将空间都穿透的拳头砸在了他的胸口，轰隆一声爆响，他的躯体被洞穿，出现了一个大洞，而同时，那没有任何情感的身影依旧朝前，任由一道道可怕攻击落在身上依旧没有反应，只是抓着对方的躯体，猛然间一撕，鲜血绽放，那荆家天帝两条手臂被硬生生的撕裂掉。
　　这似乎还没有停止，那黑影如同疯了般，一拳洞穿了他的胸腹，将他从天穹轰到地下，压在地上，无数的拳芒疯狂的轰击着。
　　“咚、咚……”那一道道可怕的声响使得人群的心脏也跟着不停的跳动着，直到那天帝境的人物被辗压成一堆肉泥血水，彻底的消失在战台之上。


第2113章 救人
　　残暴、冷漠、无情。
　　这是人群心中共同生出的一缕念头，他们的眼睛死死的盯着战台之上，皆都感觉心脏抽搐，这已经不知道是他们今日第几次心跳了。
　　“那是什么人？”
　　此刻，他们都盯着那尊躯体，残暴冷血的躯体，他身上似没有任何的气息，唯有绝对的力量，刚才，他正是以绝对的力量，将那荆家的天帝境强者辗压杀死掉，对方一天帝人物，以恐怖的攻击对付他，竟然无效，这具躯体，该有多么可怕？
　　甚至，即便在此时，都没有人知道那身影是什么境界的强者。
　　那具躯体，没有境界，只是一具纯粹的身躯而已，然而，却让古圣人秦山都感觉到震骇的圣躯，末日拍卖行的背后，绝对是站着不少可怕的强者，然而，他们拿这具躯体没有任何的用处，即便他们猜测这可能是圣躯，依旧选择了将之拍卖，因为，没有用处。
　　恰好，在林枫手中，他有了用处，林枫，竟能和这躯体生出某种共鸣，从而控制躯体，因此前段时日，他疯狂的锤炼着对这具躯体的熟练程度，做到最好的利用这具躯体，林枫清楚，只要他能够完全的掌控这具躯体的肉身，就堪比一尊古圣躯体为他所用，即便无法动用其神通力量，但只是这躯体，也不是圣帝能够动摇得了的，超凡入圣，成就圣人之躯，真正脱胎换骨。
　　因此在圣道台上，才会检验圣躯潜质、血脉潜质等。
　　荆家的人脸色铁青，他们荆家虽为青山城四大阵道世家之一，然而天帝境的强者也是有限的很，然而就在刚才的那一刹那，一位天帝境的人物，陨落。
　　更让他们感觉有些凉意的是，他们甚至连这人的境界如何都不知晓。
　　就在这时候，那躯体抬起头来，突然间身体狂舞，急射而出，如同一道闪电般朝着叶缺所在的地方狂奔而去。
　　“退后。”荆家诸人看到这一幕大喝一声，随即只见荆家的强者带着叶缺的身体爆退，如同一道闪电般，同时，有几道身影猛然间斩出了攻击，虚空中似出现一面面石壁，要将那躯体的身形阻挡住，然而只听轰隆一声爆响，那躯体直接撞开了石壁，根本没有片刻的停留，双拳同时破空杀出，漩涡似乎再先，轰隆的爆裂之传出，两名大帝境的人物身体被直接洞穿来，那股力量，可怕到了极致。
　　轰隆一声爆响，两个头颅炸裂，那可怕的躯体依旧如同旋风般朝着扑去，如同一尊煞神般，那种无法摧毁的躯体，让人感觉到如山的压力，荆家的强者，竟然没有人敢上前阻挡，天帝人物，撼动不了那躯体的肉身，谁敢去阻挡？
　　“什么人在放肆。”就在此刻，虚空当中，一股恐怖的威压从天而降，只见一道可怕的强者踏步而来。
　　“族老。”荆家诸人心头一喜，只见那强者直接降落虚空，只手擎天，顷刻间无穷力量汇聚在他手掌之中，直接朝着那朝前狂奔的躯体轰了出去，轰隆一声爆响传出，那躯体终于被撼动了，脚步不断的划过地面，远远的朝后退去，使得大地发出嗤嗤的声响。
　　“终于能够撼动了。”荆家诸人瞳孔微凝了下，盯着那具躯体，然而只见对方抬起头来，目光依旧冷漠，那躯体完好无损，没有任何的创伤，身上，依然没有任何的气息。
　　“什么怪物。”荆家的族老神色凝了下，有些动容，这家伙竟然身上都没有任何的气息，而他的一击，竟无法动摇得了。
　　只见荆家族老再度汇聚恐怖力量，他的手掌往前一探，顿时虚空骇然色变，无穷伟力仿佛吸附到他的掌心，化作一恐怖的圆球，脚步一踏，他的手掌猛然间朝着前方按了下去，刺耳尖锐的声音让人的耳膜都感觉生痛，然而诸人却只看到那尊躯体根本什么都不畏惧，直接就是一拳朝着虚空轰了过去，竟然无视掉了。
　　林枫，他想要试一试，这尊让古圣人秦山都惊叹变色的躯体，到底有多么强横。
　　可怕的攻击将那尊躯体直接砸入了地底当中，使得地面出现了一个巨洞，人群深吸口气，目光死死的盯着那边，然而只见片刻，一尊躯体爬了起来，微风拂过，人群皆都感觉浑身都有些冷，这是什么人？不死躯？
　　他无法承受得了圣帝的攻击，但是，圣帝的攻击，也动摇不了这尊躯体，灭不掉。
　　无数人都盯着那边，只见荆家的圣帝人物眉头紧皱着，低声道：“你是什么人？”
　　说罢，只见他的神念之光猛然间朝着那尊躯体而去，但就在这时候，那躯体一拳爆轰而出，恐怖的力量使得虚空都仿佛要扭曲，神念之光直接破碎掉。
　　“老头子，怎么回事？”远处，似又有恐怖气息弥漫而来，只见一位老妪拄着一支拐杖踏步而来。
　　“有个家伙古怪，无法将之辗压破碎掉，似乎打不死。”那圣帝境的强者冷漠的说道，使得那老妪踏步而来，盯着下空的圣躯，只见他的拐杖遽然间朝着前方滚滚轰了出去，天地间出现无穷棍影，横扫而下，轰隆隆的气爆声可怕到了极致，那躯体再一次被直接辗压轰入了地底当中。
　　然而片刻之后，竟又出现在了人群的视线当中。
　　“怪了，莫非是傀儡不成。”老妪喃喃低语。
　　“哪有这么牢固的傀儡，我们两个的攻击，轰不灭一具傀儡么。”老头子淡淡的说道，使得老妪点头，有些狐疑，都盯着那尊躯体。
　　片刻之后，他们的目光朝着远处的天台诸人望去，落在了林枫身上。
　　“老头子，天阵奇府，败了？”
　　“好像是。”族老微微点头，两人目光都微微眯起，看着林枫的目光透着杀意。
　　“荆家，还要继续玩么？”林枫看着两人的目光望来，平静的说了声。
　　“这小子似乎很狂？”老妪冷冷的道：“竟没有将老婆子放在眼里。”
　　“有天赋的人，狂一些也正常。”族老道。
　　“但是这样的人，也不长命。”两人旁若无人的交流着，使得周围的人心中暗叹，看来荆家根本就没有打算交出矿脉，现在有天阵奇府参与其中，就看冯、温以及虞家，敢不敢要阵矿了。
　　“你们两个老不死，真是越来越不要脸了，战斗败了，便又赖账，对付小辈么。”只见另一方向，一道寒冷之音传出，温家和冯家的圣帝人物，联袂而来，降临在林枫等人身旁，侯青林以及天痴早已经和温家、冯家商量妥当，今日，随时准备有意外发生，而且，会非常热闹。
　　事实上，今日的战斗，确实很热闹，这些天台小辈们的战斗力，让他们都感觉有些心惊。
　　“怎么，想要我荆家的矿脉？”两位荆家的圣帝人物道。
　　“自然，你们荆家不是也想要我两家的矿脉么。”冯家的圣帝冷冷道。
　　“那就要看你们两家的本事了。”荆家的族老冷冷的说了一声。
　　“荆家违背约定，虞家，不准备表态么？”温家以及冯家之人目光望向了虞家的方向，虞家之人皆都皱着眉头，事情似乎比他们想象中的还要复杂。
　　而就在这边交涉的同时，荆家，黑塔方向，一道身穿黑袍的身影从天而降，只见这身影身姿曼妙，曲线玲珑，竟有着一张非常美貌的面容，然而，却显得有些冷。
　　“何人。”只见黑塔之上，有两道身影踏步而出，然而那女子身体遽然间冲出，整片虚空好似都是她的幻影，下一刻，那两尊身影的咽喉被她扣住，不由得面色惨白，心中露出一抹惊骇的神色，好强的实力。
　　“前辈！”两人都知道遇到了恐怖人物，露出求生之念。
　　“开启这黑塔。”唐幽幽声音寒冷，两人目光难看，只见又是一道道身影滚滚腾空，其中，甚至有一位天帝境界的强大人物，这黑塔囚禁的乃是荆家的重犯，守护的力量自然非常强大，无人敢犯，也没有人有必要来犯，然而今天，却有人到了。
　　唐幽幽猛然间将两人的身体甩了出去，一股恐怖的气息绽放而出，三千道幻身出现，朝着八面滚滚而去，以绝对的力量，横扫整片虚空。
　　没有过太久，那天帝境的人物，也被唐幽幽轰得重创，性命被唐幽幽掌控在手，只能乖乖的启动了黑塔的阵法。
　　“里面的人，全部放了。”唐幽幽目光扫视人群，使得诸人瞳孔收缩，三千道幻身依旧守护在所有方位，这些人面色苍白，不敢违逆，只能先放人，性命要紧。
　　“哈哈，谁来救我。”
　　只听一道爽朗之声滚滚传出，许多道身影冲出了黑塔，都是被荆家囚禁而且又不能处死有利用价值的人，唯独木尘，是不能死，当他佝偻着受到重创的身躯走出来的时候，看到那张美丽的面孔，不由得微微愣了愣，木尘，他当然认得唐幽幽！


第2114章 以势压垮
　　唐幽幽看到木尘憔悴的身躯，神色微凝了下，她自然知道木尘在林枫心中的地位，恐怕在这黑塔当中，木尘没有少受罪吧。
　　只见她身上释放强烈的寒意，冰冷的看向黑塔中走出来的人群。
　　“前辈，多谢相救。”这些人中，有不少人气息强横，却被阵道囚禁，无法破开，感受到唐幽幽身上的气势，他们很自然的道谢了一声。
　　“今日荆家两位老祖人物都出门了，想要复仇的可以尽管动手，动作放快点。”唐幽幽冷冰冰的说了一声，顿时诸人眼中闪过一道狠辣之色，复仇，当然要复仇。
　　“杀。”
　　“灭了荆家。”
　　诸人身上的仇恨火焰疯狂的释放，他们也知道速度必须要快，因此话没多说一句，直接冲入了荆家。
　　唐幽幽身形一闪，来到了木尘身旁，将他的身体带着腾空而起。
　　“老师，你的伤势如何？”唐幽幽身上的冷意消失，对着木尘问道。
　　“伤势倒是没有大碍，只是做梦都没有想过，你会变得这么强大，而且，竟肯称呼我一声老师，记得当初你甘愿成为林枫守望者的时候，可是都没有称呼过我为老师。”木尘柔声笑道，一切，的确如同梦幻一样，太不可思议了，唐幽幽，昔日的守望者，算是他半个弟子，如今，却已经强大到了那种骇人的地步。
　　“老师，如今不一样了。”唐幽幽微笑着道，搂着木尘的手臂，露出淡淡的笑意，使得木尘愣了愣，道：“莫非，你和林枫那小家伙……”
　　“恩。”唐幽幽露出一抹淡淡的羞涩神情，笑道：“老师，我的实力是一位非常厉害的前辈人物献出自己的生命才铸就的，并非是我自己修炼，否则不可能有如此快的修炼速度，至于我来救你，是林枫让我来的。”
　　“林枫，他也来了？”木尘瞳孔微微收缩了下。
　　“恩，都来了，老师，天台诸弟子，许多都到了，如今，他们正在牵扯荆家的强者，将荆家的圣帝人物引过去，才传讯让我在这边动手，不过荆家遭受攻击，黑塔被破，那边应该也知道了。”唐幽幽笑了下，使得木尘遽然间沉默，久久无言，随即畅快笑道：“我木尘这辈子的骄傲，也就你们这些弟子了。”
　　正如唐幽幽所说的那般，荆家在黑塔遭到攻击的时候，战台那边，荆家的人便已经得到了消息，知晓荆家受到攻击的两个圣帝人物面色难看，进退两难。
　　“没想到你们这些小家伙，竟会用这些卑鄙的手段，偷袭我荆家。”荆家的族老盯着林枫，杀意弥漫。
　　“听到这句话，我真替你这张老脸感到羞愧，若非你荆家卑鄙，我需要这么做？”林枫声音冷漠，那尊圣躯也守护在天台弟子之前，即便除了虞家的强者，温家和冯家有两位圣帝在，还有一极其诡异可怕的躯体，这才导致了荆家两位圣帝的尴尬，他们退回去，便需要带着荆家的人一起走，否则留在这里，谁知道那小疯子会让那躯体做出什么疯狂的事情来。
　　“老头子，我先走了，你留在这里。”那老妪冷冰冰的说了声，她得到消息，荆家在遭遇可怕的报复，她必须要走了，他们这些荆家的高层可是知道，黑塔当中，还囚禁着几个只有他们两个才能制服得了的怪物，是许多年前被他们囚禁的阵道宗师人物。
　　温家、冯家以及虞家的强者心中都颇为震惊，没想到林枫还安排了这么一手，釜底抽薪，这家伙到底有多少底牌，看那两个老家伙的反应，应该是荆家遭遇了灭顶之灾，很显然，一位圣帝或者说堪比圣帝的人物到他们荆家去了，天台的人，能够动用的力量，似乎超乎他们的想象。
　　当然，他们也不会忽略林枫本身的天赋，太可怕了，今日的舞台，似乎是属于这些年轻人的，天阵奇府的所谓天才，却成了被辗压的陪衬。
　　“你们会付出代价的。”荆家的族老杀气肆虐于虚空，朝着林枫那边压迫过去，然而因为强者数量占据绝对弱势，他根本不敢轻举妄动。
　　“付出代价？”林枫露出了一抹诡异的笑容：“看来，你还没弄明白现在是什么局势。”
　　荆家族老皱着眉头，林枫，莫非还能动他荆家不成。
　　“两位前辈，荆家赌输的矿脉，你们要吗？”林枫问了一声。
　　“自然。”两人冷笑，荆家险些夺了他们家族的矿脉，如今到手的矿，岂能不要，然而他们依旧有些担心，除非他们两家合成一家，而且没有二心，才能够和荆家抗衡，否则，没有虞家的参与，荆家不认，他们很难对付。
　　“虞家，要吗？”林枫看向虞家的方向，冷漠问道。
　　虞家的诸人沉默了片刻，随即只听一人开口道：“此事，我虞家不参与。”
　　“那好，虞家不参与，那么荆家的矿脉，自然也没有虞家的份了。”林枫平静说道：“天台兄弟，为我护法，带我召唤师尊前来。”
　　“什么？”人群的瞳孔收缩，面色铁青，林枫，他还要召师尊前来，难道他还有厉害的师尊不成？
　　“好。”侯青林等人明白林枫的意思，瞬息围成一团，将林枫的身体包裹在了其中，只见一道道光华闪烁，将林枫身体所在那片空间彻底的淹没点，林枫的身影，从他们的视线当中消失。
　　“召唤师尊，需要这么召唤？”人群神色凝了下，就连那荆家的族老都是眉头紧皱，不知道林枫在玩什么。
　　所有人都安静的看着那边，人群没有意识到，在不知不觉中，林枫似已成为了众人眼中绝对的焦点，这片空间，竟出现了诡异的安静。
　　“咚！”许久之后，似有一道跳动之音传出，让人群的心也跟着微微跳动了下。
　　“咚！”又是一缕跳动之声传出，随即，有一股可怕的气息，从地底弥漫而来。
　　“地下？”人群瞳孔朝着那片空间的地下望去，随即，整片地壳，仿佛都在动荡，渐渐的，人群的身体，也随之动荡了起来。
　　“装神弄鬼。”那荆家的圣帝冷哼一声，脚步狠狠的往地面践踏，可怕的力量摧毁一切，大地出现无数裂纹，杀伐之威朝着地底绞杀过去，然而就在此刻，咔嚓的声响传出，在那荆家圣帝的身前土地下，一双巨手，缓缓的从地底伸了出来。
　　如此诡异的一幕，使得人群的心，跳动得更加厉害了起来，好大的巨手臂。
　　“咔嚓！”大地开裂，一尊躯体，缓缓的从地底出现，那是一尊魁梧的身躯，如同一尊巨人般，站在那，荆家的圣帝人物，竟如同一只蚂蚁般渺小，仿佛只要他的脚步往前践踏，就能将对方碾成粉碎。
　　没有太可怕的气势，然而一股圣威，荆家的圣帝从未感受过的圣威弥漫而出，使得他的双腿仿佛都不再那么稳定了。
　　圣，这是圣威。
　　豁然间，一双巨大的眼眸睁开，璀璨夺目，盯着荆家族老。
　　“是你欺负我弟子？”爆炸般的声音在虚空炸响，使得身为圣帝人物的荆家族老脚步微微后退，面色苍白，死死的凝视着眼前之人。
　　“不可能，你不可能是古圣，刚才根本没有古圣从远处而来，你只是拥有一缕圣威而已。”荆家的族老冷漠的说到，他的身上，释放可怕的力量，似乎准备一搏。
　　“是的，我只是炼制了两具傀儡身躯在我弟子身边，刚才那具是，现在也是，而我将一些神魂力量放在我弟子身上，随时可以召唤出来，你想要试试我的力量吗？”巨人平静的说道，脚步缓缓的朝前走出，那荆家的族老面色苍白，竟不由自主的后退。
　　而就在这时候，另外一具躯体也踏步而来，使得那荆家的圣帝脸色更难看了，若是老婆子在，也许他可以试探一番，但现在，他唯有一人。
　　“林枫。”就在此时，远处虚空呼啸，两道身影漫步而来，只见唐幽幽和木尘陡然间腾空而起，看到天台诸弟子以及那古巨人，瞬息明白了过来，而在同时，天台的诸弟子看到木尘出现，俱都心神激动。
　　“大师兄。”侯青林等人面露激动之色，木尘看到那一道道熟悉的面孔，顿时只感觉眼眸都微有些湿润，不断的点头道：“好，小家伙们都长大了。”
　　“大师兄，禹皇师尊如今也和我们在一起，得到你神魂受到重创，我们没有让他前来，只是自己找了过来。”侯青林开口说道，木尘感觉心中欣慰，老朋友也安全，他还有什么不满意的呢，如今小世界走出的那些弟子，一个个器宇轩昂，看着都让人感觉非常舒服，他当初的心血，总算没有白费，真正教导出了一批杰出弟子，他们有的，不仅仅是天赋，最重要的，是人心。
　　而荆家的族老感受到唐幽幽身上弥漫的气息，神色越发的难看了起来，局势，似乎越来越往一边倒，如若只是面对那圣威巨人，他定然要试试这巨人是真是假，能发挥多少力量，但此刻，他却不敢轻易动了。
　　巨人也没有轻举妄动，此刻那两尊圣躯，都是林枫在控制，上次过后，秦山古圣的意识本就更虚了一些，再经历一场战斗不起，能不能，林枫尽量让他不动用力量，只是以威压恐吓对方，若非如此，林枫也不会拖到今日，秦山古圣，经不起太大的动荡了，如今林枫真希望能够找到一些逆天药物，至少让古圣的意识壮大一些，如此一来，至少身边有个真正的守护强者，而不是像现在这么畏首畏尾。
　　不过眼前的局面，对付荆家，似乎也足够了，这么多强者齐聚，他不信，这荆家的圣帝，还真敢交手！


第2115章 荆家衰弱
　　木尘的眼眸看向那尊巨人以及那具躯体，恐怕的气息让他感觉到一阵心颤，好强，他的眼中露出惊叹的神色，天台的弟子，是谁驾驭这么强的存在来制衡荆家？
　　木尘可不认为另外几家会帮助他，陌生的环境，没有利益，何来朋友。
　　“木尘。”荆晓月看到木尘出现，顿时心中微痛，眼眸中隐隐有泪光：“对不起。”
　　木尘憔悴的眼眸朝着荆晓月望去，露出一抹笑意，道：“晓月，这和你没有关系。”
　　“我不知道荆家竟然会将你囚在黑塔当中。”荆晓月心中痛苦，是家族，欺骗了她。
　　“恩，我知道。”木尘笑着点了点头，而在此刻，轰隆一道声响传出，巨人再度朝前踏了一步，对着荆家的族老道：“我要几个人，谁若阻，杀。”
　　话音落下，另一尊身躯脚步朝前踏出，唐幽幽的身体，也朝着另一方向扑去，三位恐怖的存在，同时压迫过去，那荆家的族老神色僵硬，面色铁青，身上尤释放着恐怖气势，冷漠的道：“你要哪几个人。”
　　“你若再问一句，便不是要人那么简单了，你欺我弟子，这笔账，我还没和你荆家算算。”巨人圣威弥漫，恐怖的镇压之力犹如无形的巨山般，可怕至极，那躯体朝着滚滚，和唐幽幽同时扑向了荆家的方向，直奔叶缺而去。
　　“你们不能动他。”荆家的强者大喝道。
　　“放心，不会杀他，只是让这些天阵奇府的人明白一些事情。”巨人冷冷说道，另一尊圣躯以及唐幽幽直接将守护叶缺的强者迫退，而后将叶缺拿下，同时这还没有结束，当唐幽幽将叶缺带回的时候，那尊躯体又扑向了其它两位天阵奇府的强者，那变异的妖兽咆哮想要阻挡，被圣躯一拳直接辗压爆裂，庞大的身躯血肉绽放，触目惊心，无人敢阻，另外两名天阵奇府的天才弟子人物，被他一手一个，直接扣着脖子提回，根本没有反抗的力量。
　　“这是何意？”那荆家的族老面色难看到了极点，天阵奇府的五位天才人物为他荆家出战，两位战死，三位被擒，此事很快就会被荆炎的师尊知晓，到时候天阵奇府的怒火，就要由他荆家来承受了，尤其是这五人当中，还有一个叶缺。
　　巨人冷漠的扫了荆家的族老一眼，没有说话，只听唐幽幽对着荆晓月喊道：“师娘，脱离荆家，随老师走吧。”
　　荆晓月目光微凝，这时候，无疑是她离开的最好时候，荆家，不会敢阻拦。
　　“师娘。”侯青林等人目光皆都望向了荆晓月，使得荆晓月心头微微颤动，看着那群俊朗阳光的笑脸，随即，她的嘴角微微勾起，露出一抹美丽的笑容，看着木尘道：“你这家伙，怎么教出来这么些好弟子。”
　　说着，她的脚步踏出，朝着木尘而去，使得荆家人群面色越发的铁青，这一战，荆家，损失惨重，丢脸、丢人、而且，这还没完。
　　古巨人缓缓转身，却见到那尊圣躯看着荆家诸人，嘴中，第一次吐出声音：“有一件事必须要声明下，今日约定的战斗，荆家败，从今日起，荆家的矿脉将易主，而虞家自己放弃，自然没分，因此荆家的矿脉，从此归属于温家以及冯家，两家各自一半，荆家以后若是想要反悔对付温、冯两家，我会立即斩了叶缺三人，天阵奇府一事，和温、冯两家没有任何关系，若是天阵奇府的人报复两家之人，我们一样斩了叶缺三个。”
　　荆家的人神色一僵，要挟，对方拿叶缺三人的性命，来要求他荆家，荆家不仅丢脸丢人，还要丢矿。
　　“好了，既然战斗已经结束，我相信荆家会遵守自己的承诺，今日之事，到此为止，散了吧。”巨人淡淡的说道，只见他的脚步一踏，顿时遁入地底，片刻之后，天台诸人围绕的方向，林枫的身影出现在了那里。
　　“大师兄。”林枫抬起头，第一时间将眼眸看向了木尘，露出一抹灿烂的笑意。
　　“小家伙。”木尘也笑了起来，一切皆在无言中，不需要太多的言语。
　　“此事事了，我们走吧。”林枫开口说了声，顿时诸人开始离开，没有过多久，温家、冯以及天台的人群，便全部朝远处走去，留下了木然的荆家之人，以及心中不是滋味的虞家之人，他们都看着那些背影。
　　虞心看着那些背影，只感觉一阵失落，生存在虞家这种阵道世家之中，又并非是直系，每日要看人的脸色，她在虞家，过得非常不快乐，倒是这段时间，林枫和澹台，让她感觉更真实一些，更像是人生，活得像自己一些。
　　“虞心，多保重。”远处，前方，虞心和澹台的目光朝着这边往来，对着虞心露出一抹笑容，而澹台则是不断的招手。
　　看到这一幕，虞心的内心一阵颤动，只感觉没来由的一阵落寞。
　　“丫头，人生在世，有些时候，还是要冲动一些的。”此时，一道声音传入虞心的脑海之中，虞心目光看向一位虞家边缘之地的一位中年，先是愣了下，随即嘴角露出了一抹笑意，传言道：“多谢父亲，有时间女儿一定回来看你。”
　　说着，虞心脚步往前一踏，道：“我出去走走。”
　　虞麟等人看到这一幕眉头微皱，只听虞麟喝道：“站住，你去哪里。”
　　“去散心。”虞心看了虞麟一眼，随意道。
　　“回来。”虞麟眉头紧皱，冷漠说道，他猜测这虞心恐怕是想要去找林枫和澹台。
　　“我出去要你管。”虞心质疑了一声，使得虞麟瞳孔一寒，眼眸中闪过一道冷光：“你若是敢离开，将被逐出虞家。”
　　“娘的这废物还敢这么嚣张，信不信老子再虐你一顿。”澹台看到这边的情况怒骂一声，使得虞麟瞬息脸色铁青了起来，无言以对。
　　“大块头，我跟你着你混，你带不带我。”虞心对着澹台道。
　　“好啊，你跟着我们吧。”澹台咧嘴笑道，倒是一点不在意。
　　“恩。”虞心点了点头，回头看着虞麟以及虞家的诸人，开口道：“我虞心从此脱离虞家，生死和虞家无关，也与我的家人无关，都是我自己的选择，告辞。”
　　说完，虞心便朝着林枫澹台他们的方向而去，留下了神色愕然的虞家诸人。
　　虞麟愣了、虞坤愣了、虞叶也愣了，而林枫他们的身影，则是在人群的目送之下渐渐远去，直到消失在视野之中。
　　三天前，荆家意气风发，想要一鼓作气拿下青山城的四大家矿脉，然而，破灭。
　　今天，荆家，请动了天阵奇府的强者，守护荆家本身的矿脉，然而，依旧破灭，天阵奇府五位天才人物，或被杀、或被擒。
　　今天，荆家黑塔重犯全部逃离，在荆家进行了一场杀戮，同时扬言，必将不惜一切代价报复荆家，那些重犯，许多也都是有家族势力的人。
　　人群似乎有种预感，青山城的第一世家，将因为几位年轻人，而从此走向落寞。
　　第二天，温家、冯家，结成铁杆同盟，接掌荆家矿脉，迫于压力，荆家只能接受，叶缺他们三人，不能死。
　　第三天，许多未知的势力涌入青山城，要对付荆家，他们和温家冯家搞好关系，在青山城扎根，准备一起制衡荆家。
　　同样是第三天，荆家，一位天阵奇府的圣帝境强者降临，得到战局之后，一巴掌将荆炎拍飞了出去，直接将荆炎废掉，从此，荆家年青一代的第一天才人物，成为了废人，无法修行，在那圣帝境人物眼中，一百个荆炎，也抵不上一个叶缺，将要参加九霄会晤的叶缺，被人擒拿走了，虽然魂玉未碎，意味着没死，但处境堪忧。
　　这位圣帝人物，顿时取消了在夺青山城矿脉创造古族的念头，当务之急，是找到叶缺，在天阵奇府，叶缺，也是极为天才的几个人物之一，他的失踪，关系很大，可想而知他对荆家的震怒，更不可能再理会青山城的事情，只是降临了温冯两家，想要找到林枫他们，然而林枫他们早已经消失在青山城中，叶缺在林枫他们手上，他自然不敢动温冯两家。
　　而且，此事本来就和温家冯家没有太大的关系，是他们天阵奇府的人主动来战的，说起来，这荆炎的师尊，他也有不可推卸的责任，所以，才更为震怒。
　　同样让他震怒的还有叶缺竟然是被人堂堂正正击败的，另外，竟有古圣的身影出现在这小小的青山城。
　　荆家走向落寞、温家以及冯家联盟的崛起，似乎已经成为了一种趋势，温冯两家因为此次风波，竟变得极为的团结，他们知道，唯有绑在一起，才能稳稳的前行。


第2116章 入天阵奇府
　　林枫他们早已远去，他们在青山城唯一的目的便是营救木尘，如今已经将木尘救下，而且手上有了人质，他们没有必要留在这是非之地了。
　　至于青山城的事情，留给青山城自己解决，林枫完全相信，此次荆家遭此劫，绝对不会轻易度过，不死也要褪层皮，这便算是他们囚禁木尘的代价吧。
　　此时，一片山丘之地，天穹之上有恐怖的魔云，一道道可怕的劫光划破虚空，狠狠的劈在山丘之上站着的身影，无人不感到心中颤栗，那身影在无尽的劫光之下，显得那般的渺小。
　　“林枫这家伙，承受得了么。”木尘的心微微跳动着，感觉一阵颤动，那股魔劫之光，他感觉只需要一道光束就能将他劈杀掉，然而那家伙竟然还逆势冲天而起，直扑那天穹，傲然不屈。
　　“大师兄，这家伙做出什么，都不必感到奇怪。”侯青林微笑着说道，使得木尘微微点头：“我也没有想到，你们的人生竟会如此的精彩，而且诸师弟一道踏入了战王学院，开创了天台。”
　　“自然，我们还要让天台，矗立在九霄大陆，世世代代。”侯青林目光坚毅，缓缓道：“老师，天台之主的位置一直留给你和禹皇师尊，你可要养好伤，开创天台盛世。”
　　“我可不行。”木尘笑着摇头：“老了，你们的天赋各个都比我强，实力也都赶超了我，以后只会更强，这天台，交给你们便好，我还是和晓月她逍遥自在。”
　　“你和师娘在天台也可以一样逍遥啊。”天痴微笑着说了声，木尘揉了揉天痴的脑袋，道：“痴儿痴儿，如今也都长大了，岁月，太快。”
　　“是啊，林枫那家伙都有小孩了，大师兄，你什么时候和师娘也生个小师弟。”若邪凑上前，一向不怎么说话的他竟也幽默了一回，诸人聊着，皆都感觉心头畅快，如今，就等木尘的伤势慢慢痊愈了，木尘的伤更重的是在灵魂创伤，希望以后能够找到一些好的灵魂丹药。
　　此时，虚空中的无尽魔云渐渐的消散，只见林枫深吸口气，仿佛将天地魔光皆要吞入嘴中，随即他的身形一闪，朝着木尘这边而来：“大师兄。”
　　“感觉如何？”木尘微笑着道。
　　“很爽，全身都是力量。”林枫笑了下，伸出手，咔嚓的声响不断，那并不怎么壮硕的躯体却带着爆炸性的力量。
　　木尘站起身来，一拳砸在林枫的身上，只感觉自己轰在了最坚硬的矿上，无法动摇得了，笑着道：“你这肉身，就足以让上位皇巅峰的人物无法威胁到了。”
　　“大师兄，那叶缺号称接近无敌武皇，实则，林枫这家伙才真正接近无敌武皇，也许等到他的境界到了武皇巅峰，便真正武皇无敌了。”澹台咧嘴笑道，他以前不认识木尘，不过既然他是天台之父，他自然也有尊重，称呼木尘大师兄。
　　“九霄大陆太过浩瀚，我也无法清楚真正的一个境界无敌需要多么强横的实力，譬如以前见到姬殇，便认为那是武皇巅峰力量，而后来楚春秋又更强，再后来又有王戬卓卿，接着，无绝，以及妖域十三少出现，如同一层层阶梯般，越往上，越少，但九霄太大，你永远不敢说没有更强战力的，只能不断努力，让自己变得更加强大一些，若是境界到了，能够破开大帝的束缚自然更好，没有必要去留恋一个境界的称雄。”
　　林枫平静的说道，虽然天赋好的人战力不由境界决定，但是对于同一个人而言，境界更高，自然战力就更强。
　　“这话说的在理。”木尘微笑着道：“林枫，且不提九霄，这神霄大陆处在九霄大陆的中心位置，就拥有无尽的天才人物，小小的青山城，都是如此，那天阵奇府，也有叶缺这样的人物。”
　　“恩，天阵奇府确实厉害，我质问了擒下的几人，让他们介绍了下天阵奇府的情形，这地方也的确是个奇妙之地，里面的武修，无论是武道还是阵道，都颇为厉害，而且有不少秘境之地。”
　　“能够在神霄大陆上拥有名气，自然厉害，接下来我们准备去哪里？”木尘开口道。
　　“神霄大陆的主城，神霄城，九霄会晤之地。”侯青林目光中闪过一道锋芒，他们既然来到了神霄大陆，最终的目的，自然是要前往看看九霄会晤的盛景，即便无法参加，只是一观，也必然是要去的。
　　“传说神霄城外城有十二域，堪比十二大主城，每一座主城都有一道天梯，通往神霄城的内城，而那神秘的神霄城内城，才是九霄会晤之地，如今这九霄会晤聚九霄风云，无尽强者将会奔赴那里，恐怕想要通过天梯进入神霄城的内城都不太容易吧。”
　　木尘缓缓的说了声，旁边的虞心不住的点头，道：“神霄城外城十二域便浩瀚无尽，每一届九霄会晤都是风起云涌，而只有神殿举办的九霄会晤，通往内城的天梯才会开启。”
　　即便对于神霄大陆的人而言，神霄城，依旧如同神话般，尤其是内城，那是举行九霄会晤之地。
　　“九霄会晤还有不短的时间，然而已经在九霄大陆开始发酵，各地之人皆都奔赴神霄大陆而来，被称之为九霄最强盛事也不为过。”
　　“恩，我们前往神霄城，还有很长距离，可以考虑下路线。”木尘微笑着说道，此行天台诸人来到了神霄大陆，自然不能直视直奔神霄城而去，可以领略一番路途风景。
　　“大师兄说的对，我也是这么想的，也许路途中也会有机遇，当然，更多的时间可以留给神霄十二域，我们确定路线，便可以出发。”侯青林回应笑道，随即看着林枫：“林枫，你有什么想法。”
　　“我想去天阵奇府一趟。”林枫的话使得侯青林神色凝了下，这家伙，竟想要去天阵奇府。
　　林枫这几日正在准备着将叶缺他们三人炼制成魔傀，以叶缺的天赋，若是能够炼制成魔傀，再辅以天衍圣经，必然天赋更佳，比古瑶圣女更为出众，而他从几人的口中，也得知了天阵奇府的一些情况，对于天阵奇府，他微有些向往，准备去走上一遭。
　　“看来你心中已经有了计较。”侯青林笑着道：“也好，其实我们天台这么多人，甚至可以分几路前行，最终前往神霄城汇合。”
　　“恩，我也是这么想的，这么多人一起前行，反而颇为不便，可以分四路，大师兄，你愿意休养还是和诸人一样前行？”林枫对着木尘问道。
　　“看看吧，我可以和晓月两人前行，见见沿途的风景。”木尘微笑道。
　　“这可不行，我让那具傀儡躯体远远的守护你们。”林枫开口说道，木尘和荆晓月互望了一眼，随即笑着点头：“也好，那我们神霄城汇合。”
　　木尘既然答应，林枫便也放心了些，有圣躯守护，定不会发生什么意外来，而诸位师兄弟更无需太过担心，都是心智坚韧，要踏着武道巅峰的人，哪里需要他过多的担忧。
　　最后决定，诸人分五路；林枫一路、木尘和荆晓月一路；侯青林天痴带着几人一路；荆狩剑盲他们一行人一路；若邪澹台虞心等人一路。
　　聚了几天之后的天台诸人再度分开，苍茫大地，林枫和唐幽幽两人潇洒而行，路途当中，林枫两次在魔潭当中进行天魔解体大法的淬炼，使得肉身再变得强大，他无法预知九霄会晤会有多少恐怖的妖孽人物出现，青宵之地的十三少以及天魂圣人就都有和他对抗的力量了，何况神霄大陆，还有青宵第一君等这样的强者，他们将会齐聚一堂，而且，只说那天魂圣人，他身为古圣强者，必然会进步很快吧，因此，林枫必须要让自己的实力达到一个峰值，越强越好。
　　天阵奇府，会是他在九霄大陆一个历练之地，见识一番那里的万阵画壁，感悟一番浩瀚阵道如何运用。
　　林枫修行的阵道乃是阵道基石，大小阵道稳扎稳打，然而对于阵法的千变万化以及运用，天阵奇府必然有可学之处，他才会想到前往走上一遭。
　　天阵奇府，在一座座城池之间的山脉之地，和城池分离，是一座独立的空间，畏惧一座琼宇仙山之上，仿佛矗立天穹，仿佛是天外之城般。
　　林枫虚空漫步而来，看到那巍峨之地，不由得心中感叹，的确是块好地方，八方城池之正中，如同九龙抱天，遗世而独立。
　　“天阵碑在那里。”林枫目光朝着一座贴在山壁之上的石碑望去，那是天阵碑，也是天阵奇府的入口之地。
　　虚空踏步，林枫来到天阵碑前，手掌直接印在碑上，顷刻间光华闪耀，林枫只感觉置身于一片阵道空间，周围有无尽杀伐力量滚滚涌来。
　　林枫微微一笑，只见他脚步踏出，来到一处纹路交汇之地，直接手掌拍下，顿时轰隆隆的声响传出，阵道湮灭，前方，天阵碑缓缓开启，出现了一个入口，林枫径直迈入其中。


第2117章 美女赌注
　　林枫踏入那扇门中，顿时出现在他面前的是一片独立的空间，一道道条纹交织在一起，前方有着一幅阵道图谱。
　　“这天阵奇府倒也有意思，想要踏入其中，先叩开天阵碑，随即再破九百九十九阵，方能真正成为天阵奇府一员。”林枫心中暗道，对于眼前的前行，他早已经从囚禁在他武魂世界中的几人口中得知，天阵碑是检测人对阵道的洞察力，若是连最简单的洞察力都没有，就不配入阵门。
　　天阵碑后设有九百九十九阵，九百九十九扇门，前面是指引你阵法入门，后面渐渐引而破阵，加强难度，等到你能够破解九百九十阵，即便你来的时候对阵法从未接触过，也已经成为了一位阵道高手，有了很强的基础。
　　这便是天阵奇府的入门要求，如若无法踏入这九百九十九扇门，修阵无益，没有阵道天赋，自行离开。
　　当然，很多入天阵奇府的人本身已经有不弱的阵道造诣，甚至本身就很强了，这样他们能够无需费太大力量就能够通过九百九十九扇门，因此，这就造就了天阵奇府的人会以新人通过入门所花的时间来推测来人的阵道造诣或者阵道天赋如何。
　　林枫径直踏步而出，在他的脚下，有阵纹交织而成，片刻之后，一道道完整的阵道纹路彻底成形，前方大门开启。
　　踏入第二扇门中，依旧是入门之阵，林枫轻易前行，如履平地，很快，林枫已经走过了九十九扇基础阵门，开始由简入繁。
　　半个时辰之后，林枫已经通过六百扇阵门，速度可谓快到了极致，一扇阵门，几乎只是几个呼吸之间便踏过，可见他的效率有多么的恐怖。
　　然而此刻，阵道终于开始变得复杂了起来，此时，千万缕丝线从八方涌来，笼罩在林枫身上，汇聚成一座迷宫般，让人难以看出前行的路。
　　“即便是我都需要用一些时间思考才能踏过这阵道，若是一个纯新人前来进入天阵奇府，不知道要花上多长时间才能踏过这九百九十九扇阵门。”林枫喃喃低语，依旧前行，两个时辰之后，他来到了第八百扇门。
　　此时，天阵奇府当中，有一座巨峰，在这座巨峰之上，有九百九十道光点，不断的闪烁亮起，如今似已经亮起了八百多扇光点，这意味着有人已经通过了八百扇阵门。
　　这座巨峰，整个天阵奇府的人，只要站在好的视野之地，都能够看到那顶上亮起的光点，这时候，有许多道目光同时投向了那里。
　　“这人踏入阵门好像没有多久吧。”此时，虚空当中，有人狐疑开口，朗声说道：“不知道有谁注意到那第一道光点亮起的时间没有。”
　　“两个多时辰，我注意到了，他踏入阵门，绝对不超过三个时辰的时间。”天阵奇府当中，有人站在虚空之上，缓缓开口。
　　“你说什么，两个多时辰他走过了八百多扇阵门，姚青山，你确定你没有记错？”有质疑声响起。
　　“对，两个多时辰踏过八百扇阵门，岂不是有机会冲击最短时间记录，这怎么可能。”
　　“我姚青山不至于胡说，三个时辰前我绝没有看到阵光亮起。”
　　“我第一眼看到光点亮起的时候，具体时间应该是两个时辰之前，那时候，刚好亮起了第九道光，我根本没有注意。”此时，又一人开口说道，顿时诸人心中一惊，此人乃是非常厉害的一个人物，断然不可能说假话的，而且有两人能够证明，根本无需置疑。
　　“能在两个时辰踏过八百扇阵门的人，前面九扇阵门就可以忽略不计了，此人两个多时辰踏过八百扇阵门，很有可能将在五个时辰之内通过九百九十九扇阵门的考验，踏入天阵奇府当中，五个时辰，在天阵奇府的历史当中，能够排名进入前五百。”
　　“哈哈，看来我天阵奇府，又要出现一个阵道极为厉害的人物了。”朗朗之声滚滚传出，在历史的长河当中排名前一百，绝对是非常恐怖的，天阵奇府传承的时间，可是不知道多少岁月了。
　　“恩，确实厉害，即便是我现在，也没有办法在五个时辰当中通过那九百九十九扇阵门的考验。”有一位强者承认道，顿时不少人纷纷点头，那还未踏入天阵奇府的强者阵道能力，可能已经比他们强了。
　　“已经八百三十道亮光了，不一定要五个时辰。”有人开口说道，顿时诸人再度看向那里，瞳孔皆都微微收缩了下，确实好快的速度。
　　“有意思。”只见此时，一道身影降临在那座巨峰前方的一座擎天峰上，峰顶只能容纳一人，那人便站在那里，看着前方巨峰的亮光。
　　“是千漠，他也吸引过来了。”诸人看到此人，神色凝了下。
　　“故山秋，你认为他能用多久踏过所有阵门。”千漠目光朝着旁边望去，只见又有一人漫步而来，赫然正是故山秋。
　　“五个时辰左右吧，他定然是本就擅长阵道，因此越是前面对他而言越为轻松，不过后面就不会那么简单了。”
　　“也许要超过五个时辰。”
　　“或许四个时辰就够了呢。”
　　连续两道身影传来，而且这一次是女子的声音。
　　“月轻纱和雪落，看来这刚入门的阵道高手人物，将不少人都吸引出来了。”人群心中暗暗想到，这几人，可都是天阵奇府非常厉害的人物。
　　“叶缺当初踏入天阵奇府的时候，是历经了五个时辰，他在五个时辰之内踏入天阵奇府距离现在最近的一人了，在叶缺之前做到而且现在还在天阵奇府的人，恐怕也就只有那两个家伙了，此人想要在五个时辰之内，怕是不容易。”雪落开口道。
　　“没什么不可能的，哪个时代不会出现厉害的人物，你就能确定不正好被我们目睹么。”月轻纱淡笑着道：“我相信，此人也许在四个时辰内踏入天阵奇府。”
　　“哈哈，两位美女又开始斗上了。”千漠爽朗笑道，雪落和月轻纱两人，向来喜欢争斗，而且她们的实力和阵法能力，都是颇为厉害，在天阵奇府属于上端。
　　“与你何干。”月轻纱不屑的道。
　　“打个赌如何，若是如你所说，他做到四个时辰内，算是你赢，没有做到，我赢。”雪落道。
　　“赌注，时间从何时算起。”月轻纱回应。
　　“就算到现在两个时辰整，你输了，我要你让千漠一吻。”雪落冷道，使得千漠眸中闪过一道亮光，而其他人则心中暗骂，这雪落够狠，她一直知道千漠对月轻纱有意思，而月轻纱向来懒得理会，竟出这么损的招。
　　月轻纱美眸微凝了下，抬头看了一眼巨峰，随即眸中闪过一道异彩：“你若败，主动吻一吻那出来的人，无论他是什么人。”
　　“这月轻纱也真敢想，阵道天赋有这种造诣的，是个老头都说不定。”
　　天阵奇府，能者入，不限年龄。
　　“答应她，若是那人真做到了，我帮你斩了他。”千漠对着雪落传音说道，使得雪落美眸一凝，随即笑了，以千漠在天阵奇府的地位，即便杀一个刚入门的天才上面也只是责骂，不可能对他怎么样，他的天赋和实力摆在那里，不过这家伙的确够狠，不愧是毒手千漠，难怪月轻纱一直厌恶他，但这样，正和她意。
　　“我同意。”雪落开口道。
　　“那便等着吧。”诸人目光都朝着巨峰望去，而这边两位美女的赌注传开，越来越多人的走出，目光盯着那巨峰，四个时辰，太难了，能在历史中排名前百名了。
　　林枫根本没有想到外面会如此的热闹，在天阵奇府当中能够看到他人通过阵门的时间，这点，他没有去询问，所以，他只是安静的走过一扇扇阵门，不急不缓，非常随意。
　　“怎么回事，还是这么快？”外面，人群的瞳孔皆都收缩，九百三十扇阵门，才刚刚过去三个时辰，只剩下六十余扇，对方的速度，虽减慢了，但是不多。
　　“看来五个时辰根本没有任何悬念，就看四个时辰能不能做到了。”诸人心中暗道，看向了两位美女。
　　千漠也盯着那里，月轻纱，这次一定要吻一吻这妮子，让她在自己面前那么高傲。
　　时间缓缓的过去，诸人竟都不由自主的变得紧张了起来，越来越多亮光闪烁。
　　“九百八十扇门了。”人群吞了吞口水，才三个半时辰不到，不过，最后的一些阵门更难。
　　就连两位美女都忍不住有些紧张，盯着那些光点。
　　“好家伙，我可是为你争取了一吻，你可要努力。”月轻纱淡淡的说道，而雪落的目光则是微有几分冷意，这家伙最后不要那么快出来。
　　当九百九十扇门被踏过之时，许多人竟似都有了心跳，看来是个非常厉害的阵道人物，很可能是宗师级别的。
　　“最后两扇了，四个时辰也快到了，不过只要对方快点，就没有问题。”
　　“这一点时间，将决定两位美女谁献吻。”
　　“九百九十八，还有最后一扇。”人群心头跳动。
　　“还有最后半柱香时间了。”只见雪落淡淡的说了声，月轻纱微微点头，这点倒是没问题。
　　心跳越来越快，人群心中暗道，无论两位美女谁输谁赢，这进入天阵奇府的人，都是非凡人物。
　　“亮了。”
　　一道惊呼之声传出，使得雪落的心咯噔了下，而千漠，则神色冰冷，对方，在四个时辰之内，通过了。
　　月轻纱，美眸中流露出一抹淡淡的笑意，道：“你输了。”


第2118章 强势
　　雪落自然知道自己输了，此时的她眼眸冷漠，盯着那座巨峰，只见此刻，巨峰张开了一扇门，所有人的目光都盯着那扇门。
　　通过了踏入天阵奇府的九百九十九扇阵门，便能从那门踏入了天阵奇府当中，那是唯一的入口之地，而出口是在另外一个地方，此刻，诸人都想要看看，那在四个时辰之内通过了九百九十九扇阵门的人，到底会是什么样的一个人物，恐怕即便是如今，他们中大多数人，都不可能用这么短的时间能够通过。
　　能不能这无需怀疑，能够入天阵奇府的人都有过这么一重考验，重要的是时间，四个时辰，太可怕了。
　　终于，开启的大门缓缓走出了一道身影，这人身披一席白袍，面容颇为俊逸，林枫并没有伪装得太厉害，只是随意将自己改造了下，虽然昔日在青山城的战斗很可能会引起天阵奇府的人注意，然而，这样改造了下的面容，相信即便对方看到过自己的影像也认不出来，况且，即便有人看到过自己的影像也只会是高层人物，他们不可能轻易注意到一个入府弟子。
　　然而林枫踏入天阵奇府的刹那，立即感觉到了许多道目光注视在自己的身上，不由得神色微凝了下，只见前方浩瀚空间，麒麟怪事，山峰古屋，错落有致，其间，有人群无数，目光纷纷望向他。
　　这一幕使得林枫颇为郁闷，怎么会引起这么大的动静？
　　“挺俊的家伙，你有福了。”此时，一道嬉笑之声传出，月轻纱目光望向身旁的雪落，开口道：“这么俊的家伙，看来你主动献吻也不吃亏。”
　　“你问问他敢消受我一吻吗。”雪落冷淡的说了声，使得月轻纱笑道：“原来你想要不守赌约。”
　　“谁说我不守赌约。”雪落回应，而此时，只见千漠脚步朝前踏出，目光盯着林枫，淡淡的道：“雪落小姐想要送你一吻，你要还是不要？”
　　林枫听闻几人的对话露出奇怪的神色，听他们的意思，似乎有什么赌约，将自己给拉上了。
　　“我能先弄清楚是怎么回事么？”林枫淡淡的问了一声。
　　“九百九十九扇阵门，你只用了四个时辰不到，在这我天阵奇府的历史上都能排上名，因此我和雪落美女小赌了下，你若在四个时辰内完成，雪落美女便献给你一个香吻，若是没有，我便献吻给一个令人讨厌的人。”
　　月轻纱浅笑着道，使得林枫露出一抹有趣之色，看着月轻纱道：“这么说，我岂非是稳赚不亏的，倒是你，反而冒此危险？”
　　“我这不是赢了吗。”月轻纱笑着说道，林枫眼眸深处闪过一道冷意，这些人，还真是有兴致。
　　“我问你话呢。”千漠看着林枫，身上有一股危险的气息朝着林枫身上弥漫而去，使得林枫眉头微微皱着，看样子，这些人拿他来打赌，即便是他侥幸有被赢得美女香吻，还得乖乖的拒绝呢。
　　脚步朝前踏出，林枫没有去看千漠，他来天阵奇府，可不是做这些无聊的事情。
　　然而事实上，自从他引发这场风波，似乎便无法脱离此局，千漠看到他的脚步朝前而去，不由得嘴角露出一抹冰冷的邪笑，脚步往前一踏，一股恐怖的危机朝着林枫而去。
　　“原来你们早就沟通好了，雪落，献上一吻的魄力都没有，真叫姐姐我失望呢。”月轻纱看到这一幕开口道。
　　而此时林枫只感觉一条黑暗手臂朝着他猛然间轰砸而来，不由得瞳孔中爆发出一道冷光，豁然间转身，身体往前一踏，虚空震荡了下，朴实无华的一拳爆轰而出，仿佛虚空都出现气流漩涡。
　　如今林枫的肉身有多强横？大帝境的强者，都绝不敢和他肉身碰撞，他的拳头，就能威胁到帝境人物。
　　那股恐怖的窒息拳威仿佛洞穿了虚空，瞬息和千漠的黑暗手臂轰在了一起，顷刻间咔嚓的声响滚滚，一缕缕黑暗之芒朝着林枫手臂上攀附而来，然而却见林枫手臂微颤了下，那些侵蚀的力量荡然无存，而千漠则发出一道低沉的嘶嘶声响，在接触林枫拳头的那一刹那便爆退而出，然而手臂的脉络骨骼依旧被撕碎来，一条手臂直接垂在了那里。
　　“好强的力量。”人群看到这一幕瞳孔一凝，盯着林枫，这阵道厉害的家伙，实力竟然也很可怕，然而他看起来还如此的年轻。
　　“千漠虽不擅长力量，但刚才那道攻击依旧算是非常可怕的，竟然被他直接轰碎裂垂在了那里，好强。”
　　“什么东西。”林枫淡淡的说了声，使得诸人瞳孔皆都凝了下，只见林枫继续踏步而出，朝着雪落走了过去。
　　雪落美眸微微皱了下，盯着林枫。
　　“这是他自己的意思，还是你的意思？”林枫平静的问道。
　　雪落看到林枫站在身前，竟不由自主的感觉到了一股压迫力量，刚才那一道拳芒，很厉害。
　　“是我，你要如何？”雪落何时受到过这等待遇，一人站在身前，盛气凌人，以这样的姿态对她说话，简直岂有此理。
　　林枫手掌猛然间甩了出去，雪落目光遽然间凝了下，身体如风般后退，然而林枫如影随形，速度快若闪电，那一巴掌轰碎一切阻碍在身前的力量，朝着她甩了过去。
　　雪落抬起手臂阻挡，然而轰咔的声响传出，手臂骨骼一样碎裂，使得人群的心也随之一颤，面色僵硬，这家伙，好疯狂，刚踏入天阵奇府，就要轰千漠，甩雪落么。
　　拍的一道清脆声响传出，林枫的掌力无可阻挡，直接甩在了雪落的脸上，虽然收了很大的力量，但这一巴掌依旧将雪落甩飞了出去，而且嘴角溢血，整个半边脸都浮肿了起来，这清脆的响声使得虚空寂静无声，所有人都陷入了一片死寂当中。
　　这家伙，真甩了。
　　天阵奇府的雪落，被他一巴掌给甩在了脸上，结结实实的打脸，这一幕，何其羞辱。
　　就连月轻纱也愣住了，她显然没有预料到这走进来的人如此的霸道，而且也如此的强横。
　　林枫盯着那被他甩飞出去的身影，冷漠的说了声：“拿我来当赌注，输了，却想着要对付我，你的吻，真够贱的。”
　　说着，林枫身形缓缓的转过，朝着月轻纱望去，看到林枫那嘴角浮现的笑容，月轻纱的美眸一僵，这家伙，不会连她也想对付吧？
　　人群的神色也都再度一滞，盯着林枫。
　　只见林枫浅笑着上前，道：“既然你设定这赌注，她没有履行，那便你来吧。”
　　说着，林枫脚步踏出，来到月轻纱身前，笑道：“有美一吻，我倒也不亏。”
　　月轻纱目光一僵，笑着道：“你既然不稀罕雪落的吻，自然也不会稀罕我的。”
　　“错了，我还就稀罕你的。”林枫嘴角的笑容显得颇为邪异，使得月轻纱心头跳动，若是她不答应，这家伙会不会和对付雪落一样，一巴掌将她甩飞出去。
　　“此人不仅甩飞了雪落，还要月轻纱的吻……”人群一阵无言，月轻纱看到林枫嘴角的笑意，笑嘻嘻的道：“既然如此，那轻纱便献吻了。”
　　说着，只见她微微朝前，嘴唇竟真朝着林枫的脸上轻柔的吻了吻，使得诸人目光僵硬，无数人都生出嫉妒的神色。
　　这一吻之后，月轻纱直接转身踏步离开，笑道：“这一吻，我记住了。”
　　林枫看着月轻纱离去的身影，神色平静，目光朝着前方看了一眼，这天阵奇府有八十一府，不知道有多么浩瀚。
　　脚步一踏，林枫的身影朝着远处而去，不断的朝着人群中间穿透而过。
　　“这人实力好强，然而他如此羞辱千漠以及雪落，恐怕他们府的人不会放过此人。”诸人开口道。
　　“还有月轻纱，此人还强行要了月轻纱一吻，不知道又要得罪多少人，好大的胆子。”
　　人群的谈话林枫不知道，他也不在意，此刻，他已经来到了那浩瀚山府之间，看到八面被飘渺府峰围绕，不由得暗叹这天阵奇府果然是人杰地灵之地。


第2119章 万阵画壁
　　林枫神色闪烁，目光朝着虚空射去，心中暗想：“天阵奇府万阵画壁，乃是天阵奇府至宝之一，入其中，唯有两种方法，其一，凭借自身努力，拜入八十一府至尊九府门下，成为府主亲传弟子；其二，通过万杀大阵，直接踏入万阵画壁之中。”
　　这便是天阵奇府的规矩，想要得见天阵奇府至宝，哪有那般简单，这是一个只讲究实力和阵道能力的地方，只要你的阵道能力悟性足够，便可以通过那九百九十九扇阵门，踏入天阵奇府之中，因此，即便有些人并非心甘情愿的入府，但只要实力在，依旧是可以进来的，这便注定了，天阵奇府的资源，不是那么容易得到的。
　　尤其是万阵画壁这天阵奇府的至宝之一，不得到至尊府主认可，不得入其中参悟，除非，通过九死一生的万杀大阵。
　　林枫听叶缺所言，这万杀大阵乃是由千万阵道组合而成，其中囊括了千万杀阵精髓，无论你是什么境界，想要通过万杀大阵所需要经历的考验都一样，因为这万杀大阵因人而异，你境界越强，杀阵威力越强，乃是一极其可怕的阵中阵，如今，在天阵奇府当中，敢通过万杀大阵之人都是寥寥无几。
　　“咚。”一步踏出，林枫来到了这片浩瀚空间的正中方向，随即他的身影缓缓腾空而起，手掌朝着虚空拍打而出，顿时一道可怕的掌印直扑向那天际，不断的腾空，终于，轰在了天幕之上，虚空猛然间一颤，似乎金黄色之光从天际弥漫而下，使得整片虚空好似都撕开了般。
　　这一刻，八十一府之地，无数道目光朝着这边投来，瞳孔收缩。
　　“有人想要踏入万杀大阵。”
　　“天阵奇府万杀大阵，汇聚千万杀伐阵道，已经有许久没有人进去过了。”
　　一道道身影虚空踱步，朝着这边滚滚而来，而林枫周边之人则是停下脚步，目光朝着这边眺望。
　　月轻纱去而复返，看到林枫的身影滚滚腾空，目光凝了下，此人，竟然是冲着万阵画壁而来的，难怪他的阵道那么厉害，他一踏入天阵奇府，便想要通过万杀大阵，好可怕的一个人。
　　随着林枫踏入虚空，一道光束将他笼罩，金色的虚空通道霞光万丈，却似汇聚了无穷杀伐力量，强横可怕，林枫顺着那杀伐古道入虚空，很快便消失无影，彻底没入其中不见，而那杀伐光束也消失，虚空闭合，万杀大阵关闭。
　　片刻之后，一道道身影汇聚而来。
　　“是他，刚才不到四个时辰经过了九百九十九扇阵门，断了千漠手臂，给了雪落一耳光，如今又直接踏入万杀大阵。”
　　“好厉害的人物，那雪落何曾受过这等羞辱。”
　　“千漠和雪落都是九大至尊府的人，他们恐怕不会轻易放过那人。”
　　许多人心中暗道，千漠和雪落乃是同门同府，九大至尊府之一的离府中人，离府身为至尊府之一，里面的强者有很多，尤其是最强的几人，皆都是非常厉害的人物，恐怕会帮他们出手对付那人。
　　诸人心中的想法林枫自然不知，他踏入到阵光中时，顿时似有千万光束将他笼罩，他仿佛站在万阵正中之地，恐怖的杀伐之气席卷而来。
　　“杀阵。”林枫抬头，只见万箭齐射而来，每一道箭矢，都能够威胁到上位皇境界的强者。
　　然而林枫只是平静的在阵道之中漫步，朝着前方走去，任由那一道道箭矢射在他的身上，却破不开他肉身的防御。
　　林枫不断朝前漫步，箭矢之后，又有无尽火雨从天飘洒而下，那种焚杀寂灭之力要将一切都毁掉，只见林枫身周渐渐出现一道铠甲，魔与大地法则交融而成的铠甲，仿佛将他的躯体包裹在一铠甲斗篷之中。
　　“轰隆！”遽然间一道恐怖的力量朝着他杀了过来，那是一柄金色的阵光之剑被触发了，林枫一拳轰出，将剑轰灭掉，然而再往前，刀光闪现，从虚空劈杀下来，林枫依旧很平静的砸出自己的拳芒，将一切攻击都辗压粉碎掉。
　　林枫漫步之时，似没有攻击能够威胁到他，然而他的心中却越来越震撼，太奇妙了，每踏出一步，都好似有一道杀阵在等着他，这些杀阵千奇百怪，没有规律，根本无从捉摸，组合在一切，成就这了万杀大阵，刻这恐怖阵道的人，恐怕绝对是阵匠人物，一念之剑可成阵。
　　虽说林枫看起来格外的轻松，没有遇到什么太强烈的危机，然而，这是因为他的肉身力量就已经站在了武皇这一境界的巅峰层次，他的肉身力量，已经超越了普通武皇巅峰强者的一击，因此才能够做到如此境地，否则是一般的武皇巅峰人物进来，太危险了，任何一道攻击都能威胁到你的时候，当所有攻击铺天盖地的朝着你攻击过来的时候，根本就是必死无疑。
　　当然，还有一种情形，是你的阵道实力可怕，同样疯狂刻阵前行，对付这万杀大阵。
　　随着林枫不断的前行，他发现整片虚空仿佛都是可怕的纹光，他的进入仿佛将那些圣纹之光触发了般，使得千万之阵全部爆发出来，铺天盖地的朝着他涌去，阵法的攻击如同雨水般从天穹洒落，流光不断的射杀而来，根本就没有片刻的停止，但这依旧无法让林枫驻足片刻，他只是如同一路人般，朝着前方漫步而行，随着前行，他的身上背负了十八柄古剑，可怕的剑意弥漫于空，唯有林枫感觉到能威胁到他肉身的攻击，他才会将剑斩出去。
　　若是天阵奇府的人知道林枫如此轻易的在万杀大阵中漫步，必然会惊得无言，千百年，恐怕都不一定会出现一个这样的人物，只因为林枫的肉身，已经强大到了变态的程度，很多杀阵，根本就威胁不到他，他甚至连阻挡都没有必要。
　　因此，林枫并没有费太大的劲，便走出了这天阵奇府中人认为非常可怕的万杀大阵，通过一扇门，他来到了一处洞府当中，幽静的洞府，有着九条通道，通往天阵奇府九大至尊府邸，而林枫是通过第十通道而来的，万杀大阵。
　　一面天壁，出现在他的面前，万阵画壁。
　　这幅画壁如同活的般，无穷阵道在衍化而生，每一刻、每一秒，都是不同的阵道在衍化。
　　“天阵奇府至宝之一，万阵画壁。”林枫目光中闪过一道锋芒。
　　只见林枫的眉心之处，出现了一枚印记，上面是刻着坤字，九大至尊府，坤府印记。
　　外人，即便通过了万杀大阵，依旧只能观望这万阵画壁，而唯有至尊府弟子，拥有这九府印记，才能入画壁中。
　　因此，林枫带着这一抹印记，步入了万阵画壁里面，那画壁仿佛活了般，直接将他包裹了进去。
　　这是画中空间，只见前方，有一老者正在刻阵，阵道衍化，顷刻间化作一尊火鸟，猛然间朝着前方杀伐而出，快若闪电；下一刻，他继续刻阵，手掌挥动，阵光仿佛放慢来，又一头鹏鸟现，厉啸一声，朝着虚空铺杀过去，似实似虚，虚实不定。
　　“厉害，这是阵道兽化，瞬息成阵，这老头也是个极为强大的阵法宗师级别人物。”林枫心头暗道一声，在这里盘膝而坐下，观悟老者刻阵，顿时，天地之间，一切都被他抛弃掉，唯有前方老人刻阵。
　　林枫观悟的同时，不忘以天衍圣经衍化，他感觉，自己来对了地方，天阵奇府绝对是阵道奇地，和天衍圣族一样，在阵道的研究之中，已经到达了一个极强的领域，然而，又是两个不同方向的领域。
　　所谓掌诸天大阵道，千变万化，神念一动，阵道成型，恐怕还需要两种不同领域的融合，林枫，仿佛发现了一片新的阵道天地，如饥似渴的冲击着，领悟着全新的阵道力量。
　　只是在这块领域，林枫驻足七日之久，方才离开，来到另外一片空间，在这里，有一神色锋锐的中年人物刻阵，所成之阵，竟似神兵利器，威力无穷，杀伐可怕，手掌挥舞之剑，聚成法则阵剑，杀伐而出，同时，以阵入器，似能让器更强，使得林枫继续大开眼界。
　　天地之间，有各系元素法则，这些，构成了各种神通攻击力量，也构成了刻阵之基。
　　林枫踏入万阵画壁之中的这段时日，天阵奇府，许多人都在讨论着他，有不少人猜测，他甚至可能死在了万杀大阵当中，因为离宫有人前来万阵画壁前探寻，没有发现林枫踪迹，要么林枫还未出万杀大阵，要么便是死在里面，这么多日，死在里面的概率，怕是很大。
　　恐怕他们想不到，林枫拿了叶缺的印记，步入了万阵画壁之中，观悟阵道。


第2120章 试阵
　　万阵画壁，万千阵道，和林枫所拥有的三千大阵道又各不相同，这是另外一个领域的阵道，林枫这段时日沦陷其中，无法自拔，彻底的进入到了这一领域的阵道感悟当中。
　　此刻，在万阵画壁的某处空间，林枫正盘膝而坐，在他面前，没有了强者刻阵，而是他独自一人，在消化万阵画壁中所悟。
　　“这万阵画壁囊括千万之阵，各有其韵，如今，我在这里已经待了四十余天，还远远不能参悟所有，若是能将这万阵画壁掌控在身上便好了。”林枫心中暗叹，可惜，这万阵画壁乃是天阵奇府的至宝，就凭借他现在的能力，想要将他拿走，根本不可能。
　　林枫也想多参悟一段时日，然而他还需要前往神霄城，虽说距离九霄会晤依旧还有一段时日，但是，此行路途遥远，他也不知会遇到什么，又是否会耽误时间，必须要预留足够的时间，方不至于出现差错，因此，他没有继续领悟，而是在这里参悟对其中阵道所悟，以天衍圣经来融合兼并，两种不同阵道，希望能在他身上融合，发挥更强威力。
　　这么多日，林枫依旧没有从万杀大阵当中走出，九大至尊府之离府中人也没有发现万阵画壁前有林枫的身影，渐渐的，那在一日之间在天阵奇府弟子当中成名的家伙，又突然间消失不见，所有人都认为他陨落了，就如同流星一样，只是在天际划过了下，让人暗叹可惜。
　　这一日，一道身影从万阵画壁当中悄然的走出，看到没有人在，他的身体才彻底出来，如同一阵风般朝着那万杀大阵而去，将那扇直接敲开来，这一次是往回踏去。
　　八十一府中央之地，一道身影从天降落，有人目光朝着那边望去，不由得瞳孔微微收缩了下，然而却只见到那身影如风般朝着远处遁去，如同一道闪电般。
　　“那是何人？”那转过身的人影竟然没有看清林枫的面貌，只看到了一阵风急速的在虚空掠过，如同白色的闪电。
　　“去看看。”有人开口说道，朝着那边滚滚而去。
　　因为有叶缺他们囚禁在武魂世界，林枫对天阵奇府的布置早已经是了如指掌，他的身影极快，根本没有停留，不多时，便来到了一块飘渺阵地，浩瀚无尽的地域当中，有着一座座丘形的坡地，那里似由阵旷石铸成，极易刻阵，乃是天阵奇府极为有名的地方，试阵之地。
　　这片试阵之地有百余试炼阵道的地方，甚至就在此刻都有不少人在试阵，也有不少人闯阵，为的便是检验刻阵的能力如何，天阵奇府的一些弟子相互印证，不过，最厉害的那些人物是很少来这里试阵的，因为他们刻的阵，其它天阵奇府的弟子不敢入。
　　林枫踏上试阵之地后，脚步一踏，顿时无数条纹现，同时他的心念一动，虚空当中刮起了法则风暴，林枫在阵道之上，比许多人都有优势，因为他人意念一动，只能控制几系法则，而他意念一动间，十余种法则同时呼啸，如同法则风暴一样，极为猛烈，况且他本身的法则也比他人法则要强横一些。
　　连续踏出的脚步使得一阵幻之意境弥漫入天，那是由虚空力量刻成的金色幻境，飘渺而又夺目，使得许多人都瞬间会注意到这边。
　　“金色法则刻幻阵？”人群瞳孔微微收缩了下，颇为诧异，不知道这是哪一府之人，来此试阵。
　　幻阵之中，林枫手掌一划，顿时音律潇潇，弥漫于空，化作刀枪剑戟，遁入幻术空门，无影无踪，仿佛从来没有一样。
　　“风萧萧。”林枫手掌再动，风咆哮，虚空中有无数条纹交织，风暴顿时凝聚，然而只见林枫手掌朝着虚空一击，顿时那股风暴又无影无形。
　　“阵道二字，何其博大，我只修得其皮毛，所谓阵匠之人，堪比古圣，那是何等厉害人物。”林枫心中暗道一声，踏入一次万阵画壁当中，他不但没有滋生出骄傲之感，反而更加认识到自己的不足，他似乎感觉自己对阵道的领悟非常浅薄。
　　林枫动作不断，阵道不断交织而成，竟似要将各阵融入一体当中。
　　试阵之地，有不少人试阵闯阵，就在此刻，咚的一道滚滚之音弥漫于天地之间，使得诸人瞳孔收缩，目光朝着其中某处阵道之地望去，眸中闪过锋锐之光。
　　“刻那一阵道之人是何人？”此时，有人目光望向林枫之阵，开口问道。
　　“不知道，此人竟然敲阵钟让人闯阵，倒是有趣。”
　　“走，我们去看看此人之阵如何解。”有几人颇有兴致，脚步朝着林枫那边踏去。
　　“小心些，这人既然敢在此敲阵钟挑衅，显然阵道有些实力，且看这幻阵由空间法则凝聚而成，竟真看不清里面一切，阵道造诣显然不弱。”
　　“恩，我们联手进去看看。”三人一道踏步而出，走入阵法之中。
　　“你们在吗？”步入阵中之后，他们发现立即被金色虚空力量隔绝开来，仿佛看不到对方了。
　　“怎么在很远？”此时，有一道声音回应而来，竟在虚空当中引发了无穷回应。
　　“不好。”就在这时候，一人低呼一声，突然间那些回声仿佛化作了万千音律杀伐之力，朝着他滚滚呼啸而来，让他的耳膜都生疼，甚至，要穿透他的听觉。
　　“嗡！”狂风突兀的卷了起来，那人面色难看，只见他手掌一颤，眼眸化作金色，目光看向虚空阵纹。
　　凡是阵道，皆由阵纹交织而成，结天地之力，引天地反应，化成生杀阵威，因此，只要能够看穿阵纹，就能破灭阵法，然而，当他看到那虚空交织的无穷纹路之后，只感觉一阵头皮发麻，那是什么纹路，千变万化，如同蜘蛛网一样，所有的纹路全部交织在一起，根本看都看不明白。
　　“好强的风杀力量。”那人面色苍白，飓风撕裂而来，让他身体爆退，然而却似又引发了轰隆隆的滚滚声响，大地不断交织，化作一面面可怕墙壁，让他根本连逃都逃不掉。
　　“我认输。”
　　“停手。”
　　一道道声音飘入林枫耳膜之中，狂风掠过，随即那三人全部被一股飓风直接抛出了阵法当中，狠狠的跌落在地上，衣衫凌乱不整，似千疮百孔。
　　“感觉如何？”几人互望一眼，从对方的眼眸之中，皆都看到了一抹震惊的神色。
　　“很厉害的阵道能力，很可怕，恐怕整个天阵奇府，能够刻出如此复杂组合阵道，而且如此完美结合在一起的人，绝对不超过三十人。”
　　“我感觉不会超过二十人，我连阵纹都根本看不懂，多色光泽，很可怕，刻阵的人是谁？”
　　“不知道是何人，没有看清楚。”
　　此刻，又有不少人被喜迎了过来，听到几人的谈话露出一抹异色，随即都不相信，直接踏入阵道当中，然而很快，他们便和刚才那三人一样，全部被抛了出来，狼狈不堪，心中微有震撼之意，确实，很厉害的阵道。
　　越是如此，便越有人前来闯阵，结果，越来越多的人被抛出来，使得这片试阵之地引发了不小的关注。
　　而林枫，依旧沉浸在刻阵悟阵之中，不断的改善他的阵道，阵道博大精深，千变万化，只要敢想，便有，只有你敢刻，便有机会刻出。
　　因此，林枫和以前完全不同，不再拘泥于什么阵道，而是让阵道千变万化，甚至，令其自行碰撞衍化，或者由入阵之人触发阵道，他感觉，自己的阵道能力，在不断的进步着，此次试炼结束，他打算便离开这天阵奇府，能够进入万阵画壁中一观，绝对不虚此行，感悟很多。
　　连续三天，不停有人前来闯阵，有些人的阵道能力确实厉害，竟然能够改阵，破开某些阵纹，使得阵道失去一些威力，但是，一直没有人能够真正破阵，这让林枫不断改变阵法缺陷。
　　“千漠和雪落也来闯阵了么。”此时，有人目光望向了两人，离府的千漠和雪落，都是非常厉害的人物。
　　然而他们并未动手，而是等候在那，只见远处，狂风掠过，一道身影漫步而来。
　　“邪眸，是他。”诸人看到此人，瞳孔收缩，邪眸竟然都被喜迎来，这踏步而来的青年眼睛都透着邪异，仿佛与众不同般，而天阵奇府的人却是知道此人的眼睛有多可怕，他乃是天阵奇府武皇境最厉害的几个人之一，和叶缺他们都被称呼为接近无敌武皇的存在。
　　“好多人到了。”此时，人群看向另外一些方向，他们发现，八十一府有许多府中强者来了，甚至，九大至尊府，包括邪眸所在的离府，都来了其中四府，可见此阵之名，已经传开。


第2121章 无人能破
　　“是谁人于此试阵？”邪眸目光看向诸人，眼眸邪异，平静的声音中似带着一缕淡淡的威严感。
　　“不清楚是何人，不过此人阵法厉害。”有人回应说道，使得邪眸眉头微皱了下，有人在此刻阵多日，竟不知刻阵之人是谁。
　　“阵法厉害在何处？”邪眸问道。
　　“阵法交织，融合非常完美。”
　　邪眸微微点头，目光看向诸人，笑着：“诸府都来了不少人，谁愿意前去看看，是何人在此试阵？”
　　“邪眸兄离府之中最强，你入阵一试，最好不过。”有人笑道。
　　“我若直接进入其中破阵，你等岂不是便无法看到这阵法有何厉害之处。”邪眸平静说道，使得众人心头微动，这阵道厉害，许多人都试过，结局都是被轰了出来，别说破阵据他们所说，他们连阵都无法窥探到，就已经遭到各种力量的攻击，如若不是刻阵之人手下留情，他们恐怕都已经死在阵道当中，因此，不是非常厉害的人物，根本不敢再踏入其中，以免丢失颜面，他们是前来看看这九大至尊府，谁能破开这厉害阵法。
　　“至尊府之人，一人派遣两人踏入其中破阵如何？”邪眸目光看向了另外几大至尊府的强者，平静说道，这也算是至尊府的一种暗斗比拼。
　　“我没意见。”只见一人淡淡的说道。
　　“我也同意。”至尊府的人纷纷点头，随即邪眸望向了千漠，道：“千漠、雪落，你们的阵道能力颇为厉害，踏入其中一试，看能否破阵吧。”
　　邪眸知道，上次千漠曾被人羞辱，一拳轰爆了手臂，此事依旧会被其它至尊府的人耻笑，如今给他一次机会，破不了阵没有关系，如若能够破阵，也算是将屈辱洗刷了些，让其他至尊府的人不敢以那次的事情为话柄，雪落被羞辱得更厉害，因为拿他人打赌，被人一巴掌甩飞了出去。
　　诸人自然明白邪眸的意思，月轻纱也和他们一样，进入了阵道之上，虽然月轻纱没有那么惨，但上次被人强迫着给了一吻，这对于女人而言，可并不是什么光彩的事情。
　　四府，有八人踏入了阵道当中，千漠和雪落踏入阵法之中的时候，只见他们手掌直接挥动，顿时一道道阵光交织而成，仿佛将他们自己都笼罩在其中。
　　“嗤……”恐怖法则力量仿佛疯狂的汇聚而生，将周围的一切都吞没点，千漠和雪落只感觉浑身一紧，仿佛整个人都被锁定了般，不由得面色苍白，而且，他们感觉四面八方全部都是强烈危机，却又什么也看不到，根本无法预测攻击会从何处绽放。
　　“诸位，同时攻击，错乱阵纹。”千漠大喝一声，嗤嗤的可怕音律声响刮了起来，要穿透他们的耳膜，他的声音仿佛也扭曲了，其他人听到的只是尖锐无比的声响，根本不是他说的话，恐怖的危机感越来越强烈，千漠面色苍白，他感觉自己随时可能被杀死掉，没有任何的安全感，而且，那股力量还在变强。
　　“滴答。”一滴冷汗滴落在地上，大地仿佛都微微颤了颤，千漠的恐惧攀升到了极点，终于忍不住爆喝道：“我认输，送我出阵吧。”
　　“滚出去。”一道冷冷的声音弥漫而来，随即他感觉到了一股风暴朝着他的身体洞穿过来，然而千漠神色一冷，竟聚起攻击抵挡，朝着杀来的力量轰了过去，就因为他这道攻击，恐怖的颤动突兀间出现，那无尽的杀机仿佛在此刻爆发，使得千漠脸上露出骇然神色，疯狂的朝着外面奔去。
　　可怕的杀机越来越近，让千漠有种想要崩溃掉的感觉，他的身体朝着外面狂奔，然而幻境之中，根本分不清楚内外。
　　“滚开。”凝聚的攻击遽然间朝着前方轰去，轰隆一声可怕的滚滚声响，似有两人的攻击轰在了一块，这时候，一道飓风刮过，将他们的身躯都卷了出去，噗咚的声响传出，千漠的身体重重的衰弱在地上。
　　“是你。”
　　“刚才是你攻击我。”
　　千漠和雪落相互凝视着对方，面色一阵青一阵白，随即皆都无言，盯着那阵法，片刻之后，月轻纱两人也狼狈的被抛了出来，眼眸中露出震惊的神色。
　　“怎么回事。”邪眸对着千漠以及雪落问道，眉头皱着，似有些不悦。
　　“此人的阵道好强，我们破不了。”千漠露出惭愧神色，何止破不了，他根本就无法在阵道当中呆下去，他没有勇气破阵。
　　“阵道宗师的人物，非常可怕。”雪落同样开口说道，使得以前吃亏阵道亏的人都冷笑了起来，他们当然知道这阵法厉害，想要破阵，邪眸他们不亲自进去怕是根本不可能的。
　　“莫非是叶缺回来了？”邪眸淡淡的说道，听说前段时日叶缺出门了，莫非是他在这里刻阵，故弄玄虚不成。
　　“不像是叶缺的阵道风格。”千漠开口道。
　　邪眸微微点头，随即只见他的脚步踏出，直接朝着阵道当中而去，使得不少人目光凝了下，邪眸乃是阵道宗师级别的人物，对阵道的理解领悟不是宗师之下的人能够比的，况且再加上他本身的实力和特殊的力量，恐怕能够破掉此阵。
　　邪眸走入阵中之后，和千漠雪落他们一样，也遭遇了那股强横气息的锁定，只见他一只眼睛渐渐变得更加的妖异了起来，整个瞳孔化作黑白两色，似渐渐的放大，出现一股漩涡，看透一切，大阵，仿佛在他面前都化作了黑白双色。
　　“虚阵，有意思。”邪眸淡淡的说了声，这气息这么强烈竟然只是虚阵而已，恐怕千漠那家伙，连这虚阵都没能辨别出来，心生恐惧吧。
　　邪眸的脚步缓缓的朝前方踏出，脚步轻微，不去动触动任何地方，片刻之后，只听他喃喃低语，笑道：“幻阵为整个阵道之根，而在这幻阵之中，有诸多有形无形杀阵，好厉害的刻阵手段。”
　　话音落下，顿时有萧杀音律滚滚而来，邪眸脚步一踏，任由音律攻击冲击躯体，他的手掌猛然间朝着一处虚空轰了过去，法则力量仿佛钻入了无形的虚无当中。
　　“乱。”邪眸冷喝一声，只见此刻，遽然间，整个阵道充斥着无边杀伐之气，风火雷等各种力量如同疯狂般朝着邪眸冲击过来，只见他冷笑一声，长袍飘动，身上有可怕气息滚滚，手掌一颤，阵道交织，化作无形天幕，朝着攻击他的力量而去，以阵灭阵。
　　一时间，那片虚空暴动了起来，可怕的攻击如同疯了般的绽放，然而，邪眸似乎没有感觉到，随着气息的暴乱，一股越来越可怕的力量在重新聚合，将暴乱无比的力量全部都聚合在了一起，越来越强盛。
　　“嗯？”就在这时候，邪眸似发现了异样，眉头微微皱了下，然而无穷力量没有休止的辗压让他渐渐的陷入到了绝对的防御状态，他的攻击和阵道都很厉害，因此不惧这些攻击，然而他的防御没有林枫那么恐怖，却不敢以肉身去承受的，因此不能大意。
　　外面，人群只见那幻灭阵道之中，虚空之地，竟出现了一尊恐怖的黑暗巨龙之影，那是死亡巨龙，仿佛吞一切力量，死亡之意让人感觉到恐惧，整片幻阵，仿佛都要化作黑色，使得外面的人都感觉到一阵心惊胆颤，他们没有想到，踏入阵道当中的邪眸，竟然引发了这大阵如此可怕的变化。
　　巨龙吐息，死亡之气笼罩天地，没有过多久，人群看到一道身影从阵道当中扔了出来，浑身死黑，仿佛如同一个死人般。
　　这一幕，使得人群神色僵硬，目光死死的盯着前方阵道，皆都倒吸了一口凉气，他们这才意识到，这阵道真正可怕之处，是在后面的变化。
　　“呼……”邪眸深吸口气，他的身体缓缓的站了起来，身上渐渐恢复生命气息，死灰色的面容带着一抹深深的忌惮之色，一阵无言。
　　“邪眸在阵法当中，差点被人杀死了，好可怕的阵法。”人群心神暗暗颤栗。
　　“你到底是谁，还请现身一见。”邪眸开口说道，他想不出，这刻阵之人是什么人，难道是已经踏入了帝境的师兄？
　　不过，那些帝境的师兄应该不会在此地试阵才对。
　　“邪眸。”只见一道声音传来，随即人群看到远处，有一身影漫步过来，此人身形修长，气息平静，然而看到他出现之后，诸人神色都微凝了下，离府的帝境高手竟然都到了。
　　“紫帝师兄。”邪眸对着来人微微点头，非常客气，这人乃是离府非常厉害的一位帝境人物。
　　“我天阵奇府九大至尊府，似很久没有出现阵道上有这种造诣的皇境之人了，阁下现身一见吧。”紫帝目光看着前方阵道，缓缓开口。


第2122章 紫帝
　　听到紫帝的话诸人目光都盯着那阵道，能够让邪眸差点死在里面的人，好强，不知道是何人所刻，所有人都想知道，里面是谁。
　　就在此时，只见迷幻之阵渐渐的散去，很快，整片大阵便仿佛被人硬生生的移除了般，露出了其中的一道身影，赫然正是林枫的身影。
　　当看到林枫出现的刹那，不少人的瞳孔都猛然间收缩了下，眼中露出震撼的神色。
　　“是他。”
　　“竟然就是此人，他根本没有死掉。”
　　雪落和千漠面色顿时更为的苍白，他们还想请动师兄邪眸为他们出头对付林枫，不过后来以为林枫死在了万杀大阵里面，此事他们便也算了，然而，林枫根本就没有死亡，此刻他便好端端的站在他们面前，而且不仅没有死，他的阵道，更是差点将邪眸都杀死掉了。
　　千漠和雪落都生出一股羞愧感，他们还想要主宰林枫，拿他来当赌局，以为林枫只是个踏入天阵奇府的新人，却没有想到无论是实力还是阵道都超凡脱俗，厉害得让他们只能仰慕，连邪眸都对付不了。
　　月轻纱也一样，面色不怎么好看，这人，好厉害，只说阵道，便是宗师级别人物，而且不是刚入宗师，否则刻不成这种阵。
　　“他是谁？”邪眸见到许多人发出惊呼声，不由得对着千漠冷冷的问了一声。
　　“便是那在四个时辰内踏入天阵奇府的人，我还以为他死在了万杀大阵里面。”千漠传音说道，面色僵硬，使得邪眸瞳孔也收缩了下，脚步往前一踏，对着林枫冷冰冰的说道：“你没有死在万杀大阵里面？”
　　“我为何会死在万杀大阵里面？”林枫反问一声，而紫帝则淡淡的开口道：“以此人的阵道力量，邪眸，你认为万杀大阵能杀得了他，冷静一些。”
　　邪眸神色一凝，露出一缕惭愧，冷静下来，的确，以林枫表现出的阵道造诣，不可能会被万杀大阵杀死掉，但是，他依旧有疑问。
　　“我曾几次在万阵画壁那去，没有看到你的身影，你这段时日，在何处？”
　　“万阵画壁，适合你们这些至尊府的亲传弟子，我入不了画壁里面，在外面呆了片刻也没什么意思，还不如在万杀大阵当中感悟下杀阵力量，你说呢？”林枫早已想好该如何回答，对着邪眸道，诸人没有怀疑林枫的话，确实如此，如若不是亲传弟子，在万阵画壁外观悟，还不如在万杀大阵里面感悟杀阵。
　　“你的想法不错，不过，以你的天赋，完全有能力进入到万阵画壁当中，你若是愿意，我现在可以禀告师尊，让他老人家收你为座下弟子，赐你身份印记，随时可以进入万阵画壁里面，定然对你的阵道有极大帮助，你以为如何？”紫帝笑着说道，使得人群神色凝了下。
　　这紫帝不愧是离府的帝境天才人物，看到有天赋的人，立即想要拉拢进入他离府当中，对林枫的阵道天赋，一点没有嫉妒之意。
　　倒是邪眸，妖异的眸子闪了闪，如若真的如同紫帝所说的那样，林枫还没有入万阵画壁阵道能力就这么厉害了，进入其中后必然会更强，比他强则是非常正常的事情，这无疑会危机他在离府地位。
　　他和紫帝站在的位置不同，在武皇境这一境界，他是离府最强之人，天赋最好，一切最好的资源都在他身上，最受重视的人也是他，而林枫一旦进入，便会危急到他，不过紫帝这么说，他也不好插口。
　　“再看吧。”林枫平静的说了声，使得紫帝瞳孔凝了下，随即微笑道：“这算是拒绝吗？”
　　林枫看着对方，此人乃是帝境界天才人物，心高气傲，亲自拉拢他进入离府，然而他如此不给面子，想必对方心中不快，此刻，虽紫帝未有任何气势释放，但却已经有一缕淡淡的威压，仿佛是帝王天成。
　　“算是吧。”林枫身形站得笔直，淡淡的说道，顿时，虚空变得格外的安静了下来。
　　“这家伙，天赋虽是厉害，但心高气傲，紫帝亲自相邀，直接不需考核，为他引荐至尊府主，他竟拒绝，难怪紫帝动怒。”有人心中想到。
　　“紫帝此人人品不错，对于离府之人非常照顾，然而对待敌人手段可怕，其它至尊府的人，都非常忌惮紫帝，此人嫉恶如仇。”
　　诸人暗道，只见紫帝眸子中闪过一抹淡淡的笑意，看着林枫道：“莫非你以为我离府配不上你的天赋不成。”
　　“不习惯而已。”林枫淡淡道，他可不想留在这天阵奇府之中，更不想拜入天阵奇府门下，何况，他的武魂世界还有几个天阵奇府的强者正一步步被他炼制成为魔傀。
　　“既然如此，我便也不强求了，不过，阁下阵道惊人，让我看看，你的阵道成就到了何种地步，拒绝离府邀请。”紫帝淡淡笑道，随即只见他脚步往前踏出，顷刻间，光纹闪现，人群身体顿时急速后退，顷刻间以紫帝为中心，一个人都不见了，全部都遁向了远处，唯有紫帝和林枫依旧还在。
　　显然，这些人都知道紫帝实力之可怕。
　　此刻，紫帝周身，地面仿佛化作了焦黑之色，一块块裂缝无比清晰，一股股炽热之气奔腾而出，火焰还未出现，便仿佛有恐怖热量在弥漫。
　　“紫帝火焰之力可怕至极，此人虽是阵道厉害，然而恐怕免不了要受到紫帝的教训了。”
　　诸人心中想到，林枫的脚步同样践踏在大地之上，顷刻间，一缕缕纹路闪现，似不可破灭的沉重大地力量。
　　紫帝冷哼了一声，朝着前方漫步而出，突兀间，火焰遽然间腾空而起，整片天地仿佛都在一刹那间燃烧了起来，可怕的火焰将虚空彻底包裹，林枫，也被围绕在火焰当中。
　　“好强的火焰气息。”林枫神色微凝，紫帝阵道厉害，法则力量也是可怕，显然，也是领悟了道之力量的大帝人物，否则在离府当中，不可能有那么高的地位，帝境人物，悟道的和没有悟道的，地位绝对相差很大。
　　林枫心念微动，法则缠绕诸身，顺着纹路弥漫而出，顷刻间，化作魔和大地力量结合而成的斗篷，将他的身体裹在其中。
　　却见紫帝伸手一挥，顿时滔天可怕的火焰力量化作九条火龙，朝着林枫吞噬而去，烈焰焚天，吼声如同真实的般，甚至，那可怕的火焰之上，仿佛泛着火光，恐怖至极。
　　“咚。”林枫践踏大地，手掌舞动，顷刻间光纹闪现，与林枫身上的滔天剑意相互融合，交织成一柄柄恐怖巨剑，破空杀出，朝着九龙斩去。
　　然而，却见紫帝冷笑，脚步朝前，虚空的紫火风暴越来越可怕，手掌挥动间，天地火焰直接贯穿而下，朝着林枫焚烧过去，这是一片火的世界，天上地下，全部都是火焰烙印，紫帝身周环绕火焰光环，透着紫光，仿佛他为火焰神灵般。
　　斗篷铠甲将身体包裹起来，林枫身体朝后山壁，想要离开这片火焰阵中，然而只见紫帝冷喝一声，身形往前闪烁，化作了一道道幻影，一只手掌印直接印在了包裹林枫的铠甲之上，使得诸人的心头全部都狠狠的抽搐了下，紫帝的一掌，他们担心，林枫那条命，能不能扛得住。
　　咔嚓的声响传出，林枫身形飞了出去，铠甲碎裂，上面仿佛出现火焰纹路，仿佛烙红了般，终于，缓缓的朝着林枫的身上脱落。
　　林枫低着头，使得诸人的目光皆都凝视着他，不知刚才那一击，林枫还能不能正常活动。
　　只见林枫的脑袋微微抬起，对着紫帝露出了一抹冷笑，道：“阁下的道是火焰衍生而出的道吧。”
　　诸人看到这一幕瞳孔收缩了下，此人好厉害，受到紫帝的一击，竟仿佛没事般。
　　紫帝显然也露出了诧异的神色，盯着林枫，随即嘴角闪过一抹笑意，道：“能承受我一击还能如此正常说话，倒是难得，只是可惜，你不愿入我离府，我也不为难你了。”
　　说罢，紫帝身形飘动，朝着远方而去，片刻之后，林枫降临在离府之前的一座山峰之上，在他左右，似有几道身影，目光朝着远方眺望，仿佛将刚才的一切都望在眼中。
　　“此人是个天才人物，尤擅阵道，他若愿意留在天阵奇府，不入离府，颇为可惜，然而，他若是要离开天阵奇府，不入八十一府，便诛杀了吧。”紫帝平静说道，使得周围之人瞳孔收缩了下，暗道紫帝这家伙个性依旧如此。


第2123章 乾府洞天
　　林枫见到紫帝离去，顿时身形闪烁，朝着远处飘去，不多时，林枫降临一座山脉地域，咳嗽了一声，身上一股恐怖的炽热之意释放而出，他的面色顿时变得通红了起来。
　　“这紫帝修为在帝境都绝对是非常恐怖的一类，绝非普通悟道之帝能够相提并论的，阵道，还有那火焰衍生出来的道，非常可怕。”林枫心中暗道一声，盘膝而坐，侵蚀入体的火焰渐渐的稀释出来，慢慢的从他的体内弥漫而出，刚才那一掌，紫帝将道之攻击送入了他的身体之中，让他体内充斥着一股可怕的暴虐火焰力量。
　　还好他肉身强横无边，如若是其它武皇巅峰人物，这一击就能要命，将躯体都焚灭掉来。
　　只见过了一些时刻，一道身影闪烁而来，落在林枫身旁，此人并未说话，只是静静的站在那里，眺望远处，安静的等待着。
　　林枫将焚意全部驱散，目光睁开，看向来人，平静问道：“有事么？”
　　“你拒绝了紫帝的邀请。”这人转身，看向林枫，安静开口。
　　“那又如何？”林枫回应道。
　　“紫帝此人的性格你可能不清楚，他对离府师弟非常好，而且，有仇必报，你羞辱了离府的千漠和雪落，又险些以阵道杀死了离府天才人物邪眸，如若你答应紫帝加入离府，他会非常照顾你，但是，你拒绝了，不过你只要成为天阵奇府弟子，紫帝此人还不至于对你如何，而若你踏出天阵奇府，恐怕……”
　　“你的意思是，我必须要加入天阵奇府？”
　　“我没这意思，只是提醒你一声，天阵奇府不强求他人进入，也从不缺乏天才人物，然而，你的天赋确实很好，我乾府，乃是至尊九府之首，你入我乾府，紫帝必然会当做什么都没有发生过。”这青年平静说道，竟也是想林枫伸出橄榄枝。
　　“你就不担心我入乾府之后，得到修炼资源，随即直接离开。”林枫微笑说道，对方平静的笑了下：“那是你的事情。”
　　“我会考虑你的建议。”林枫微笑道。
　　“希望如此。”那人平静说了一声，随即身形闪动，飘然而去，倒是非常直接的离开了这边。
　　林枫闭上眼睛，睫毛微微闪动了下，心中暗想，刚才那人似乎并没有骗他，此刻，似就已经有人盯上他了，这种一种感觉，林枫独有的感觉，有人在窥视他。
　　“不知道紫帝派来对付我的人实力如何，看来想要离开天阵奇府，还需要费一些周折。”林枫平静说道，随即再度闭上眼眸，天衍圣经在脑海之中开始衍化阵道，只见有一道虚空漫步在那无尽的虚空当中，一道道光纹闪现，林枫以虚空法则以及风之法则的力量融合在一起，刻出阵道轨迹，而且，这阵道轨迹竟交织成一奇特的形体，赫然乃是一双羽翼。
　　“以阵为翼。”林枫心中身后，巨大的金色羽翼陡然间张开来，狂风怒啸，虚空力量弥漫，林枫不断的完成对着阵道之翼的推衍。
　　阵道力量博大精深，没有什么不能推行衍化的，林枫发现，以前他修的三千大阵道以及无数小阵道虽是非常的厉害，但是缺乏灵活性，而天阵奇府的阵道，讲究为所欲为，放肆任性，阵，可以成就任何力量，这是对阵道的一种极致运用，能修得多少，便要看你的天赋和恒心。
　　林枫，因为他修炼的基础阵道太牢固，因此一旦接触了天阵奇府的阵道真解，便开始真正在阵法之上有为所欲为的感觉，这么强的力量，他拥有无限发挥和想象的空间，气运用于自己的实力当中，让自己变得更加的强大。
　　那些盯着林枫的人感觉颇为奇怪，这人天赋厉害，进入天阵奇府当中，却并不急于踏入八十一府，对九大至尊府也似没什么兴趣，似乎只是纯粹的为阵而来，紫帝的做法虽然有些狠，但不的不承认，还是有些道理的，这样的一个阵道极为厉害的人物，不愿加入他们天阵奇府，便不能为他们所用，那么就直接除掉，有些狠辣，但足够直接，这是武道世界怪用的手段，他们自然不会认为几个帝境人物，杀不掉林枫。
　　当然，他们还是希望这林枫自己识趣一点，加入天阵奇府的阵营，无论是哪一府都可以。
　　“嗡！”就在此刻，天穹似有一阵波动，使得几人微微抬头，朝着虚空望去，随即便看到风云变幻，虚空之中，似有一缕气息弥漫而下。
　　“在天阵奇府的诸弟子，准备踏入乾府洞天。”一道滚滚声音从天而降，奏响在整个天阵奇府，这一刻，浩瀚无尽的地域，天阵奇府所有人都能够听得到这滚滚声音。
　　“乾府洞天，竟要为天阵奇府所有人开启。”
　　“今日这是怎么回事，乾府府主竟然愿意开乾府洞天让所有人前往。”
　　“看来是在为九霄会晤做准备，你想想，我们这些天阵奇府的普通弟子，即便进入了乾府洞天，若是没有逆天的气运，恐怕好机遇都是和我们无缘的，都要被那些个天才人物给抢夺掉来，这是为他们准备的机缘，希望有人能够有机缘，随后前往神霄城参加九霄会晤，看能否为我神霄大陆天阵奇府扬名九霄。”
　　“你分析的没有错，很可能是此原因，为那些天才人物铺好九霄会晤的路。”
　　天阵奇府当中，在这道声音响起之后，无数人都在探讨，然而在讨论的同时他们的身形不忘朝着某处方位闪烁而去。
　　乾府，乃是天阵奇府八十一府第一府，他所拥有的洞天，也是时间最为古老的洞天，是天阵奇府先辈人物铸就的小世界，据说，曾经是阵匠的修行之地，遗留下来的小世界，即便是乾府的弟子，都很少有机会能够进入其中，至于向整个天阵奇府开放，更是罕见，百年难得一遇。
　　林枫的眼眸睁开，进入武魂世界后得到答案，知道了乾府洞天，他的眼眸中顿时闪过一道锋芒。
　　既然在天阵奇府的所有人都可以进去，那么，他这非天阵奇府的人，能否进去走走？
　　想到这，林枫站起身来，身形闪烁，和诸人一样，朝着天阵奇府乾府洞天所在的方向滚滚而去。
　　天阵奇府发展了多年，如同一个学院般，弟子众多，即便是呆在天阵奇府当中的弟子，都茫茫无尽，全部都是人影，林枫混迹在人群当中，根本无人会注意，八十一府之人，相互间又有谁能够认得谁。
　　好多人，连下位皇境界的人都有不少，天阵奇府收弟子不看实力，只看阵道，只要能够走近入口九百九十九扇阵门，都能踏入天阵奇府当中，当然，除了武皇人物，还有不少帝境之人，大帝境界的强者，很多依旧是各府弟子。
　　而在人群前方，山谷之地，有着一座山峰，山峰的一处山壁之地，有着一扇阵门，那里，就是乾府洞天所在之地。
　　此刻，那阵门波动，似有一缕缕空间力量，随后诸人便听一道声音传来。
　　“现在可以入乾府洞天了。”
　　这声音落下，顿时诸人身形闪烁，朝着那扇门滚滚而去，林枫同样混在人里面，显得颇为低调，因为不少人看过他，因此他格外的注意，索性大忌的目标都是阵门，倒是没有人注意到他的存在，很顺利的，他也踏入了乾府洞天的阵门当中。
　　踏入阵门，林枫立即感觉到自己来到了另一片世界，古老的世界，毋庸置疑，这必然是一位古强者铸就的小世界，仿佛嵌入到山脉当中，若是没有那扇阵门，根本无法察觉得了。
　　踏入到这里之后，林枫看到诸人立即朝着不同的方位闪烁而去，他也随意找了个方位前行，然而此时风声掠过，使得林枫眉头微皱，回头望去，便见那熟悉的身影再次出现在他面前，赫然正是那提醒他紫帝要对付他的青年人物，此人武皇巅峰境界，非常普通，属于站在那都容易被人忽略的存在，但林枫能够感觉得到，此人必然非常不凡。
　　而且，他邀请林枫进入乾府，这意味着他本身便是八十一府第一府乾府之人。
　　“看来我们有缘，在下乾府杨霄，不知阁下如何称呼？”此人对着林枫微笑说道。
　　“有缘么？”林枫心中低语，笑道：“木风。”
　　“木风兄，这乾府洞天，我来过一回，不如结伴而行如何？”这杨霄对着林枫开口道，林枫心头微动，乾府洞天在天阵奇府能够自由出入的秘境是属于第一洞天的地位，此人以前进来过，无疑更是可以证明他的身份地位，即便是在乾府，恐怕都是非凡的人物。
　　林枫沉吟片刻，随即只听杨霄继续道：“进入这乾府洞天还有不少帝境人物，你若是和他们碰撞自然吃亏，与我结伴而行，帝境人物也会让着些。”


第2124章 阵有灵？
　　林枫看了杨霄一眼，如今的他自然不可能会轻易相信对方的话，尤其是在天阵奇府当中，他本就是作为一陌生来客，更要防范着些，有此人在，恐怕他行动会多有不便，因此，林枫很直截了当的拒绝道：“不必了，我自己一人便好。”
　　杨霄听闻林枫的话也并未意外，只是笑了下，道：“即便你拒绝，我会尽量跟着你，若是你遇到至尊府的帝境人物发生冲突，看能否帮上你一些。”
　　“多谢你的好意，不过不需要。”林枫说罢，身形猛然间闪烁而出，整个人仿佛被一股狂风包裹在里面，如同疾驰的闪电般滚滚前行，然而在他身后，杨霄的嘴角流露出一抹淡淡的微笑，这木风想要将他甩开来？
　　脚步一踏，脚下蕴阵，杨霄一步一虚空，如同流光幻影般在虚空疾驰，武皇境界的人物，只要修行一些圣纹力量，都能够踏纹而行，或以法则前进，使得自己的速度能够更快一些，然而真正对阵道极为厉害的人物，可做到真实的一步一虚空，他们每一道步伐踏出，都是一个完整的小阵法。
　　林枫感觉到杨霄在身后跟随，不由得瞳孔微凝了下，暗道这家伙好快的速度，然而他却并未停止，既然他想跟着，便让他跟着便是。
　　乾府第一洞天极为浩瀚，而这里最多的便是阵矿，然而，这些阵矿皆不能归私人所有，八十一府共计有几百洞天，和万阵画壁一样，都是天阵奇府的瑰宝，不可动摇，即便是一方府主，都不能动，唯有还是天阵奇府弟子的人，方能够踏入到洞天当中，寻求机遇。
　　天阵奇府传承这么多年，渐渐成为了极为恐怖的一股势力，自然有着他的道理，这几百洞天以及万阵画壁，便都是极为珍贵的至宝，代代薪火相传，永恒不断，而这乾府第一洞天，难得才开一次，为的便是保持他的延续性，不让洞天中的资源遭遇太大的破坏，时间的沉淀，能让他们进行自我修复。
　　“好多阵矿，不过多数都是小型阵矿。”林枫低声说道，身形继续朝前，古老的乾府洞天，到底有着怎样的机会，竟要百年才开启一回。
　　“妖兽？”就在此刻，林枫目光朝着下面眺望而去，只见在那里有一头妖狼，黑色的妖狼，一双幽冷黑暗的眸子，充斥着冷冽之气，看到林枫之后，这庞大的妖狼身躯直接冲向了虚空，利爪陡然间朝着林枫挥舞而出，庞大的身躯仿佛要将林枫整个人都撕裂掉，虚空中有几道黑暗之色划过。
　　“好强的力量。”林枫目光微凝了下，这妖狼利爪扣杀而下，似有一股毁灭的黑色风暴辗了下来，撕杀一切。
　　林枫自然能够感觉得到对方力量的强弱，只见他的拳芒直接轰杀而出，直接洞穿了妖狼利爪，撕开了妖狼躯体，然而顷刻间，那妖狼身躯化为了一丝丝黑暗魔光，朝着虚空中散去，没有血肉。
　　这一幕使得林枫瞳孔收缩了下，盯着前方汇聚的黑暗魔光，妖狼再现，重新聚合而成，冷冽的眸子盯着他，让他感觉到一股深深的冷冽之意。
　　“这是什么怪物？”林枫低呼一声，只见妖狼再度扑杀上来，不过这一次林枫没有将之直接轰爆，而是伸出手掌，猛然间朝着妖狼扣去，竟直接将妖狼的躯体硬生生的擒拿，随即，一股恐怖的吞噬力量从林枫体内弥漫而出，似有一黑暗头颅从林枫的身体当中直接钻了出来，猛然间一口将妖狼吞了进去，随即再度钻入林枫的体内，融入到血脉里。
　　“不是真的妖兽。”林枫吞入那妖狼，顿时神色中闪过一道锋锐之色，那狼妖，根本没有血肉，不是真正的妖兽。
　　“当然不是真的妖兽，这是阵妖。”此时，一道身影踏步而来，赫然乃是跟着林枫的杨霄，林枫目光看向对方，只听杨霄道：“木风，这洞天乃是天阵奇府的一位先辈小世界，这仙人拥有大智慧，而且充满了创造天赋，他对阵道的局限不满，他要为阵开灵，因此，他模仿阵孕生灵，以大创造力量，创造阵道圣灵，也便是你看到的阵妖。”
　　“好大的野心，此人绝对是天纵奇才，开辟一个领域。”林枫心中一惊，这天阵奇府奇人辈出，这乾府洞天的先辈，传言乃是阵匠，堪比古圣，充满了智慧和创造性，竟要为阵开灵。
　　“不过这后天之灵，终究没有先天孕育之灵厉害，天阵奇府有先祖遗言，若是阵孕生灵，便是天生阵匠，百万年难得一现，可遇不可求，先辈在此地有这么多阵矿，甚至有一些极为可怕的阵矿，就是为了看看有没有希望，看到先天阵灵。”
　　“阵道之中，竟有如此多的学问。”林枫暗暗想到，先天阵灵，后天创灵，皆都是阵中奇事，若非他来到天阵奇府，这些属于阵道方面的知识，他皆都无从得知，不过他还是有些怀疑，生灵，真的可以无中生有吗？由阵孕育，是否天阵奇府的先辈，欺骗了后人？毕竟，这只是传言而已。
　　“多谢指教了。”林枫笑了一声，随即脚步再度踏出，朝着远方而去，杨霄盯着林枫的背影，目光中闪过一道冷光。
　　虚空之中，有妖兽盘旋，赫然乃是一尊阵鹰，猛然间向着杨霄扑杀过来，杨霄冷哼一声，手掌一颤，顿时恐怖阵光飞舞，陡然间化作可怕的吸血丝线，竟朝着阵鹰的体内而去，同时他的眉心之处射出一道极为可怕的光束，直接冲入阵鹰的脑袋当中，片刻之后，那阵鹰便彻底的化作了无形力量，烟消云散。
　　“厉害。”此时，只听一道声音传来，杨霄目光转过，便看到了紫帝的身影踏步来到这边。
　　“你来何干？”杨霄看着紫帝，淡漠的说道。
　　“杨霄，你故意告诉林枫，我会对付他，就为了将他留在你身边，可惜，他似乎并不领情，连和你同行都不愿，更不会让你摸清楚他的底细，你想要得到他，恐怕没有想象的那么容易，毕竟此人可是深不可测，我的一掌竟都没有让他受重创。”紫帝淡淡的笑道，使得杨霄眉头一皱，冷道：“那又如何？莫非你想要干涉我的事情不成。”
　　“杨霄，在这天阵奇府，人人都敬你畏你，就连长辈们都让弟子对你敬而远之，刻意为你立下铁律，不得在天阵奇府当中用你的天赋残害同门，不过这次进入洞天，看来你的老毛病又要犯了，当然，只要你不对付其他人，对付那人，我不管，甚至我可以帮你一把。”紫帝淡淡的笑道。
　　这使得杨霄神色凝了下，紫帝继续道：“我知道无论你做什么，以你的天赋，乾府的前辈们都会放任你，但也不可能出手帮你做什么，那是你自己的事情，所以你我合作，才是最为有利的。”
　　“你想得到什么？”杨霄看着紫帝，冷淡道。
　　“我要你和我分享你从他身上得到的一切。”紫帝淡淡的说了声，使得杨霄一声冷笑：“可笑，紫帝，你好歹是帝境修为，竟也觊觎武皇？”
　　“你这便错了，武道所学无止境，此人天赋厉害，刻阵强横，必然有惊人之处，况且，你和我合作，对你不会有任何损失，在九霄会晤之前，再度猛的将实力提升一个档次，岂不是更妙。”
　　“紫帝，你真阴险。”杨霄冷道。
　　“彼此彼此而已。”紫帝淡笑着回应，两人之间，似达成了某种默契。
　　而这些，林枫并不知晓，此时的他身形降临在一座矿脉之上，在他的身前，只见矿脉之中有东西似在蠕动着，随即，只见一庞大的矿石直接跳了出来，咔嚓的声响传出，阵旷石裂开，朝着下空掉落而去，在里面，竟出现了一只巨大的金色蜘蛛，这蜘蛛的眼睛都是金色的，而且，这金身所铸的蜘蛛，却又泛着一缕缕黑暗之意。
　　“又是阵妖。”林枫目光凝了下，随即只见这蜘蛛朝前蠕动，顷刻间，林枫只感觉身周的虚空有光纹闪耀，顷刻间，化作一金色的巨网，将他缠绕在里面，那一条丝线都坚固无比，让人无法逃脱，而且，这阵还在不断衍化，要将林枫彻底捆死在里面。
　　“这阵妖还会阵法？”林枫心中颇为震撼，阵，是如何成为阵灵的？林枫很想知道。
　　虽说如今林枫见到了阵道奇妙，他自己也能够以阵刻妖，然而他却觉得，那毕竟是阵，不可能是真正的妖兽，但眼前的见识，似乎想要颠覆他的认知。
　　“要诞生生灵，必须孕魂，这阵，有魂么？”林枫神色中闪过冷光，身上恐怖利剑撕开一切，顿时那缠绕的他丝线不断的被撕裂掉。


第2125章 守护神兽
　　林枫曾感受过无天剑的剑灵，然而剑灵由剑魂孕育而生，剑魂，则是由持剑者自身之魂孕养而出，而阵，若是无人类武修魂之牵引，要如何成就阵之生命灵体？
　　正因为此，林枫才会怀疑。
　　林枫撕开蛛网，却深刻的感受到了蛛网的坚固，他的脚步朝前踏出，直扑那妖蜘蛛而去，然而只见那蜘蛛张口一吐，顿时又是一道道光线弥漫而出，要将整片空间都笼罩在里面，同时，还极为的锋利，似能够杀人，洞穿武修的躯体。
　　不过林枫在武皇这一境界的战斗，几乎已经是刀剑不能入体了，手掌撕开一切，依旧朝前，风声呼啸，他的身体落在了蜘蛛背上，随即脚步狠狠的一踏，咔嚓的可怕声响传出，这蜘蛛仿佛要破碎掉般，同时，林枫的强横神魂力量冲入蜘蛛的眉心当中，果然，在对方脑海深处，有着一缕光，是蛛魂。
　　“果然，这阵妖也有魂，然而，阵妖之魂，是如何孕育而生的，难道真为天成？”
　　林枫开始对天阵奇府的先人阵匠的话产生了一缕怀疑，当然，他这种怀疑只是凭借自己的感觉，没有任何的理由，天阵奇府的强者众多，他们定然也发现了这种情形，然而却依旧相信先人之遗言，毕竟，武道世界，不能解释的奇异现象太多，何况眼前的阵妖就是活生生的例子。
　　在林枫身上，一缕缕奇妙的气息弥漫而出，顷刻间将那蜘蛛包裹在了里面，随即，那蜘蛛阵妖消失不见，既然有魂，就应该能够控制得了。
　　林枫继续前行，朝着这片世界深处行进，路途之中，他竟遇到了不少阵妖，甚至有一些阵妖非常厉害，和那蜘蛛一样，能够刻阵，仿佛是先天的般，无一例外，全部都被林枫给收掉了，都擒入武魂世界当中，看以后能否用得着。
　　“墓穴。”就在此刻，林枫目光朝着下空望去，只见在前方，有着一座墓，墓前刻碑，矗立在那，若是仅仅如此依旧还不会引人注意，让人注意的是墓碑之前，竟有阵妖守护，“东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武。”
　　此处低语，乃是一座阵矿脉中间的某区域，四大守护阵妖，竟凝五行神兽，唯独空余中央，中属土，因此在那里，有一片黄土，墓碑之后的黄土，不知道是何人墓穴。
　　不过在此时，四阵妖皆都目露凶光，盯着前方的一道道身影，那是踏入这小世界的天阵奇府武修，很显然，他们都想要看看这墓穴里面隐藏着什么，因此才会与四阵妖曾对峙局面。
　　终于，有一人身影飘动，踏步而出，朝着墓穴而去，然而就在他动的刹那，守护西方的白虎动了，傲立虚空，冰冷的眸子凝视眼前之人，身上竟有可怕的锋锐战意弥漫出来，如同一尊战兽神灵一样。
　　“我们乃是天阵奇府弟子，前来瞻仰先辈墓穴，还望诸妖让道。”那天阵奇府的强者开口说道，然而白虎只是冷漠的盯着他，未予理会，顿时那人冷哼一声，手掌朝前探出，顿时虚空发出一道轰隆声响，掌印朝着白虎身上劈了过去。
　　白虎咆哮一声，吐出一道金光，轰隆一声爆裂之音传出，掌印碎裂。
　　那武修冷哼一声，顿时破空轰出拳芒，顷刻间暴虐的拳头化身千万，同时朝着白虎撕裂而去，一股洞穿的道威弥漫，仿佛要击碎虚空，那攻击白虎之人，乃是一掌控道意的大帝境人物，不仅是他，周围站着的人，都是帝境强者，实力可怕。
　　白虎啸天，金色光芒大放，天地间仿佛皆都是可怕金光，化作无穷金色虎王，朝着八面轰杀而下，天地动荡，人群心中皆都剧颤，他们踏入阵道宗师境界，都无法做到一念成阵，然而这守护阵妖白虎，却仿佛有那么先天能力，实力极为恐怖。
　　“这是帝级的阵妖。”林枫心中震撼，白虎暴怒，冲向前方，金色的光华将整片天地包裹在了里面，化作天幕，那帝境强者面色难看，疯狂的攻出神拳，洞穿辗压一切，而白虎依旧怒啸不止，阵光湮天，虚空之中似有毁灭金色漩涡辗压而下，朝着那人攻伐杀过去，有着无穷力量。
　　“好可怕，这帝境人物都没有这白虎强大。”林枫心中震撼，只见这帝境人物也想刻阵道，不断交织阵光，但白虎的阵太快了，吼声连连，阵纹纵横天地间，很快，那片虚空成为一被包裹的天地，其他帝境的强者纷纷后退，面色极为难看，他们早就听说这乾府洞天当中有一些守护阵妖厉害得有些骇人，不要去轻易招惹，然而他们却依旧怀疑，今日亲眼看到，却是真正心中震荡。
　　“要不要帮他？”有人神色僵硬，开口问道，那帝境强者，被囚禁在了阵中。
　　“你没看到另外三尊守护阵妖虎视眈眈么。”诸人盯着青龙朱雀以及玄武，三尊守护阵妖的眼眸都是极其的可怕，仿佛要将他们吞掉般。
　　“助我。”那被困入阵中之人爆吼一声，然而没有人救他，阵法疯狂重叠，变得越来越可怕，他逃生的希望也越来越小，最终，被白虎硬生生的吞掉了，咬在嘴中，血顺着白虎的嘴角滴落，触目惊心，使得人形的心脏都不由自主的颤动着，尤其是嘴角滴血的白虎已经还盯着他们，这便显得更加骇人了。
　　“呼……”林枫深吸口气，好厉害，他在想若是刚才他和那被杀之人对调位置，若是被阵所困，能否杀出重天？
　　“四神兽守护，这是圣帝坟，先祖阵匠血脉亲人，你们也敢打主意。”杨霄脚步踏来，目光看向诸人，淡淡说道。
　　“虽是乾府洞天，也没有规定入这洞天不能做什么，只要能够，有何不可？”有人回应杨霄，这乾府洞天，除了找不到先祖阵匠坟墓所在地，先祖的不少同辈血脉亲人的坟墓都存在着，不过皆被可怕的阵妖守护，极少有人能够动得了。
　　“问题是，你们动得了吗？”杨霄冷笑着说道，使得人群面色难看，刚才那人的死，已经很好的证明了这些。
　　“呵呵，杨霄，你也不必说这些话，若是你有机会，恐怕会比我们做的更绝，天阵奇府，谁不知道你是什么人。”有人嗤笑说道，使得诸人都暗暗点头，杨霄这家伙，曾经害得天阵奇府八十一府都因他有些波动，最后九大至尊府的其它府亲自下令禁止了他做一些事情。
　　“哈哈，你们对我倒是了解的很。”杨霄笑了起来，道：“你们说的没错，只要有机会，我也会猎杀守护阵妖，而且，现在就有这样的机会。”
　　“嗯？”诸人听到杨霄的话瞳孔微微收缩了下，随即有人道：“杨霄，此话何意？”
　　“我有办法能够对付这些守护阵妖，当然需要诸位配合我。”杨霄回应道。
　　“然后呢？”诸人心头微动，他们一直都想要看看，这四大守护阵妖所守护的墓穴当中，到底有着什么东西。
　　“不过在此之前，你们先要帮我做一件事情。”杨霄道。
　　“什么事？”诸人皱着眉头，这家伙看来果然没有好意。
　　“帮我，擒拿此人。”杨霄手指指向林枫，顿时诸人瞳孔全部朝林枫望去，露出疑惑神色，擒拿一位武皇境的强者竟然如此大费周章，还需要他们帮忙出手么？
　　而林枫的眼瞳则是微微收缩了下，眸子中闪过一道锐利的寒芒，这杨霄果然不怀好意，竟然想要擒拿自己。
　　“杨霄，我木风似乎和你没有仇怨吧，而且你邀我进入乾府，就是这样邀请的？”林枫冷冰冰盯着杨霄，同时，在他的手掌当中，出现了一枚阵纹。
　　“我以为阁下不会答应我的请求，所以只好先将你擒下来，再做拷问了。”杨霄微笑着说道，使得林枫身体遽然间动了起来，整个人仿佛被一股飓风包裹，朝着远处遁去。
　　“杀！”紫帝冷喝一声，虚空踏步，恐怖的焚火道威直接冲入林枫体内，使得林枫感觉浑身都是充满了暴虐的火焰气息，瞳孔中不由得释放冰冷杀意。
　　“想要进入帝穴之中，先擒拿他。”杨霄爆喝一声，脚步同样朝着林枫追去，人群瞳孔收缩，身形全部都闪烁了起来，如同狂风般追杀林枫，既然杨霄这么说，便先擒下此人，看看杨霄是否会遵守承诺。
　　身上，恐怖的法则力量仿佛全部化作虚空以及风之法则的力量，在他的身后衍化，同时，武魂世界的法则也如同疯了般的弥漫而出，在他背后形成了一扇巨大的羽翼，羽翼闪动，狂风与虚空力法则力量同时划过虚空，顿时他的身体快到了不可思议的地步，仿佛一瞬间就能横穿一片恐怖距离。
　　“好快的速度，这杨霄生性谨慎，有我和他联手依旧不放心，乘着刚才的机会拉拢诸帝人物，但是没想到此人这么快。”紫帝看到这一幕心中暗颤，然而的脚下仿佛也生出阵纹，脚踏虚空而行。


第2126章 杀神
　　杨霄的速度更快，他的脚下竟然踩踏着虚空阵光，将他整个人都包裹在里面，使得他整个人的身影都变得虚幻了起来，极为的不真实，竟很快追上了紫帝，而且继续朝着林枫追击而去。
　　感觉到身旁呼啸的光束，紫帝心中暗骂：“这乾府的人对杨霄还真是好，知道他的手段邪恶，还给他准备好了逃跑的宝贝。”
　　杨霄，在天阵奇府当中，乃是武皇境地位最高的两人之一，比叶缺邪眸的地位都要高，自然实力也更强几分，而杨霄本身，所修极光，可谓博大精深，精通万家之法，不过他也不会贪恋，只是修好自己最为擅长的力量，冷静低调，至于他精通万家之法的原因则在他的天赋，能够剥离他人的记忆，为他所用，这种手段，残忍，可怕，被他剥离记忆的人，将成为一个白痴。
　　以前在天阵奇府当中，就出现过不少这样的事件，而且被剥离记忆的人，还都是比较厉害的人物，不厉害的人物杨霄根本懒得去碰，在刚开始的几次，天阵奇府甚至不知道是谁，直到后来才查出来，是杨霄，但乾府庇护，使得杨霄能够拥有不死特权，没人敢处置他，后面又发生了几次类似的事件，天阵奇府其它至尊府的人终于暴怒了，兴师问罪，定下铁律，如若杨霄再敢剥离他们府中天才人物的记忆，必要杀无赦，这才阻挡了杨霄在天阵奇府里掠夺猎物。
　　当杨霄看到林枫的时候，他的老毛病，似乎又犯了，想要将林枫的记忆给剥离，被他消化掉，融入他自身记忆当中，这种手段可是非常可怕，林枫本就是如此天才的人物，一旦他的记忆全部被杨霄掌控，可想而知杨霄会有多么恐怖的一个进步。
　　正是因为杨霄有这种特殊的天赋手段，才导致修炼天赋并不是很高的他，却让同辈的人物根本无法和他抗衡，只有一人，那人还是天生阵灵体质的人物，就和传说中的阵矿孕阵灵比较相似，是属于先天的，生下来就有阵道上的天赋，乃是天阵奇府好不容易找到的，阵道能力可怕，绝对是天阵奇府武皇第一人，即便很多帝境的人物都远不如他。
　　林枫的速度已经是极为可怕了，然而杨霄依旧追击上了他，只见一条血线朝着林枫吐去，使得林枫瞳孔收缩，豁然间转身朝着杨霄拍出了一道浮世印，好似乾坤都被笼罩，无穷威压辗压过去，让杨霄无处可遁。
　　“嗡。”杨霄身体被阵光笼罩，顷刻间消失不见，出现在林枫上空之地，只见无数血线朝着林枫身体探去，使得林枫瞳孔漆黑冰冷，死意强烈无比，一尊尊诅咒力量的圣灵显化而出，猛然间朝着前方滚滚杀去，同时林枫怒啸一声，音波和诅咒力量同时侵蚀杨霄脑海，手掌却拍出一道可怕攻击，将那些血线阻挡住。
　　林枫再度捏爆了阵纹，他的身影直接出现在了杨霄身前，无上法则发出恐怖怒啸，朝着杨霄辗压过去，一剑寒光斩虚空，空间出现一道璀璨剑痕，要将一切都斩灭掉。
　　“遁。”杨霄身体突兀间化身虚无，狂风滚滚，他的身体出现在林枫的身前，眉心之处释放一道道可怕之光，朝着林枫脑海而去，一股极其危险的气息弥漫而来，林枫感觉记忆错乱波动，头痛欲裂，神魂错乱起来。
　　“死。”林枫的双瞳仿佛要穿透对方脑海，无穷死亡力量恐怖到了极致，两人的攻击都是无比危险，也都擅阵道能力，攻击对方的手段又快又狠，若是换了一人恐怕轻易间就被他们杀死掉了。
　　可怕的力量都杀向对方，林枫手上劈出一道掌印，杨霄只感觉厚重山岳压来，身体都要窒息爆裂，只见他撕出一道阵光，身体借那股力量后退，心中暗道果然没有猜错，这林枫天赋可怕的很，是这天阵奇府没有的天才人物，恐怕也就那阵灵体能够比拟得了了，这让他更加坚定了剥离林枫记忆的决心。
　　这时候紫帝等人也追击过来，只见紫帝伸手虚空一抓，火焰将林枫的身体都包裹，林枫的躯体再度被一股可怕的道威笼罩，仿佛整个人都随时可能焚烧起来。
　　“留下吧。”在他身后有阵光交织，突兀间出现一座囚牢，将他身体囚禁在里面，顿时诸人都露出冷笑，此人想要在他们面前逃掉，哪里有那么容易。
　　然而他们只看到林枫朝前踏了一步，拳头充满了无穷爆炸性的力量，直接将囚牢给轰得爆裂掉了，再度引动了自己刻的那枚阵符，身影瞬间出现了遥远之地。
　　“这用什么材料刻制的阵符，能够重复使用还是他刻制了很多阵符留着保命用？”杨霄等人神色凝了下，面色难看，这样竟然都被对方跑掉了，岂有此理。
　　“追。”杨霄冷喝了一声，他的速度最快，被阵光笼罩之后又一次消失不见了，林枫的速度已经足够可怕了，而且只要到了那短短的间隔时间就引动阵符，他虽然战斗力强横，却还不认为自己有能力对付那么多强大的帝境强者，况且，这里是天阵奇府，杨霄追杀他是这些人的意思，而不是天阵奇府的意思，但是如若他暴露太多了，天阵奇府的态度就不好说了。
　　不过林枫他进入天阵奇府本就是冒险的事情，况且此刻还进入了天阵奇府的乾府第一洞天，对于危机，他自然早有预想，只是没想到这么快而已。
　　林枫很快发现他无法摆脱掉杨霄，只见杨霄大喝一声：“谁帮我拦住此人，我杨霄必然重谢。”
　　爆喝之声如同惊雷般炸响在天地之间，使得极其遥远的人都能够听得清清楚楚，狂奔的林枫只见一道身影扑来，迎着他便是直接斩出了一剑，帝剑之光无比的耀目，刺痛灼伤他的眼睛，斩下之时，竟化作千百光束，任何一道光束都有致命的危机。
　　林枫再度捏动阵符，消失在了原地，然而下一刻，似依旧有人阻挡他的去路，只见一强者古印从天地八方飘荡而来，同时可怕的道威冲入他的体内，使得他闷哼了一声，似有些跌跌撞撞，一路前行，一路截杀，林枫瞳孔寒彻骨，杀气滔天。
　　“谁在阻我，杀。”林枫爆喝一声，狂傲声音震动天地，身上九龙咆哮，扶摇而上，同时，无尽锋锐的气息从他身上弥漫而出，那是兵王之气息，可怕至极，无坚不摧，巨大的阵翼依旧疯狂拍打，让他的身体不断的划过天地虚空。
　　前方，一人目光看向林枫，蠢蠢欲动，林枫瞳孔冰冷，虚无剑经绽放，虚无死亡之剑狂杀而出，同时他直接斩出了一剑，虚空停滞，一剑天来，那人瞬息被斩灭杀死，尸骨无存，一般的武皇巅峰人物，在他面前已是不堪一击。
　　林枫速度没有片刻停止，前方一人朝着他释放冷光，死亡之道化作长河卷了出去，同时千万黑色死亡之剑斩杀而出，浮世印湮灭天地，那朝林枫释放冷芒的人疯狂的逃窜，然而林枫的身体朝他身旁掠过，妖龙怒吼，直接将他整个人吞没掉。
　　远处诸人看到这一幕皆感觉触目惊心，转瞬之间，林枫杀死了五六人，都是对他露出了冷意，可能阻挡他的人，全部都杀，杀无赦。
　　“太放肆了。”一位帝境人物踏步而出，身上涌现滔天气息，直接朝着林枫漫步而来，每踏出一步，虚空都似有无穷狂风汇聚，恐怖的气息使得天地变色，然而林枫瞳孔之中唯有死亡，唯有冷漠，他被追杀，一路遭截，使得他被道威侵蚀多次，若非肉身强横，神魂强大，早就成为一具尸骨，或者被人生擒，还谈放肆？
　　“杀！”林枫整个人仿佛化身杀神，方向没有任何改变，直接朝着那汇聚滔天气势的帝境人物而去，身上的杀气扶摇而上，冲入云端，如同一柄无上杀伐利剑一样，神挡杀神。
　　“留下。”对面那帝境人物一步踏出，虚空震荡，怒风扫荡天地，风能够将人撕裂，然而就在这无比狂暴的气息疯狂的释放的时候，林枫整个人消失不见了，影子武魂释放，他整个人就是一道影子，那模糊的影子穿透了虚无，再加上可怕的速度，根本无法捕捉掉。
　　风声依旧怒啸，可怕的气息在天地间肆虐，然而那帝境人物的身体已经停止了踏步前行，整个人僵硬在了那里，此时杨霄身体划过，带动了一阵飓风，眉头皱着，顿时见那帝境人物身体撕裂，化作粉碎，血光飞洒，使得杨霄心中警惕更甚，但剥夺林枫记忆的念头却越发的强烈，林枫越危险、越强大，他越想要得到林枫的记忆，得到他的能力！


第2127章 鼎炼人
　　虚空当中，林枫和杨霄的身体不断在空间划过，引发巨大的波动，林枫背生双翼，九龙环绕，身上有无穷锐气，气息可怕，杨霄整个人被宝物包裹，速度比林枫更快，紧追不舍。
　　杨霄虽跟得很近，但因为忌惮林枫的实力，竟不敢直接追上去和林枫大战，他感觉得到，此人极为的危险，刚才一帝境的强横人物都被他直接洞穿杀死掉了，而且若非是有一些特殊的实力和脚下的宝物，杨霄自认自己和林枫久战的话也有可能被对方杀死掉。
　　当然这不等于他会放弃，他剥夺林枫记忆的念想，越发的强烈，因此追杀的同时，他不断让人截杀林枫。
　　而这样的结局便是，路途之中，不断有人死在林枫的杀伐力量之上，他们，都成为了杨霄的牺牲品。
　　林枫的瞳孔依旧很冷，他想要将杨霄直接收了，炼制成为自己的魔傀，然而此刻无数双眼睛盯着他，他如果这样做的话，恐怕走不出天阵奇府。
　　只见此时，林枫的目光闪过一道锐利之光，只见在他的前方，矿脉之中，拱卫着一座坟墓，周围，依旧有守护阵妖，这一次，守护阵妖乃是狻猊、貔貅等可怕的妖兽，狰狞恐怖，环绕在那，似不准任何人踏足其中。
　　林枫看到这一幕之后，身体豁然间转过，看着身后对他紧追的杨霄，只见杨霄的身躯如同狂风般踏来，看到林枫停下之后神色微凝了下，他的身体竟也瞬间停止了下来，没有上前和林枫大战，他没有必要和林枫大战，既然林枫自愿停下来，等到后面的帝境人物降临，不信林枫还逃得掉，既然已经下定决心要剥了林枫的记忆，那么，便不能让林枫逃脱掉，追遍整个小世界都要将林枫擒下来。
　　狂风掠过，帝威弥漫，只见一尊尊帝境人物踏步而来，看到林枫背靠守护阵妖，他们的瞳孔都微微收缩了下，这家伙，到底是何意。
　　“分。”林枫心念一动，身外化身显现，一化二、二化为三，三生万物，很快，整片虚空，仿佛全部都是他林枫的身影，使得杨霄等人瞳孔俱都一僵，都是林枫，不过本尊依旧很清楚，背生双翼，九龙环绕，气息强横，显然那才是真正林枫。
　　然而只见此刻，双翼、九龙，全部消失不见，荡然无存，无数林枫身影重叠，随即分开，这一刻，没有人再能够分得清楚谁是林枫本尊。
　　无数身影同时转身，朝着前方踏步而出，浩瀚虚空，生出恐怖阵光，使得每一尊躯体都瞬息离开原地。
　　“哪里走。”杨霄冷喝一声，人群脚步同时朝前踏出，然而就在这时候，那无数道身影同时朝着下空的守护阵妖冲击过去，只见林枫冷冰冰的说道：“杀死这些阵妖，开墓穴。”
　　“这家伙疯了。”人群听到林枫的话瞳孔收缩，面色难看，只见那一尊尊阵妖全部咆哮了起来，朝着林枫的无数幻影冲击杀去，然而无数道分身仿佛是自杀式的朝着前方而去，轰隆隆的爆裂之声传出，古墓爆裂破碎，出现了一深邃古洞，只见一道身影瞬息出现在古洞前方，踏步而入，走入了里面。
　　“那才是本尊。”
　　“他通过阵符进去了。”
　　诸人看到这一幕瞳孔凝固了下，木风的本尊，步入了墓穴里面。
　　“杨霄，你不是有办法对付这些阵妖吗，快想办法。”此时有帝境人物迫切说道，那人竟然踏入了墓穴，这让他们都急着想要进入其中看看。
　　“稍安勿躁，需要我们齐心协力，而且，还需要更多的帝境人物。”杨霄依旧保持着冷静，缓缓开口说道。
　　而此刻，林枫已经走在了墓穴里面，他发现，这根本不是墓穴，光明的宽敞通道，两旁有着一座座阵矿石，这些阵旷石千奇百怪，甚至，有不少阵矿石都是透明色的，里面竟然有人类的身影，仿佛陷入了永久的沉睡般。
　　“这真的不是冰雕么？”林枫喃喃低语一声，心头波动，脚步继续前行，没有去碰这些巨大的矿石。
　　“这会是何人的墓穴之地？”林枫心中暗道，他发现，这些巨大的阵矿石当中，除了有人类武修的身影之外，还有妖兽的影子，古道很长，突兀间，林枫似闻听到了古鼎钟声奏响，使得他的心头微微颤了下，感觉自己的生命似乎被动摇了，好似有死亡之意境降临，无影无形。
　　“什么动静。”
　　林枫心头微微波动了下，目光朝着前方眺望而去，然而深邃的墓穴古道，看不清远方，死亡的鼎声却不断直接侵入他的体内，仿佛是一股恐怖的大道力量，要夺人生命。
　　这并未让林枫停下脚步，他的身体依然坚定不移的朝着前方走去，既然进入了这墓穴里面，当然要前去看一看。
　　一股奇妙的气息弥漫而出，片刻之后，又一道身影出现在了林枫身前，是宇文家的一位强者，被他炼制成了魔傀，这人天赋不行，对林枫基本是没什么作用的。
　　“前去看看。”林枫对着魔傀下达了命令，顿时魔傀朝着前方行进，即便是遇到死亡危机，他依旧会遵从林枫的命令，不断往前。
　　林枫很清晰的能够感觉到那魔傀的危机感越来越强烈，当魔傀将眼前看到的一幕影像传递给林枫的时候，那魔傀倒下，死在了古道的前方。
　　“鼎，古老的死亡之鼎。”林枫瞳孔收缩了下，面色僵硬，前方，竟然有一尊古鼎挡住了视野，也挡住了前行的路，只是弥漫而出的鼎声就能让人死亡，可见那古鼎有多么可怕，毋庸置疑，那是帝兵，而且是三级以上的帝兵，蕴道帝兵。
　　“死亡，我修炼死亡之道，难道这古鼎还能让我死亡么。”林枫心中暗道，脚步依旧坚定，即便魔傀死亡，他也要看看，除非他真的要死，坚持不下去。
　　随着林枫踏步而出，死亡的鼎声仿佛有着特殊的律动般，不断的敲响在他的心头，敲击在他的神魂当中，要夺走他的生命，让他死亡，那是死亡的鼎声。
　　林枫身上的法则力量仿佛全部化作了生命的力量，生生不息，护生命永远不死，任由那一道道律动敲击在心头，依然不动分毫。
　　很快，在林枫的身上，似出现了奇怪的现象，死亡和生命的力量仿佛在相互间抗衡着，在这股抗衡当中，林枫来到了那尊巨大的古鼎面前，这尊古鼎古老无比，然而却给人无穷死亡危机感，仿佛是夺命宝鼎，即便没有人驾驭，都能致人死地，若非他掌控生死之道，他走不到这里来，即便是大帝境的人物也走不到这里，若坚持前行，必然死在鼎声之下。
　　林枫神念携带死亡的力量朝着古鼎弥漫而去，想要看看这古鼎究竟是何等宝物，然而当他的神念以及死亡力量降临在古鼎之上的刹那，顷刻间恐怖的死亡之光遽然间从古鼎当中绽放，一缕缕死亡之光笼罩着他的躯体，林枫目光僵硬，面色微有些苍白，随即，他身上的死亡力量疯狂的流逝着，仿佛在被古鼎吞噬。
　　“不！”林枫想要挣脱神念和古鼎的联系，然而就在这时候，那股力量突然间变得更加的可怕了起来，使得他的神念力量疯狂的朝着古鼎涌去。
　　“不……”林枫发出嘶吼之声，他的神魂开始不受控制，魂魄离体，竟然被生生的拉扯了出来，可见那股力量有多可怕。
　　因为本就拥有强横的战斗力，因此林枫极少让神魂离体，然而此刻，他的神魂离体了，他看到了自己的肉身麻木僵硬在了那里，他的神魂被吞入了古鼎当中。
　　古鼎颤动了起来，急速的旋转，仿佛要将林枫的神魂都炼入鼎中，成就鼎魂。
　　“轰隆隆。”可怕的声音传出，古鼎忘记了他的使命，竟然撞开了墓穴，朝着上空撞击而去，古鼎当中的林枫神魂露出可怕的锋芒，这古鼎，真的是要将他炼化掉，以前他以为只有人炼帝兵，却没有想到，帝兵也炼人。
　　而也在这时候，杨霄他们的身体进来了，感受到这边的颤动，他们的速度加快，因为他们没有再遭遇死亡鼎声，因此，很快就来到了林枫这边。
　　当他们看到林枫躯体的时候愣了下，这木风，怎么没有了气息？
　　“分身么？”杨霄一掌拍了出去，轰隆一声炸响，林枫身躯倒下，然而却依旧完整，那强横的攻击，没有动摇他的肉身分毫。
　　“这是他的躯体，不是分身，好牢固的肉身躯体，难道木风死了？”走进来的人群神色俱都僵硬无比，木风，就这么死了？


第2128章 天生阵匠
　　“我试试。”杨霄神色一凝，来到林枫身前，眉心之处，一道光芒射入林枫眉心之中，然而瞬间，杨霄面色微微一僵，道：“神魂破灭，他死了。”
　　“什么？”进来的人目光都是一僵，神魂俱灭？木风，真的死了？
　　想到这，他们的目光朝着周围望去，随即，他们的眼眸看向了前方，死亡之鼎已经消失不见了，因此他们自然看不到，然而，他们却看到了前方有一座洞府，似有恐怖的气息，从中弥漫而出，使得他们的瞳孔微微凝了下。
　　只见一道身影如同狂风般闪入其中，是一位帝境的人物，然而下一刻，他的瞳孔收缩，凝在了那里，眼前的一幕，深深的震撼着他的心灵。
　　一条恐怖的巨妖出现在了他的面前，那不是阵妖，而是真正的妖兽，可怕至极的妖兽，这是一条龙蟒，龙首，蛇身，盘旋在那，依旧有几十米高，若是他的身躯拉直来，不知道会有多么庞大，只见那龙蟒的眼睛盯着他，只是看到那双眼眸，他都感觉到浑身有着一阵凉意。
　　“怎么会，这里怎么会有这么可怕的妖兽。”这人心头暗颤，只见这巨大的龙蟒盘旋在一巨大无比的阵矿之上，似乎，他乃是那阵矿石的守住着。
　　“大凡巨妖出现，皆有至宝，巨妖守护。”这人暗暗想着，莫非，这龙蟒守护之物，竟是什么宝贝不成？
　　此时，只见好几道身影踏步而来，他们进来之后，看到龙蟒之时瞳孔皆都微凝，心头噗咚的跳动了起来，好可怕的妖兽，他们没想到这墓穴当中，竟然会是一尊妖兽，为何传言这墓穴之下，埋葬着古阵匠的血脉亲人？
　　“龙蟒前辈，请问这是什么地方？”只听有人开口问道，然而那龙蟒只是眼睛盯着他，没有回应，使得那帝境人物目光僵硬。
　　沉默了片刻，那龙蟒的神色似有一缕波动，随即盘旋的身体缓缓的动了起来，顷刻间，人群的身体全部都爆退，露出一抹恐慌的神色，只见那龙蟒将位置让出，使得那阵矿石出现在了他们的视线当中，光滑如玉的阵矿石当中，仿佛有着一生命灵体般，竟是人形的轮廓。
　　“先天阵灵？”这些天阵奇府的强者瞳孔俱都一凝，眸中闪过锋芒之芒，这阵矿石当中，似乎有生命存在一样。
　　只见那龙蟒的眼眸也一动不动的盯着眼前的阵矿石，巨大无比的瞳孔当中露出一抹期待之意。
　　“咔嚓！”一道清脆的声响传出，使得人群的心脏也微微跟着跳动了下，那道阵矿石，出现了一道裂痕。
　　接着，咔嚓的声响不断，裂痕，越来越多，人群的心，颤动得也越为的厉害了起来，先天阵灵，天生阵匠，堪比古圣人的存在，若是他真的出世？
　　想到这，他们比刚才擒拿林枫不知道兴奋多少，目光中皆都露出璀璨之光，仿佛随时蓄势待发，他们似乎忘记了，在他们的面前，还有着一条可怕的巨妖龙蟒，能够一口将他们吞掉，他们此时想的，唯有先天阵灵，天生阵匠，那是堪比圣王的存在。
　　只见一道道裂痕纵横交错，终于，一声清脆的破裂声传出，那阵矿彻底的开裂来，随即，从阵矿当中，出现了一灵体，圆嘟嘟的，人形，有五官，然而五官，却似乎并不怎么清晰，显得有些模糊。
　　“嘶、嘶……”只见那龙蟒吐出长舌，巨大的眸子中似露出兴奋的神色，朝着那阵灵体身上舔了下，也在这一刻，有好几位帝王人物出现了，他们瞬间朝着那先天阵灵体扑了过去，如同一道闪电般。
　　那龙蟒眼中遽然间射出一道可怕至极的寒光，随即长舌一吐，搅动风云，顷刻间将一位帝境的人物吞掉来，使得那人连惨叫都来不及发出一声就不见了，使得后面没有动的杨霄和紫帝的眼中俱都露出惊骇的神色，好可怕的龙蟒，这龙蟒可是圣帝级别的龙蟒，不知道存在了多少年岁月的可怕古妖。
　　然而，他竟然一直甘愿守护在这里，等待着这天生阵匠的诞生。
　　龙蟒虽瞬间将一位强者吞没掉了，然而这似乎并不能完全阻挡住那些帝境强者朝着灵体冲击过去，此刻便有一人冲向了灵体，手掌一颤，将那灵体握住，仿佛要将之扣在掌心擒拿走，但就在这时候，那灵体的五官仿佛对着这帝境人物，在他身前，恐怖的纹光疯狂的交织，顷刻间化作了可怕的力量，天地间的万法之力仿佛都被引动来，全部绞杀而出，只是一刹那，那帝境的人物就被撕成了粉碎，使得人群心脏狠狠的抽搐了下，这比他们看到那龙蟒实力强大更加的震撼，骇然。
　　“天生阵匠，这先天灵体竟然真的有这么恐怖？”没有死亡的人群心脏噗咚的跳动着，此刻他们相信，他们天阵奇府的古老传言多半是真实的，这天生阵匠恐怖到了如此地步，不成为阵匠都难，直接调动可怕阵道，诛杀一个帝境人物，虽然那帝境的人物是有些大意，否则也不至于这么轻易的被杀死掉。
　　“咿呀呀。”只见那天生灵体目光朝着外面的人群望去，顿时这些人都退后了好几步，不敢在靠近，他们还不想死，不需要那龙蟒出手，这灵体恐怕就能杀死掉他们。
　　只见这灵体朝着那龙蟒的身上跳了过去，竟跳得非常高，龙蟒微微蹲下脑袋来，让那灵体跳上了他的脑袋，舌头朝着上面卷了过去，在灵体身上舔了舔，眼眸中有着兴奋之色，随即他的身体冲入虚空，轰隆隆的可怕声响传出，一切都破碎坍塌，整个墓穴都在毁灭掉。
　　“我们走。”紫帝和杨霄身体后退，路过林枫的肉身旁边的时候，杨霄直接将林枫的肉身躯体扣住，随即猛的带着一起冲天而起，还好那龙蟒没有杀死他们的念头，否则的话恐怕他们是走不掉的。
　　龙蟒冲破了洞穴，长达千米的躯体扶摇而上，顿时如同一座山般高大，周围的人群目光朝着这边往来的时候，无不心头震骇。
　　“那是什么？”有人感觉到一股恐怖的妖威，只感觉双腿都微微有些颤动，太可怕了。
　　“龙蟒，龙首，蟒蛇身躯，这是妖兽龙蟒，如此长的躯体，恐怖是圣帝级别的龙蟒，而且他的蟒蛇鳞片都已经是深色的了，如同龙鳞一样，恐怕在圣帝境这一层次，都是可怕的存在，有机会踏入妖圣这一境地，成为无上妖王，化身为千米蟒龙，威震天地。”
　　有人听闻过龙蟒，看到这一幕无不心头惊骇，随即他们只看到龙蟒身躯朝前蠕动，所过之处无人不退避三舍。
　　“这龙蟒的脑袋上有人？”
　　“不是人，那似乎是一个形体，这到底是怎么回事？”
　　“杨霄，紫帝，你们进去的墓穴，发生了什么？”有人看到杨霄和紫帝出来，对着他们吼道。
　　“先天阵灵，天生阵匠，走，我们快通知师尊。”杨霄大喝一声，顿时无数人皆都心头颤了下，那几个字，分量太足，先天阵灵，传言是真的么，竟然真的有先天阵灵体，而且，还有一尊恐怖的龙蟒守护。
　　这等级别的存在，出现在了他们天阵奇府的乾府第一洞天当中，这如何能不叫人心惊。
　　先天灵体盘坐于龙蟒头颅之上，仿佛站在云端一样，接受众人顶礼膜拜，他是注定的王，天生的王。
　　一路前行，无论是皇是帝，皆都退避，然而，那些阵妖，竟然怒啸而来，围聚到了这边，发出长啸之声，即便是那些守护阵妖，仿佛是在欢呼他们的王者诞生。
　　于是，这片洞天，出现了无比震撼的一幕，如同可怕的兽潮一样。
　　“难道这些强大的阵妖所守护的，只是这天生的王者吗？那么其他的墓穴，只是幌子？”人群心中暗暗想着，然而这些，似乎已经不重要了，他们现在想要知道的，天阵奇府的先辈强者，能否对付得了这龙蟒，将那先天灵体收掉来，炼为自己所用。
　　不过到目前为止，这龙蟒对洞天当中人类武修，并没有什么恶意，没有发动杀伐，因此他们也不那么害怕担心，无论是龙蟒还是阵妖，只关心着他们的王。
　　这一切，似乎和林枫毫无关系，此时那死亡古鼎出现在某处空间，疯狂的盘旋着，有不少强者围绕站在远方看着，在他们的前方，有着不少尸体，都是死在古鼎的死亡鼎声之下，那可怕的古鼎中弥漫而出的声音，仿佛就能杀死人。
　　但是对于林枫而言，还有更为可怕的，这古鼎，他竟然本身仿佛拥有灵智一样，想要将他的魂给炼掉，成就古鼎本身的鼎魂，然而，这鼎声就能够镇杀帝境人物的古鼎，却迟迟没有能够将林枫的神魂给炼掉。


第2129章 化鼎
　　林枫的神魂处在古鼎当中，他能够清晰的看到外面发生的一切，也能够感受到这古鼎想要将他炼化掉，疯狂旋转的古鼎，仿佛也愤怒了般，不断的发出死亡鼎声，使得远处的人群后退得越来越远，根本不敢靠近这里。
　　“这古鼎绝对是可怕的帝兵，一件至宝，不知道为何守护在那墓穴之外，那墓穴里面，有什么存在？”不知林枫是否感觉自己还很安全，竟然还有心思却想别的事情，林枫他的确很安全般，因为以这古鼎的可怕级别，能够轻易杀手武皇巅峰的人物，还能以鼎声镇死帝境强者，如果这死亡古鼎真的能够炼化掉他的神魂的话，应该早就炼化掉了。
　　古鼎似乎炼不了他的神魂，因此，仿佛在暴怒般。
　　在林枫的神魂当中，似乎有着一清晰的世界图，那是他的武魂世界，武魂，本就是与神魂是一体的，是神魂的重要元素，当林枫的神魂被吞入到这里面，武魂就也跟着他来到了这里面。
　　“前辈。”林枫尝试着沟通秦山古圣。
　　“这古鼎既然炼不掉你，你就让他炼化。”一道声音飘入林枫的耳膜之中，使得林枫瞳孔微微收缩了下，心中感激，他知道古圣的意识很难发出声音的，平时都是他以神魂融入到对方意识里面去。
　　“好。”林枫回应了一声，他知道古圣不可能再回应他，于是他放开了防御，不再刻意以意念反抗，而是让那古鼎炼化他，这样一来，林枫发现这古鼎还真的能够将他炼化，使得他的神魂仿佛一点点的融入到了古鼎当中，好似要与古鼎融为一体。
　　“不会吧，真的成为鼎魂，那么我还能出来么？”林枫想着，有些郁闷，然而他似乎没有别的路可以选择，他的神魂被吸入古鼎当中，本来就逃不掉，只有接受被炼化的命运，当然，林枫还是有些恐慌的，他不知道会发生什么可怕的结局。
　　终于，一点点的时间过去，远处还在观望的人群发现，那古鼎，仿佛不再那么暴躁了，渐渐的趋于平静，而林枫也感觉自己一点点的被古鼎炼化掉，他的魂，仿佛即将成为鼎魂，成为古鼎不可或缺的一部分。
　　又过了一些时候，古鼎彻底的平息了下来，林枫，神魂彻底的融入到了古鼎当中，林枫想到，他还想要朝前踏步，然而却发现，古鼎正朝着前方飞行了下。
　　“额……”林枫若是有肉身的话，必然有流下冷汗来，他发现，他现在不是一个人，而是一尊鼎了，他成为了鼎魂，成为了古鼎的生命，他的生命形式，将从此以古鼎出现？
　　这种想法，让林枫不安的颤抖了起来，于是乎，远处的人群露出一抹愕然的神色，他们看到古鼎正东倒西歪，不停的颤动着，感觉极为的滑稽，这是什么古鼎，还会这样？
　　不过很快这动作停了下来，林枫的身形朝着前方飘动，或者说，古鼎朝着前方飘动，寻向刚才林枫躯体所在的地方，他想要找到自己的肉身，看不能回去，他可不愿意呆在这古鼎里面。
　　然而当林枫回到刚才古鼎带着他出来的墓穴之时，赫然发现那墓穴都已经坍塌掉，古鼎直接震入墓穴里面去，没有他的肉身，林枫不由得愕然，他的肉身，丢了，被人拿走了。
　　“这里发生了什么事情？”林枫想着，然而却不可能发出声音来，他现在是鼎，不是人……
　　“杨霄，他当时就在外面，想要将我擒拿，既然这里坍塌掉，只要那杨霄不死的话，我的肉身一定在他那里。”林枫想到这又冲天而起，扶摇而上，朝着这片洞天的外面而去。
　　远处的人群全部都一个个愕然，虽然古鼎不再发出死亡的声音了，但是他们心中却满是疑问，这古鼎，有些太古怪了吧？
　　他竟然冲入那废墟里面去，仿佛在找什么一样，然后又离开了这边，就好像那不是一尊鼎，而是一个有生命的人，若是林枫知道跟着他的人有这种想法，不知道会有什么感觉。
　　林枫继续前行，然而他很快发现，开始有人打他的注意了，现在在这片洞天当中，依旧还有不少人在，他们看到一尊古鼎自行在虚空中飞行，岂能不注意，尤其是那些没有感受到死亡鼎声有多么可怕的人更是如此。
　　此刻，就有一帝境的人物朝着古鼎踏步而来。
　　林枫在意识中冷哼，随即只听鼎声滚滚，仿佛是死亡丧音，直接捶打在对方的心头，使得对方面如死灰，仿佛要死亡般，神色微微一僵，这古鼎竟然这么可怕。
　　死亡之音不断弥漫而出，然而林枫此时却很郁闷，他发现，这古鼎被他掌控之后，竟然反而没有之前强了，否则的话，这么近的距离，那可怕的鼎声绝对已经将对方镇杀掉了。
　　林枫并不知晓，这古鼎本是有自己的意识形体的，曾经乃是一位可怕人物祭成自己的帝兵所用，即便过去了无数年，依旧残存了自己的一缕意识，所以之前发挥出的力量，是鼎本身的可怕力量，但如今他成为了鼎魂，鼎能否发挥多强力量，就要看他的神魂有多强大了，他神魂越强，自然能否发挥出古鼎更强大的力量来。
　　当然，虽说这古鼎没有之前可怕，但是镇杀一位帝境的人物依旧是没有问题的，很快，那想要夺鼎的人就死在了鼎下，成为林枫化鼎的第一个祭品。
　　这自然不会是唯一的祭品，林枫前行寻找肉身的路途，还有不少人想要夺鼎，林枫后面学聪明了，等到对方靠近的时候，直接镇杀掉来，一举将对方抹灭，不过如此人性化的攻击，使得那些追踪他的强者心头剧烈的颤抖着。
　　“这古鼎，真的有智慧，拥有生命。”这是他们心中生出的想法。
　　而此刻，天阵奇府当中，也发生了恐怖的波动，天阵奇府八十一府，全部都被震动了，天阵奇府的强者，只要在天阵奇府当中的，都出现了，甚至包括那些至尊府主人物，这一切，都是因为破开洞天的龙蟒以及先天灵体。
　　这时候，浩瀚无尽的空间，一群强者围着龙蟒以及先天灵体，还有一群守护阵妖，他们同时出现在天阵奇府当中，阵容竟强大到有些可怕。
　　“阁下到底是什么存在？”此时，只听一强者冷冷说道，声音震颤天地，他的目光，望向龙蟒，那龙蟒是恐怖存在。
　　“人都到了吗，我王需要选择一具肉身。”龙蟒第一次发出了他的声音，至于他口中的我王，所有人都知道，那是在称呼他头顶之上的天生灵体，唯有那灵体，能被他称为我王。
　　然而，诸人想不明白，为何这强大的龙蟒，会称呼这孕育而生的灵体为王。
　　“这家伙是故意的，要选择肉身。”诸人心中暗道。
　　“那灵体想要夺舍？”
　　“不必说的如此难听，我王，将来也是你们天阵奇府的王，他未来将会成为阵匠王者，你们天阵奇府，难道不该拜王吗。”龙蟒继续冷冷说道，使得诸人瞳孔一凝，那强者再度开口道：“你的意思是，这灵体夺舍之后，会加入我天阵奇府，成为我天阵奇府弟子？”
　　“不是成为你天阵奇府的弟子，是成为天阵奇府的王。”龙蟒巨大而冰冷的眸子盯着那说话的强者，使得天阵奇府的强者都露出思考的神色，天生阵匠，要加入他天阵奇府，这确实极其难得，若是对方真能成为阵匠存在，成为天阵奇府的王也没什么不可，将能带领他们天阵奇府走向辉煌，他们担心的是，这家伙要直接成为王，让他们俯首称臣，根本是无法掌控得了的未知存在。
　　那些强者开始传音交流了起来，片刻后，刚才那人道：“你想要哪具躯体。”
　　就在这时候，只见那龙蟒的庞大身躯遽然间扑了出去，仿佛早已经准备好了般，看到这一幕诸多强者身上释放可怕气息，然而只听一声怒吼：“谁敢阻我，难道要我王加入其它势力么。”
　　这话音落下，使得诸人动作一滞，而那龙蟒已经将一人卷走，虚空中传来吼声：“师尊救我。”
　　“不好。”
　　“竟然选择了他，好毒辣。”
　　人群中杨霄的瞳孔也收缩了下，对方竟然选择了他，和他齐名的存在。
　　“不能是他，能否放了，换一人。”此人乃是人类武修中的先天阵灵体，阵道天赋极为厉害。
　　“哼，天赋不厉害的人对我王有何作用，能够成为我王身躯，是他的运气。”那龙蟒哪里可能会放人，只见那灵体直接冲入了对方躯体当中，顷刻间，那一层皮肉仿佛将对方包裹在了里面，一点点的将对方吞噬点，这一幕使得人群僵硬，好恐怖的存在，他们决定，以后都要远离这恐怖的家伙，敬而远之。


第2130章 又是老妖怪
　　灵体将人躯吞没之后，顿时人群发现，那灵体开始出现清晰的五官，手、脚，全部都化作了人形，彻底的取代了对方，化身为人。
　　然而此人的目光中却透着丝丝可怕的邪异，仿佛他天生就拥有极高的智慧，目光扫了诸人一眼，他的嘴角噙着一抹冷笑，道：“我已继承了他的一切，从此之后，我便是他，当然不同的是，我将是你们的王，天阵奇府所有人，都给我记住。”
　　这深沉的声音透着几分冷冽的威严，仿佛他本身便是高高在上的王者，他的身体依旧站在龙蟒头顶之上，俯瞰所有人。
　　只见他目光缓缓转过，落在了杨霄身上，道：“鼎在何处？”
　　杨霄目光凝了下，鼎？
　　在杨霄进入洞穴深处之前，林枫和古鼎就已经消失了，他看到的，只有一具躯体而已，哪里有鼎存在。
　　“王，鼎不在他身上，而是吞了一个武修之神魂，不知去了哪里。”此时，龙蟒的嘴中吐出一道冷音，使得那灵体目光微微眯起，随即只听龙蟒看着杨霄道：“你将那人的躯体交出来给王看看吧。”
　　杨霄神色凝了下，他感觉颇为别扭，此人本是和他并驾齐驱的天阵奇府天才人物，然而如今被天生阵匠吞噬掉，被龙蟒尊称为王，骄傲无比。
　　不过向来谨慎的杨霄自然不会违逆对方的话，只见他将林枫的躯体拿了出来，那灵体朝着林枫的躯体看了一眼，神色平静，而龙蟒朝前，将林枫的躯体卷了过来，卷向了灵体身前，道：“我王，就是此人，他的神魂被鼎吞了，如今只剩下一具肉身。”
　　“恩。”那灵体微微点头，随即在他身前，撕裂的飓风朝着那躯体杀去，然而只见那躯体不灭，竟发出碰撞的声响，顿时灵体瞳孔收缩了下，道：“好牢固的一具肉身躯体，可惜了，本也可以成为我的容器，不过有一具先天阵灵体，也一样。”
　　就在此时，远处，鼎声呼啸，那灵体目光一凝，朝着那宝鼎望去，顿时眼眸中闪过一抹笑意，心中暗道：“好家伙，跟随了我这么多年，你终究还是认得回来。”
　　林枫并不知道那灵体心中在想些什么，此刻他的目光只是盯着他的躯体，不过他现在很郁闷，这么多强者环视，化鼎的他只能老老实实的漂浮在虚空当中。
　　“万化宝鼎，回来。”灵体对着鼎喊了声，使得林枫一凛，既然是喊鼎，应该是在对他说话般，难道此人生前是鼎的主人不成？
　　林枫身体缓缓的飘动，来到了灵体身边，顿时那灵体微笑了下，随即目光转过，对着诸人道：“我虽是由先天孕育而出的阵灵体，然而既已经继承人躯，成为你们的王，你们也不用太过担心，我会让天阵奇府成为至强存在。”
　　“先天孕育而生，天阵奇府的王？”林枫想到了路途当中的见闻，不由得心中似乎推断出了一些东西。
　　“好了，都散了吧，我自会选择一座行宫。”灵体再度说道，随即龙蟒脚步前行，朝着某处方位飘荡而去，人群纷纷散去，唯独几个强大的至尊府主人物跟随着对方，他们发现，这龙体选择的行宫，竟然是乾府的一座王者宫殿，使得他们心中暗想，难道这家伙真的连被吞噬之人的记忆都继承了？
　　林枫跟随着灵体一起来到宫殿当中，虽然他的躯体还在，不过却不敢轻举妄动，这龙蟒的气息便无比的可怕，不知道有多么的厉害。
　　宫殿当中，那灵体目光朝着八方望去，顷刻间虚空咆哮，阵光交织，整座浩瀚的宫殿都被阵法围绕了起来，隔绝一切，他的眼眸这才缓缓的移回，妖异的眼眸看了一眼周围的守护阵妖，道：“以后这里便是我的宫殿，去替我把守宫殿。”
　　那些守护阵妖竟仿佛极为听话，全部都遵从他的命令，朝着宫殿的各大方位而去，唯独龙蟒留了下来，将林枫的肉身躯体扔在了地上，让林枫郁闷无比。
　　“好家伙，多少万年不见，你一直守护着我，辛苦你了。”灵体拍了拍龙蟒低下来的脑袋，淡淡的笑道，使得龙蟒吐舌，极为的人性化，开口说道：“主人，这都是我应该做了，还好等了这么多年，我终于等到了这一天，我王回归。”
　　林枫听到两人的对话心头微颤，这天生阵匠，真的是天地孕育而生？
　　他知道，他听到了一些秘闻。
　　“恩，昔日我无法突破束缚，自愿陨落，从此以阵孕育自己，造就这天生阵匠，这一世，我必然能够打破昔日的束缚，踏足那从未有过的领域。”这灵体眸中闪过一道恐怖的王者之光，仿佛他是天生的王者，他几万年前，便已经是王者人物。
　　“阵匠？”林枫震撼无比，又一个怪物出现了，天魂圣人是古圣人，但是他是受到了巨大的创伤，而眼前的人，却是自愿重生，而且以阵孕育了无数年，成就天生的阵体，将不知道会有多么可怕，就在刚才，他只是一个眼神就刻成大阵，将整座宫殿都包裹了起来。
　　此时，那灵体的目光望向了古鼎，笑着道：“这么多年过去了，万化宝鼎，我昔日最强的利器，你怎么都也失去了昔日的光彩，竟变得如此的黯淡无光。”
　　说着，他伸出手，抚摸着鼎身，一道道纹路交织，顷刻间，万化宝鼎之上的纹光仿佛都亮了起来，一股可怕的气息弥漫而出，强盛到了极致，让林枫的灵魂之力仿佛都要抽干来，这种气息，让他神魂窒息。
　　“阵匠使用的帝兵？”林枫生出很多念头，他感觉，此刻他这尊躯体，也许是个可怕的宝贝，只是他自己都没有弄清楚自己怎么用，因为他是被动被炼化的，而非是主动炼化对方，他没有那种能力，而且，他没有来得及摸清楚这宝鼎，便前来寻找肉身了，不过现在听对方的话，似乎自己在几万年前就存在了，是一种可怕的宝贝。
　　“龙蟒，你身上有没有什么帝兵。”灵体对着身旁的龙蟒说道，龙蟒巨大的脑袋微微点了点头，随即张开嘴，吐出了几道利器来，竟都是帝兵，然而却仿佛被他当做凡物般随意的藏在体内。
　　灵体将这些帝兵都扔到了宝鼎当中，随即笑着道：“这么多年，你连我残存的意识都没有了，看来我陨落得非常的彻底啊，既然你忘记了自己的能力，我来帮你炼化吧。”
　　说着，灵体手掌依旧覆在宝鼎之上，顷刻间宝鼎之上的许多光纹交织了起来，璀璨的光芒可怕至极，林枫只感觉剧烈的颤抖着，他的神魂力量仿佛要被彻底的抽干来，而竟然是用于将那些帝兵融化。
　　因为林枫难以承受的远古，宝鼎剧烈的颤抖波动着，使得灵体皱了皱眉，道：“哎，看来我要好好重新炼化你了，竟然这么弱了，你昔日的王者威风，都不见了么。”
　　说着，光芒大盛，林枫心中骂娘的心都有了，他的神魂力量消耗太可怕了，然而好在这种痛苦并未持续太久，那些帝兵被彻底的炼化掉，竟然融入进了他的身体，也就是融入到了这宝鼎当中，使得林枫一阵无言。
　　自己这具躯体，连帝兵都能够融化掉，何等可怕，绝对是极为高级的一件强大帝兵吧，或许是八级甚至九级的帝兵都有可能。
　　看来自己要好好研究下，自己现在这具躯体还有什么强大厉害的神通力量，之前死亡之音他是知道的，还有那吞魂炼魂的力量，想必也是拥有的。
　　灵体在林枫化作的宝鼎上敲打了几下，随即笑着道：“等着，我会带你重塑辉煌，这几日我先稳固一下这具肉身，之后我便重新炼化你一回，和你融为一体，接下来，我们便可以去夺去九霄第一的称号了。”
　　说着，那灵体大笑了起来，随即朝着宫殿当中走去，然而那龙蟒却未离开，盘旋在地面之上，林枫的躯体，也被扔在了那里。
　　这一幕使得林枫心中暗骂，这龙蟒不离开，他如何敢有什么动作？
　　现在，林枫还不知道自己全力而为，能不能让自己的神魂离开宝鼎，回到肉身当中，宝鼎虽强大，然而他成为一具兵器，这怎么可能，况且，过几日，那妖孽的灵体，就要将他再炼一回，恐怕会发现什么，他必须要在这之前离开。


第2131章 偷逃
　　林枫的鼎躯坐落在地上，变得格外的安静了起来，那龙蟒的庞大身躯盘旋在那，似乎并没有离开的打算，使得林枫心中暗骂。
　　不过林枫也不急于一时，此刻的他开始研究这尊万化宝鼎，如今他已成为鼎魂，然而对这尊万化宝鼎却还没有来得及熟悉，这时候林枫才发现，这万化宝鼎当中，竟然全部都是无比复杂的纹路，古朴而沧桑，仿佛有亿万缕，其繁复程度，让林枫感叹这宝鼎铸就而成是有多么难。
　　而且，林枫发现，这些纹路似好几个可怕的恐怖组合大阵纹，刚才那灵体动用的阵纹，恐怕便是属于炼化之阵，这恐怖的宝鼎，连帝兵都能炼化掉，不过这也让林枫的神魂遭受了大罪，刚才炼化之时，他的神魂力量消耗非常恐怖，这让林枫明白，如今他取代了这万化宝鼎本身的意识，成为了鼎魂，凡是想要发动鼎的强横力量，消耗的都是他的神魂力量，这让林枫郁闷无比，若是他炼化这万化宝鼎，那结果恐怕会不一样吧，当然，以他的实力，万化宝鼎瞬间就能将他的神魂都吞没进去，他也不可能能够炼化掉这种级别的宝鼎。
　　“除了炼化的力量之外，这宝鼎还有死亡的力量，另外，吞魂炼化力量应该也有。”林枫暗暗想着，这是他切身体会到了的，那死亡的鼎声不断，能够直接将人震死，比他的死亡之道还要恐怖很多，林枫已经知道该如何使用死亡鼎声，如今，他还需要发掘这宝鼎的其它力量。
　　繁复的阵道，林枫慢慢的研究着，那闭着眼睛的龙蟒偶尔会睁开眼眸，朝着那古鼎淡淡的瞥去一眼，甚至开口道：“这么多年来了，难道还觉得新鲜么。”
　　林枫的身体盘旋而起，不断的旋转着，仿佛是在对着龙蟒示威般，从那灵体对他的态度看来，这宝鼎的地位绝对是非常高的，乃是那老怪物昔日用的宝贝，呼啸一道声响滚滚，林枫带着宝鼎之躯朝着外面而去，龙蟒也没有太在意，依旧闭着眼睛，这宝鼎通灵，自己自然会回来，这点他并不担心什么，他想这家伙多半是这么多年来闲的慌，想要出去转转了。
　　林枫化身鼎尊，朝着外面滚滚而去，在天阵奇府的虚空到处晃悠，不少人都注意到了他的存在，然而直到这宝鼎是那高傲灵体的，谁都不敢打他注意，林枫虽能够感觉到那些人的贪婪，但却没人敢夺鼎，显然刚才那灵体早就的威势足够强大，将天阵奇府的人都震慑住了，天生阵匠，未来天阵奇府的王者，若仅仅如此，天阵奇府的一些老家伙恐怕还不会这么好说话，然而那家伙身边，还有着一尊极为恐怖的龙蟒，一切仿佛都在昭示着，对方将来可能真的会成为阵匠，王。
　　“紫帝在那。”林枫发现在某处方向，紫帝站在虚空当中，顿时古鼎朝着紫帝滚滚而去，使得紫帝的瞳孔微微收缩了下，他对这鼎有好奇，但也有忌惮之意，听说在他从洞天当中跑出来的时候，有不少打他注意的人被他镇杀掉了，他还是小心的很。
　　因此，看到宝鼎不断的靠近，紫帝的躯体竟不断的往后退去，使得林枫郁闷，这紫帝实力厉害，而且足够谨慎。
　　铛的一道鼎盛滚滚传出，如同死亡的丧音，直接敲响在紫帝的心头，使得紫帝脸色瞬间化作了死灰色，身体突然间脚踏阵法，身形爆退。
　　“嗡！”宝鼎怒啸，朝着紫帝追杀了过去，同时，宝鼎之上光纹大放，一股恐怖的吞没力量弥漫而出，使得紫帝的神魂在颤栗，仿佛要被吞入古鼎当中。
　　“怎么回事，这宝鼎竟追杀我。”紫帝全速的狂奔遁走，然而那宝鼎依旧在追击，使得紫帝面色难看无比，过了许久，他奔入了离宫当中，那宝鼎才放弃了继续追杀，此时林枫心中暗想，果然和他想的一样，要动用多少力量，需要消耗他的神魂之力，若是他肯疯狂的释放神魂力量的话，真的能够将紫帝诛杀掉来。
　　天阵奇府的人看到这一幕之后，更没有人敢靠近林枫所化的宝鼎，都远远的躲开来，让林枫有些郁闷，无聊的天阵奇府转了一圈之后，林枫也没有找到杨霄那家伙，便又老老实实的回了灵体所居住的宫殿当中，只见那龙蟒依旧盘旋在那，非常的安静，似乎这无数年来早已经养成了这种习惯。
　　“看来要找个机会将肉身带走了。”林枫暗暗想着，然而却并没有急于动手，而是安静的呆在这里，天色渐渐的变黑，林枫心中无时无刻不琢磨着离去，然而他依旧很耐心的等待着，直到一天过去，到了昨天他出去的那个时辰，他的躯体才呼啸了起来，猛然间将林枫的躯体扣住，随即装入了鼎中，随即似乎很有趣的旋转了起来，使得那龙蟒巨大的眸子微微睁开，露出一抹异色。
　　不过龙蟒不可能怀疑林枫，只是淡淡的道：“这尊肉身很好，也许主人以后会有用处，不要弄丢了。”
　　说罢，他的眼睛又再度闭上，仿佛什么事情都没有发生般。
　　化鼎的林枫身体在虚空中呼啸了下，随即再度朝着外面冲去，宝鼎的恶名早已经传开，天阵奇府的弟子看到林枫之后都是绕道而行，远远的避开着，这正合林枫的意思，他直接朝着天阵奇府的唯一出口方位滚滚而去，因为他特殊的地位，也没有人招惹他。
　　终于，林枫冲向了天阵奇府的那扇出口之门，守护之人见到古鼎愣了愣，不过随即也都避开，任由古鼎冲入那扇门中，直接离去。
　　冲出天阵奇府，顿时林枫只感觉阳光仿佛都更柔和了些，忍不住想要长啸一声，然而身为古鼎的他无法发出啸声。
　　然而林枫明白他现在还远没有安全，那龙蟒的实力以及天阵奇府的高手都是可怕的很，他必须远离这块区域，否则就随时有被找到的可能。
　　想到这林枫疾驰离去，身体朝着高空冲去，为了避免外面之人的视野，毕竟他现在身为宝鼎，若是被强大的人看到了，必然会想要夺鼎。
　　虚空之中，云端之上，化鼎林枫一路前行，途中也遇到了一些想要夺宝的强者，都被被他震杀掉。
　　三天后，天阵奇府，灵体结束了闭关，走出了大殿，看到龙蟒盘旋在那，低声问道：“龙蟒，鼎呢？”
　　龙蟒睁开眼眸，巨大的眸子闪了闪：“几天前出去了，也不知去了哪里。”
　　“你没有去看看么？”
　　“他第一天也出去了，不过自己很快回来了，应该是有灵智的，因此我没有太注意。”龙蟒回应说道，那灵体点了点头，也未太过怀疑，看了一眼低下，道：“那尊肉身呢？”
　　“被鼎带走了。”龙蟒回应说道。
　　“我们出去走走。”灵体平静的说了一声，朝着外面而去，然而很快，他们得到了消息，在几天前，宝鼎便已经离开了天阵奇府，这让灵体和龙蟒都感觉到了一丝不对劲。
　　“你说，那躯体的神魂，是被收入了鼎中，才会出现一具没有神魂的躯体？”此刻，灵体站在龙蟒的头顶之上，问了一声。
　　“恩，他的神魂应该被鼎炼化了才对。”
　　灵体眉头紧皱了起来，按照常理而来，鼎应该能够轻易吞掉炼化对方的神魂，才一个武皇人物而已，但是，现在消失的古鼎，让他不得不怀疑，眼前的情况，似乎有些不对劲，超出了常理。
　　转眼间，又过了几日，灵体岂能还会不知此事古怪，这一天，带着愤怒之意，灵体走出了天阵奇府，而他的目标，除了寻找古鼎之外，还有，前往参加九霄会晤。
　　同样的，这一天，天阵奇府上空有声音传出，让前往九霄会晤的人可以出发了。
　　乾府当中，乾府的府主嘱咐杨霄，让一些强者随同杨霄一起，踏出了天阵奇府，前往参加九霄会晤。
　　九大至尊府邸，皆都有人走出，除了一些想要参加九霄会晤的人外，还有前去看看此次盛事的人，木风，成为了天阵奇府的一位过客。
　　然而此时，距离天阵奇府无尽遥远之地，一座荒芜的山脉当中，充斥着暴虐的妖气，似乎是妖兽横行的地方，而此刻，虚空之上，云端，一尊古朴的巨鼎，里面装着一具躯体，缓缓的穿透云层，朝着下空而来，坐落在山脉当中，如今这么远的距离，天阵奇府的人不可能再找到他了吧！


第2132章 回归
　　古鼎缓缓降落，林枫能够看到这片山脉当中有着不少横行的妖兽，在古鼎当中，使得他的视野极为的开阔。
　　野兽的嗅觉本就非常厉害，当古鼎朝着山脉落下的时候，山脉之中，有不少古妖朝着这边射来冰冷的眸子，居于山脉当中的妖兽大多喜欢妖兽形体，而不喜欢人形，但他们的智慧却无须怀疑，看到这古鼎，许多妖兽自然明白，这恐怕并非是凡物。
　　一尊尊嘶吼声弥漫而出，只见不少妖兽朝着降落的古鼎而来，林枫的鼎躯降临在一座山峰之上，顷刻间，一尊尊妖兽来到身边，这些妖兽的眼睛都泛着幽光，然而只见林枫暗暗冷笑，任由妖兽靠近，没有任何的动作。
　　那些妖兽似也颇为谨慎，见到那古鼎确实是无人之物，才身形朝前继续靠近，然而就在这时候，那尊古鼎之上，一股可怕的光纹突兀间亮起，有着一股恐怖的力量，那些妖兽的神魂顿时有些不受控制起来，疯狂的朝着古鼎当中而去，只是片刻，这片山峰之上，出现了一具具妖兽的尸体，神魂被吞入古鼎当中。
　　只见古朴的万化宝鼎，一股可怕的炼化力量弥漫而出，那些妖兽的神魂疯狂的颤抖颤栗着，然而没有用，很快，他们全部都被炼化掉来。
　　“好强的炼化力量。”林枫心中暗颤，这些妖兽的实力都没有太强大的，因此他能够轻易的吞掉他们的妖魂并且炼化，而且，这种炼化和当时万化宝鼎对他的炼化不同，当初这万化宝鼎比他驾驭的可要强大太多，都没能将他神魂炼化掉，而且，他成为了鼎魂，然而如今炼化神魂，却并非是真正的鼎魂，而是他可以动用的一股力量，用来发动万化宝鼎的威力，仿佛他能够驾驭这些神魂之力，但是，这些神魂却也没有融入到他神魂当中，只是可以利用驾驭而已。
　　“这些神魂可以驱动万化宝鼎，那么我的神魂能否脱离掉。”林枫心中暗暗想着，随即他的神魂开始从古鼎当中挣脱出来。
　　“好痛苦，仿佛是灵魂的剥离。”林枫的神魂感觉到一股撕裂的痛苦，不由得又停了下来，心中暗暗想到：“这古鼎要有我这具鼎魂在才能发挥出最强的威力，如若我这鼎魂离体而出，恐怕那些神魂都会慢慢的消耗掉来，而且成为这古鼎一回也不容易，不如多吞些妖魂，以成就鼎的力量。”
　　想到这林枫停止正在进行的动作，带着自己的躯体朝着山脉飞去，准备去猎杀一些妖魂。
　　古鼎御空，滚滚朝前，很快，有一尊巨大的妖虎朝着古鼎扑来，张开了可怕的利爪，然而当他触及到古鼎的刹那，一股恐怖的力量直接将他的神魂吞入其中，直接炼化掉来。
　　“发动古鼎的力量，除非是以我自己的神魂来炼化，若是用驱动那些妖魂来炼化的话，便会直接消耗掉魂力。”林枫暗暗想着，他的神魂是鼎魂，消耗的力量是可以恢复的，然而那些妖魂一旦消耗，便不能修复，不过比起得到的妖魂，这点代价还是无关紧要，当然，林枫只要能够自己炼化，便宁愿消耗自己的神魂力量来炼。
　　不需要林枫主动出手，许多妖兽会自己送上门来，林枫皆都毫不客气的直接吞了，来补充鼎的力量，以后若是遇到厉害的人物也不需要每次都想到借秦山古圣的力量，驾驭这古鼎，也能发挥可怕的攻击。
　　林枫感觉到古鼎当中炼化的神魂越发的强大，他仿佛自身都多出了几分自信般，依旧兴奋的到处寻找着猎物，若是妖兽化为人形，他或许不会去下手，或许这便是一种感觉，然而看到是妖形，他却不会有罪恶感。
　　划过一座座古峰、丛林，林枫依旧保持着低空飞行，没有去引发太大的波动，毕竟这神霄大陆，随知道是否会出来几个恐怕的老妖怪，此刻的古鼎再度穿过了一片丛林，前方豁然开朗，出现了一条干净的河流，哗啦啦的流水声传出，还伴随着一缕缕轻微的戏水之音。
　　古鼎陡然间愣住了，在这密林包裹的河流之中，只见一道曼妙的酮体若隐若现，乌黑的方法湿透，柔顺的铺洒在那，那裸露的肌肤，极为的白皙，那是一极为漂亮的女人，非凡的气质，身上披着一件很简单的透明白衫，甚至那性感的酥峰都若隐若现。
　　“嗯？”那女子愣了下，看到虚空中停在那的一尊古鼎，美眸闪了几下，露出一抹有趣的神色，这古鼎身上弥漫着淡淡的鼎威，应该是件厉害的帝兵，看到她之后竟然停在了那里，让她好像有一种被人看着的感觉。
　　随即，这女子身体从水中出来，那完美无瑕的身躯一览无遗，透明的白色衣衫以及里面的亵衣无法完全遮挡住那春光，美妙的躯体让人有种血脉喷张的感觉，还好，林枫现在是一具鼎身，因此，他的身躯只是朝着下方栽了下，不过瞬间又稳住了身形。
　　“好漂亮的印记。”林枫暗暗想到，那少女的酥峰之间，竟有着一极为美丽的凤凰印记，栩栩如生，如同真实的般。
　　“噗嗤！”那女子看到这一幕嫣然一笑，随即心念一动，一件长袍将她的身体裹住，随即一缕热气从她身上弥漫而出，只是顷刻间她的衣衫便干了，目光看着古鼎，美眸中露出趣色，嫣然一笑：“你这好色的鼎，莫非有了灵智也和人一样了？”
　　“额……”林枫无比汗颜，若是这女人知道他是人不知道会怎么想。
　　“你是无主之鼎吗？”少女对着林枫柔声问道，笑容美丽，似要将鼎融化……林枫所化的鼎晃动了两下身体，似乎是在摇头，使得少女露出淡淡的失望：“碰到这么有趣的鼎，有了灵智，可惜有主，不然的话姐姐必然带你去看看这大千世界。”
　　林枫无言，他确实无言，因为根本说不出话来。
　　然而就在这时候，一股飓风撕来，妖气弥漫，强盛滔天，那少女眉头微微一皱，顷刻间面上的笑容消失得无影无踪，浑身上下，一股恐怖的冷意弥漫而出，从那柔美的少女，顷刻间转化为冷冽的杀神，这种气质的恐怖变化，使得林枫都是暗暗吃惊，变得好快。
　　还好他是鼎，若是他是人，刚才他靠近的时候，怕是看不到少女柔美的一面，只有这肃杀的一面。
　　只见一尊尊恐怖妖兽降临而来，为首的妖兽，乃是一尊人形妖兽，目光盯着少女，神色冷漠，妖气可怕。
　　“拿下。”那人冷哼了一声，顿时诸妖狂猛怒啸，声震天地，恐怖的力量使得化鼎的林枫都狠狠的震颤，然而此刻只见少女身上的杀气更强了起来，手上出现了一柄软剑，她的速度如同鬼魅般，无形无形，虚空之中，出现无形萧萧杀气，林枫只见一道道血光闪现，那一尊尊强大的妖兽只是在短瞬间全部被斩，随即，软剑刺入了那为首之人的咽喉，滴血。
　　“好快的速度，好精准的杀伐力量，一击必杀。”林枫暗暗想着，那少女擦拭了下手中的剑，随即收了起来，顷刻间，那股杀气荡然无存。
　　少女身形一闪，降临在鼎前，伸手抚摸了下林枫的身体，使得林枫退了退。
　　“额，你还会害羞？”少女咯咯的笑了下，美眸越发的有趣，身体再度朝前踏出，触摸着古鼎，微笑着道：“怎么还有一具肉身，如此多的阵纹，不知道你的主人是什么人物，可惜姐姐不能带你去玩了，再见。”
　　说着，少女的脚步踏出，竟化作了一道长虹流光，顷刻间消失不见。
　　“好快，她是什么人。”林枫目光一惊，对方的境界和他差不多，竟也如此的厉害，这让他感叹，这神霄大陆，天才人物太多了。
　　林枫没有想太多，古鼎朝前，再度吞了一些妖兽神魂之后，并停了下来，有更多的神魂充斥在古鼎当中，他感觉自己的神魂力量也更加容易的脱离出来了，虽然依旧是无比的痛苦，然而林枫终究是回到了古鼎当中的本尊躯体。
　　古鼎内，林枫身形缓缓的起身，扭动了下脖子，随即长长的吐出了口气，只感觉浑身舒畅，喃喃低语道：“终于回来了！”


第2133章 入城
　　神霄大陆，九霄中心，接壤八块大陆，土地到底有多浩瀚，难以统计，生灵有多少，更是不知道有多么恐怖。
　　而神霄城，乃是这片大陆的中心区域，可以想象得到，神霄城，会是一个多么可怕的地方，毋庸置疑，将是强者汇聚之地，尤其是在九霄会晤到来之际，不知道有多少人降临神霄城十二域。
　　在神霄城东方域之外，虚空当中，一道道身影破空而来，或踩踏妖兽、或御风而行、或云端踏步，有人急着赶路，有人步履悠闲，有人独自一人，也有人成群而来，各色的人群，仿佛永远不会停息下来。
　　此时，在地面之上，一片湖水当中，目光抬头望天，看着那往来人群，感受着人来人往，从很早以前，便是这种局面了，一直持续到今日，依旧是如此，无论是白天黑夜，都不断有人前行而来，就这些天神霄城十二域到来的人数，绝对是个骇人的恐怖数字，鱼龙混杂，因此，神霄城十二域在前段时间同时公布了一则消息，武皇以下境界之人，不得踏入神霄城十二域，同时，凡入城之人，必须要通过一小小的考验才能进去，以淘汰掉一部分的武修，否则的话，神霄城的人担心整个神霄城会被挤爆来。
　　每一届百年盛会，皆都是如此繁盛景象，每一次到了这一时期，武道之人，皆都充满了无限的向往以及澎湃心情，这才是真正的精彩武道世界，强者云集，聚九霄天才于神霄十二域，何等盛事，百年一度。
　　“真热闹啊。”此时，虚空当中，一位老者看着这片盛景，喃喃低语，他身为武皇巅峰人物，然而到了这里，却感觉自己格外的渺小，那些在虚空中踏步的身影，随便找出一人，都是武皇巅峰的人物，甚至是帝境的强者。
　　强者，太多了，整个九霄的强者，都汇聚而来。
　　“爷爷，好多厉害的人物。”在这老者的身旁，一位武皇境界的少女弱弱的说了声，她在家乡也是天赋非常厉害的人物，被很多人称呼为天才，他们赶了整整一年的路途才来到了这里，她发现，这里随意一个人释放的气息，都让她感觉到可怕。
　　“恩，闺女，这可不是我们家乡小城，不仅是我们神霄大陆的强者来了，整个九霄大陆的天才人物都到了，以后我们行事一定要低调点，不能和别人发生冲突。”老人嘱咐说道，在这种地方乱来，若是得罪了什么人的话，他怕自己怎么死的都不知道。
　　“放心吧爷爷，我敢得罪谁啊。”少女吐了吐舌头，低声说道。
　　“就你们这样的，还跑来神霄城丢人。”此时，在两人身旁，有五位青年漫步而来，讽刺一声，老人和少女目光转过，神色微凝了下，他们说话没招谁惹谁，然而却有人没事找事，他们自然生气，然而也只能将这口气吞下去。
　　“闺女，我们走。”老人拉着少女朝着旁边而去，不想理会。
　　“走？这少女倒是还挺俊的，我来帮你保护吧。”一青年微笑说道，随即身形朝着前方扑去，另外四人皆都身形闪烁，朝着老人围剿过去，他们开始就注意到了这漂亮的小姑娘，正好听到两人的对话，如何不明白遇到两个小地方来的人，正好抓那漂亮的少女去做炉鼎。
　　当然，这边发生的事情，只不过这前来九霄十二域人群的一个小小的缩影，很多人低调不想惹事，很多人没事找事，什么样的人物都存在，许多事情，不是你想避免就避得了的。
　　人多，是非也多，人心也乱。
　　当然，搅局的人，也绝对不会少。
　　天外好似飞来一剑，顿时那朝前的青年身体直接被剑光撕裂掉，虚空当中，唯有强盛的剑意弥漫在那。
　　这突来的一幕竟几位邪异的青年都惊呆了，他们豁然间转身，随即便看到一位和他们一样年轻的人脚踏着一尊妖兽，缓缓的朝着这边而来，剑意，在他身上弥漫而出，刚才的剑，正是他斩出的。
　　一道道剑光仿佛皆都是从天而降，似要让时间都静止下来，很快，几位青年全部都在剑光下消失，他们很不幸，恰好遇到了一个不怎么懂得低调的人，而且，虽然杀伐冷漠，但却又有一丁点正义感的人。
　　林枫有时候会想，或许是因为他杀的人多，因此，反而残存了一丝这样的正义感吧。
　　在这残酷的世界，只要攀往强者的路途，谁人手上不染满鲜血，林枫也不例外，就在刚才，为了一丁点的正义感，他又斩了几人。
　　老人和少女目光看着林枫，俊朗的面容，深邃的瞳孔，脚踏着一头火焰狮子，显得格外的狰狞，这头火焰狮子，和穷奇似有几分相似之处，因此在妖兽山脉将他擒拿，让他当做自己的坐骑，这火焰狮子的气息，让老人感觉到一缕淡淡的恐惧。
　　“这是什么级别的妖兽？”老人心中暗道一声，随即看向林枫，微微欠身道：“多谢前辈相救。”
　　在他看来，这少年必然是个大家族的年轻弟子，实力强、天赋好，拥有厉害的坐骑，几道剑光，诛杀了和他同境界的几位强者，根本不是一个级别的人物。
　　而少女却是美眸闪烁，眨了眨眼，看着林枫，道：“好厉害。”
　　“举手之劳。”林枫露出一抹微笑，那俊朗的面容更显得格外的阳光，让老人心中暗叹，难怪这青年这么厉害，和刚才那几人心境上就不是一个档次的，一些大家族，虽然经常会出纨绔，但也经常会出现一些非凡的人物，他依旧很坚定的认为林枫是大家族子弟。
　　“举手之劳，却救了我们祖孙二人。”老人真诚的说道，他很清楚刚才青年不出手，他孙女的命运无法预知，但一定非常惨，而他，必死无疑。
　　“谁让此事恰好发生在我眼前。”林枫笑了下，道：“前方就要到神霄十二域之东方之域的入口吧。”
　　“恩，应该就快到了。”老人微微点头。
　　“上来吧。”林枫似心情不错，开口笑道，老人还愣了愣，而少女却是有些兴奋的走上了林枫的坐骑，甜甜的笑道：“多谢哥哥。”
　　“多谢前辈了，我闺女顽劣，前辈勿怪。”老人始终保持着对林枫恭敬的称呼，虽然林枫的境界和他相当，但他绝对经不起林枫一剑，因此他可不敢和少女一样随意称呼一声大哥哥，而是始终保持着一丝拘谨。
　　“无妨，老人家称呼我林枫便好，这丫头乖巧，我年长几岁，称呼哥哥正好。”林枫柔和笑道，使得少女对着老人做了个鬼脸，老人也笑了下，踏上了火焰狮子，他并不担心林枫对他们有什么企图，以林枫的实力若是要对他们有企图，还需要使用手段么？因此他完全相信眼前青年的真诚。
　　火焰狮子前行，一股妖气弥漫，虚空当中时而有人将目光投来，看着那妖兽露出一抹异色，好厉害的一头妖兽，他们和老人的想法一样，这青年，大概是个大家族的青年，否则以他武皇的境界，怎么会有这么厉害的坐骑。
　　这火焰狮子，乃是一尊妖帝，林枫当时擒他的时候，还废了不小的劲，最终这火焰狮子才被他拿下，成为他的坐骑，所以，人群和老人会生出那想法。
　　“哥哥，你是这神霄城附近城池来的么？”火焰狮子的体型庞大，三人站在妖帝背上，依旧显得很开阔。
　　“没有，我从遥远的青宵大陆而来。”林枫回应道，使得少女美眸闪了闪：“好远，哥哥竟然是从其它的大陆而来，青宵大陆，也和神霄大陆是一样的吗？”
　　“武道之路殊途同归，只是青宵大陆的武修比较单一，定没有神霄大陆百家争鸣，平均实力也不会有神霄大陆强大。”
　　“神霄大陆身为九霄中心大陆，自然是最厉害了，不过哥哥来自青宵也这么厉害，一定是了不起的人物。”少女含笑说道，几人随意聊着，已经来到了东方之域的入口，所有虚空飞行的人全部都朝着下空落下，神霄大陆的中心主城神霄城十二域，入口之地，禁空。
　　“到东方之域，那是关卡之门，唯有能够踏入其中才能真正进城，看来还是来晚了一步，不知道能不能进去。”老人看到前方唯一的入口之地有着一扇虚空之门，他自然明白那是什么，只见一道道身影踏向那里，有很多人通过，也有不少人被拦截下来，无法进城。
　　“走吧，你们行的。”林枫微笑道，老人点了点头：“我闺女天赋还不错，我先试试，我若是能进去，我闺女必然也可以。”
　　说着，他的脚步朝着那关卡踏去，不过很可惜，没有能够过去，回到原地的他露出一抹失落：“没想到赶路一年，竟然连城都进不去。”
　　“没关系，我们在城外转了一圈，也是长见识。”少女安慰说道，也不准备进去了。
　　“我带你们进去吧。”林枫身上气息弥漫，将两人包裹进入了武魂世界，随即狂风卷过，他和火焰狮子同时冲入了关卡当中，穿透而过，进入了九霄大陆的中心之城。
　　城内，老人和少女茫然的站在原地，林枫和火焰狮子的身影已经远去，甚至他们都来不及反应对方就走了。


第2134章 功法
　　神霄城十二域东方之域位居神霄城的正东方位，因此被称为东方之域。
　　只是这一域之地，便不知道有多么浩瀚辽阔，家族林立，大势力遍地都是，甚至，即便只是这一域，又划分为各大区域，被一个个错综复杂的势力统辖着，当然，站在金字塔巅峰的势力拥有都是少数，他们傲视一方天地，甚至，接受神殿的委托，成为每一届九霄会晤的把关之人。
　　毕竟，九霄会晤乃是在神霄城的内城举办，并非是所有人都有资格进去的，也并非是什么人都能参加九霄会晤，否则，如此浩瀚无尽的人口，皆都要去参加九霄会晤，那将会是多么混乱不堪的局面，如若那样，九霄会晤，必然会失色多少。
　　正因为此，所以每一次神殿举办九霄会晤，皆都需要有十二域的最强一些势力进行严格把关，首先，确定拥有资格参加九霄会晤的名额。
　　当然，这其中内情，许多远道而来的人甚至都是不知道的，但一旦他们踏足了这片神圣的土地，神霄城十二域，他们很快就会知道，因为这里是神霄城，是九霄会晤举办最近之地，一切的消息来源，都是从这里流出。
　　林枫以自己的武魂将老人和少女带入了城中，必然会有人注意到他，因此他没有片刻的停留，将两人放下之后便立即遁离，踏入了这座浩瀚城中，此时，他走在地面大道之上，目光环顾左右，心中竟生出一缕百感交集之意，从踏足武道到如今，多少年了，曾经年少的他可曾想过，他会在今时今日，来到这大陆的中心区域，九霄大陆的神霄城。
　　“整个大陆的中心，强者好多。”林枫目光随意望向周围的人群，很多都是深不可测，武皇境界的人物在这里，并没有任何本钱，尤其是下位皇和中位皇，几乎是属于底层的存在了，即便有些年少的孩子，都可能会是武皇修为，让林枫一阵无言，不过看这街道两边的铺面以及交易之地他便明白，这里的资源，远非是其它地域能够比拟得了的。
　　如同他这般境界的武皇巅峰人物，也许在这旁边的铺面之中，都能够交易到一些非常有用之物，更不用说这神霄城的一些大型的拍卖行或者交易地，还有那些强大的家族势力，他们手中，又掌控着多少资源呢。
　　林枫在看着其他人，却也同样有不少人的目光会望向他，当然，更多的人会注意他身后跟着的巨大妖兽，对于这些路人而言，林枫身后的那尊妖兽，似乎比林枫本身更吸引目光，因为那是一尊妖帝，却跟着一位武皇人物。
　　不过往来之人皆都颇为低调，没有什么惹事的人，这里是神霄城的内部，不知道其他人的底细，谁又敢轻易招惹是非呢。
　　“要参加九霄会晤，该从何处入手。”林枫心中暗道一声，他虽然不是很清楚细节，然而也知晓，这九霄会晤，要参加也不可能直接去的，否则这么多人的，即便一轮轮下去，要到何年何月，想必在这之前，便应该会筛选掉一批人吧。
　　林枫继续朝着城内走去，感受这神霄城的风采，在林枫的视线当中，出现了一座露天的酒座，川流不息的人群似都在那交流着，林枫微笑着朝着那边走了过去，酒楼，永远是各类消息传播聚集之地。
　　踏上露天的酒楼，来到一酒座，林枫便听到来自各地的人群都探讨着一些发生在神霄城的热闹事情。
　　比如某厉害的炼丹家族年轻人和外来者发生了一些冲突，于是双方比拼了一场炼丹，结果竟然是外来者赢了，让无数人侧目，那一家族在神霄城也算是颇为有名的一个家族，后辈之人的炼丹天赋绝非是非常厉害的，但是竟然输了，据说现在他们还在想着再比试一回，以挽回上次的颜面。
　　而后来人群打听到了，原来那些赢这炼丹家族的年轻人，乃是来自丹霄大陆的一个非常强大的势力，都是心高气傲的人才会和神霄城的天才人物发生冲突，不过他们也确实给丹霄长脸，竟然赢了对方，此事被神霄城的许多地方所传颂，为这本就热闹的氛围添加更有趣的调剂品。
　　当然，冲突不止这一方，只是这次冲突是因为双方都厉害，所以比较引人瞩目而已，事实上，有不少外来者和神霄城的一些本土强大势力中的人物发生了矛盾摩擦，在神霄城的那些本土势力看来，他们是何等的人物，他们的家族矗立在这里无数年，面对外来者，自然有着与生俱来的高傲之气，而对于一些外来者而言，大多数是不敢和神霄城本土人发生冲突的，但不要忘了，从九霄其它大陆赶来的人，皆都是天赋卓绝的人，其中不凡一些极为出众的人物，他们的家族势力在各自的大陆都是雄霸一方的存在，岂愿被人压一头，冲突自然就容易酝酿出来。
　　这种事情一点都不难理解，在林枫看来，如果无绝、妖域十三少、九霄第一君、楚春秋、天魂古圣，他们若是到了这神霄城，如若有人找他们的麻烦，他们能忍气吞声么？若对方也是年轻一辈，显然当场就干上了，只要不去弄死，对方的家族也不可能出动强者出来辗压吧，在如今这种风气之下如果这么做，更是丢脸。
　　坐在酒楼中品酒，林枫倒是有些后悔没有让幽幽出来了，现在幽幽在武魂世界当中和他的家人们在一起，倒也过得轻松，偶尔有时间修炼稳固下修为，毕竟她的修为不是自身所得，而是牺牲了一位恐怖人物献祭给她的，她需要不断的熟练稳固。
　　“此次九霄会晤，命运神殿在神霄十二域分别各自选择了四大势力作为入口，筛选出有资格参加九霄会晤的人，而凡是古圣族级别的势力，都有资格推荐引渡人才，声势倒是浩荡。”
　　“那是自然，如今这神霄城有多少强者存在简直无法估量，若是只由一个势力来筛选的话根本无法做到，如今，神霄城的各大古圣族势力，想要参加九霄会晤的人都可入其中，让他们引渡推荐，只有这样做，方能一轮轮的淘汰掉许多人。”
　　“恩，不过这次没有被神殿选中的终极势力，有些不高兴了。”有人微笑着道。
　　“你是说天魔雷家吧？”有人开口道。
　　“自然，天魔雷家的实力毋庸置疑，一直乃是这东方之域的巨头之一，可怕至极，然而此次未被神殿选中，便显得失色了不少。”
　　“一个人族靠着厉害的肉身，能有什么大成就，被甩开也是正常。”有人冷淡的说了声，顿时诸人嘿嘿一笑，没有去接话，天魔雷家的人可是肉身可怕的很，实力强盛至极。
　　“咔嚓。”就在这时候，一道清脆的声响传出，使得诸人微微一惊，目光转过，朝着某处方向望去，只见那里一身披黑袍之人神色冷漠，身上有强横气息弥漫而出。
　　“真是放肆。”这人吐出一道冷音，道：“神殿选择谁，那是命运神殿自有考虑，并不代表各家的实力怎样，你们若是再在这里大放厥词，小心我不客气。”
　　说着，一声咔嚓的声响传出，顿时他脚下的酒桌在一股恐怖雷威之下化为粉碎。
　　“天魔雷家的人。”诸人瞳孔收缩了下，顿时那些说话的人噤若寒蝉，不敢再开口，天魔雷家，绝对是个可怕的家族。
　　“怎么，连话都不让人说了。”此时，有一人面色妖异，冷冽说道，只见他依旧端着酒杯，微微的抿了一口。
　　“刚才的话也是这人说的。”诸人心中暗道，而天魔雷家的人望向了他，冷冽道：“哪家的小妖在这里放肆，人不人妖不妖的。”
　　“妖兽？”诸人看着那青年，只见对方将酒杯放下，的确有几分像是妖兽，妖异之气很浓。
　　“我倒要看看，天魔雷家的人肉身有多强。”这人说罢，脚步朝着虚空狂舞而去，那天魔雷家的人身形一闪，也冲向了悬空，爆喝一声，顷刻间身上恐怖劫光绽放，黑色的雷电如同千万妖蛇般疯狂的舞动了起来。
　　“好强的气息，霸道的功法。”
　　而他对面的妖兽，手掌幻化出鳞甲，狰狞恐怖，乃是一尊肉身厉害的古妖，变异的龙犀。
　　两人瞬间碰撞到了一起，天地色变，诸人不久前还在讨论碰撞，没想到这么快便亲眼看到了，而林枫的瞳孔则微微一凝，只见天穹之上，漆黑的劫光舞动天地，耀眼无比。
　　“万劫不灭天魔功。”林枫眼瞳射出一道锋芒，这天魔雷家的，修炼着和他一样的功法，或者说，他修炼的功法，本就是属于这神霄大陆天魔雷家的。


第2135章 热闹
　　观望着两人的战斗，林枫发现这天魔雷家的强者对万劫不灭天魔功的运用远不是他能比的，他虽修炼这功法，但因为只有功法的上半段，恐怕到了帝境便无法修炼了，战斗力也很少依靠着功法，更多的是依靠他提升境界、力量、神魂。
　　但虚空中天魔雷家的强者显然不同，此人对劫威的运用到达了一可怕的程度，甚至结合许多强横的神通力量进行攻击，毕竟天魔雷家，才是修炼万劫不灭天魔功的本家，他们的战斗之法，都不是林枫能够比你得了的，当然，林枫的战斗力，也并不那么依靠魔功。
　　妖道青年的实力也是极为的厉害强大，实力恐怖，肉身即便和对方碰撞都丝毫不惧，两人的战斗使得天地动荡，吸引了远处的人呼啸而来，朝着虚空观望。
　　“原来是天魔雷家的人和犀首族人。”看到虚空中的战斗，很快便有人认出了战斗双方，天魔雷家在这神霄城的东方之域本就非常有名，而犀首族人拥有混合血脉，暴虐的妖人，也是极为厉害。
　　“大家都说神霄城天魔雷家之人肉身强横，不过在我看来，也并未有想象中的你们强大。”有人低声说道，使得不少人朝着声音的源头望去，随即看到一青年人物身披华丽长袍。
　　“是他们，竟还在这里指点江山。”有人微笑着说道，显然，说话的青年被人认了出来。
　　“丹王家的人，这些人炼丹实力颇为厉害，不过在不久前败给了丹宵大陆的青年人物，看来现在又出来想要找点事情，或是为了挽回一些面子了。”诸人心中暗暗想着，毕竟那次之后，神霄城东方之域的很多人都拿此事谈论，当做话题，使得号称神霄城丹王家族的王家之人非常没有面子，这样的话他们想要挽回颜面，就要么重新挑战一回战胜对方，要么闹点其他事情出来。
　　也许丹王家族的高层人物并不是那么在意后辈们间的争斗，这样才有促进，然而这些年轻人却有些放不下了，自然要找点事情做。
　　林枫听到人群的议论，便也知道了这些青年人物来自丹王家族，心中不由得生出一抹想法，师尊木尘的灵魂伤势还未治愈好，还有秦山古圣，他需要更为逆天的药才能恢复，这些，炼丹的家族，自然更擅长。
　　不过，想要这些高傲的丹王家族的人送丹药给他，却不是那么容易的事情，对于平常的人而言，或许即便你去接近他们，都会被认为是为了攀附他们吧。
　　虚空中的大战越来越暴虐，天魔雷家之人浑身被无穷天魔劫光包裹，甚至天穹之上，都似有可怕的劫力从天洒下，落在他的身上，辅助他来战斗，强横到了极点，仿佛越战越强，汲取无尽虚空的无尽劫力。
　　“这恐怕是完整的万劫不灭天魔功拥有的可怕力量吧。”林枫心中低语，他修炼不完整的功法，便没有这种恐怖手段，让战斗力增幅。
　　那犀首族的青年虽也非常的厉害，但最终，他依旧还是战败了，被轰得吐血，妖异的眸子盯着对方，道：“下次有机会，再会。”
　　说罢，他怒啸一声，身体化作一道长虹离去。
　　诸人看着天魔雷家的青年强者，不少人露出一抹佩服的神色，战斗力确实很强，不愧是以战著称的强横家族，修可怕的魔功。
　　此时，只见这青年目光望向了丹王家族的诸人，冷笑一声：“败军之将，却也来谈论我，可笑。”
　　“是么，试试肉身如何，只以肉身攻击，不以神通？”只见丹王家族一青年踏步而出，使得诸人感觉颇为热闹，这人的丹王家族一个非常厉害的武皇巅峰人物，王圣，要成王成圣。
　　“王圣，你想要通过和我对战来洗刷你丹王家族上次炼丹战败的事情么？你为何不去挑战我天魔雷家的雷动天。”天魔雷家的青年冷笑一声，他知道这人实力非常厉害，是属于丹王家族武皇境这一辈顶尖的强者人物，即便是肉身都是非常的可怕。
　　“有机会也会试试的，至于上次的失败，不过是意外而已，若是我在，岂能被丹霄的一些家伙战败。”王圣淡淡的说了声，只见他的手掌微微伸出，在他的掌心之处，似有火焰弥漫而出，充满了可怕的炽热之意，沿着他的手臂不断的流动着，使得他的手臂都化作了一团焚焦的火焰般，竟有着一道道裂痕，极为狰狞。
　　“况且，我和你比拼的是肉身，而不是我擅长的火焰以及炼丹之术，对于你天魔雷家的人而言，并不吃亏了。”王圣继续笑道，被当众如此激，天魔雷家的强者自不可能再拒绝，冷道：“那我便试试你的手段。”
　　说着，只见他只手擎天，顿时无穷魔劫之光从天而降，落在他的手臂之中，使得他整条手臂缠绕着可怕的黑暗魔光，还有闪电般的天魔劫力闪现，不停的发出噼里啪啦的咔嚓声响，极为的厉害。
　　“我出手了。”只见此时，那王圣的身体化作一道流光，好似整个人如同火焰般，给人一种错觉，一团火焰瞬息降临在了天魔雷家的强者面前，对方抬拳便直接爆轰而出，霸气冲天，魔光动荡。
　　“嗤嗤……”一道嘶吼声传出，只见天魔雷家的强者身体爆退，面色难看，只见他的手臂仿佛变成了焦黑之色，尤其是拳头上，仿佛裂开了般，又恐怖的力量钻入其中，如同毒蛇般可怕。
　　“这根本不是肉身的碰撞，不过是在取巧而已，卑劣。”此时，一道声音传出，林枫目光转过，便看到两男两女踏步而来，脸上带着一抹淡淡的冷意。
　　“怎么说？”林枫看到几人落在他的身旁，微笑着道。
　　“说是肉身碰撞，却内藏道火，炼丹之人拥有的道火，乃是道力凝成，具有可怕的穿透力量，肉身和他碰撞，焉能不受创伤。”一青年男子冷冰冰的说道，他并未压低说话的声量，林枫见几人白袍飘飘，皆都是气宇非凡，那种与生俱来的出尘贵气，显然并非普通人物，定也非常厉害，否则也不敢这么说话。
　　果然，此时王圣目光朝着这边望来。；“就是他们。”
　　这时候，那些丹王家族的青年突兀间接都踏出了脚步，身上一抹寒意扫荡而出。
　　“是我们又如何，还要再比试过一次炼丹么？你们上次败了，却以这种手段来扬言和他人比拼肉身，不觉丢脸么。”四人脚步踏出，丝毫不惧，身上一缕缕可怕气息弥漫而出，显然，他们几个，便是上次在炼丹上击败了丹王家族的人。
　　“既然你说我取巧，那便是取巧吧，炼丹，自然要比，然而在这之前，我们可以比拼下力量，你也可以取巧。”王圣身上流露出一抹淡淡的高傲之意，只见他的身上，一团团火焰突然间缭绕周身，如同一尊妖龙缠绕般，极为的炫目。
　　“战便战。”只见几人傲然而立，四人身上，同时有各色火焰光芒缭绕而出，使得整片虚空当中都带着一股压抑的火焰之气。
　　“火焰之中带着不同气息，那王圣的火焰有一缕吞噬和穿透的力量，好似吞噬穿透之火，而四人的火焰，有的火焰是暴虐、有的火焰柔和，看来武道之人，果然各具手段，炼丹之人的火焰，便由道火凝聚，内藏可怕力量。”
　　林枫低声开口说道，而此时，那王圣的眼眸微微眯起，看着四人，微笑道：“不急，约定一个时间，上次的地点，再战，如何？”
　　四人身上的火焰弥漫出强盛的力量，他们皆都嘴角露出冷笑，只见其中一人淡淡的道：“想要在同一地点来战败我们，以洗刷上次的失败之辱，我成全你，神霄大陆的丹王家族，我倒要看看炼丹实力到底有几分火候。”
　　“你会看到的，既然我定了地点，时间你们来定。”王圣道。
　　“三日后。”丹霄大陆的来人直接回应道，一点也不含糊。
　　“可以，我等你们。”王圣眸中闪过一道冷意，仿佛化作了碧蓝之色，他的瞳孔朝着林枫射来，或者说，射向了林枫身旁的火焰狮子。
　　“阁下的妖兽伙伴，可否愿意交易给我？”王圣平静的说道，这火焰狮子乃是一尊妖帝，而且是火焰系的。
　　火焰狮子巨大的瞳孔一凝，发出一道嘶吼之音，随即他的眼眸看向了林枫，他可是一尊妖帝，这些人心中想什么，他哪里会不清楚。
　　“我的伙伴，似乎并不怎么想要离我而去。”林枫微笑着说道。
　　“你可以再考虑一下，代价随便开口。”王圣继续道。
　　“不必了，不交易便是不交易。”林枫摸了摸火焰狮子的脑袋，以这尊妖帝来做交易，这事他还真不怎么愿做。
　　“你确定？”王圣似乎依旧不怎么想放弃，手掌玩弄着妖异的火焰，透着可怕的威压。
　　林枫似乎感受到了对方不怎么友好的气息，淡淡的道：“你的话，是不是有点多。”
　　王圣微微一愣，随即笑道：“是我打搅阁下了。”
　　说罢，只见他对着林枫再度笑了下，挥了挥手，一行人离开了这边。


第2136章 同行
　　林枫看到这群人离去，眸子中闪过一抹淡淡的冷笑，这些丹王家族的人，似乎并不怎么好说话，从眼前的局面似乎可以看出来，上次他们和丹霄大陆的几人冲突，恐怕也是这丹王家族的人挑起的，毕竟他们神霄城的人，根基扎在这里。
　　而丹霄大陆的青年强者，虽一样是非常的高傲，但不至于主动去惹事，毕竟，这是他人的地带。
　　那天魔雷家的强者依旧还未离去，只见丹霄大陆的一位青年目光望向他，开口道：“阁下无需太过在意，那人内藏道火，杀伤力自然厉害，若是真的单纯的比拼肉身，他定然不会是你的对手。”
　　“恩，我明白，不过你们也要小心这王圣，他绝非是易与之辈，三日之后的炼丹，恐怕不会那么简单。”那天魔雷家的青年强者开口说道，丹霄大陆的几人纷纷点头，只听刚才说话之人爽朗笑道：“虽是神霄城的丹王家族，然而我们也为丹霄大陆丹王后人，还不至于畏惧他们，既然能战胜他们一回，便会有第二回。”
　　那天魔雷家的强者点了点头，随即他们的目光落在了林枫的身上，朗声道：“你刚才拒绝了王圣，虽说看似没有什么，但你小心点，也许他会让人夺你的火焰狮子，这火焰系的妖兽是他喜欢的，尤其是妖帝，他会用来炼制强化他的火焰。”
　　“多谢提醒。”林枫笑着道。
　　而此时，丹霄大陆的几人目光望向了林枫，微笑道：“阁下也是外来者么？”
　　林枫微微点了点头，道：“来自青宵大陆。”
　　“这样最好，我们已经找到了举荐的古圣族，你若是为参加九霄会晤而来，我们可以一起。”那为首之人含笑说道。
　　林枫听到对方的邀请，立即明白了对方的好意，不由得笑了下，并未拒绝，他准备先找到落脚的地方，便通知师兄弟们，如今既有人举荐，自然不错，而且对方心思不错，知道有人可能会对付他，才会发出这邀请。
　　“如此的话，自然最好。”林枫笑着说道，答应了与对方同行。
　　“那好，我们走吧。”只见那人微笑说道，五人一起踏步而出。
　　“我叫如风，你如何称呼。”为首的青年微笑着说道。
　　“林枫。”
　　“我叫如云。”
　　“紫菱。”
　　“我叫遥遥。”那年龄最小的少女对着林枫眨了眨眼睛，微笑着说道，他的目光看向林枫身旁的火焰狮子，美眸闪个不停，道：“我都想要抢你的妖兽伙伴了，火焰狮子怎么这么温顺，林枫哥哥，你家族对你可真好，驯养出这么温顺的妖帝。”
　　林枫看到四人都是非常好相处，顿时眉目都显得开朗了几分。
　　“你若是喜欢，我送给你也无妨。”林枫笑着道，这妖帝只是他擒下的坐骑，王圣想要，可能是想要这火焰狮子的命，夺他的妖火，而这遥遥却不同，林枫倒无所谓，送给她也无妨。
　　遥遥美眸闪了下，看着林枫，道：“还是不了，刚才那王圣想要和林枫哥哥交易你都没有答应，我怎么可以要。”
　　“哈哈，好乖巧的女孩。”林枫笑了下。
　　“我很小吗。”遥遥气鼓鼓的瞪了林枫一眼，使得林枫笑得更开心了起来，旁边的如风和如云都是苦笑，他们这小师妹就是这性子，他们也都任由着她，毕竟遥遥可是师尊的独女，可谓是集万千宠爱于一身，此次若非她太过执拗，师尊也奈何不过，恐怕都不会放她来到这神霄城。
　　“谁在暗处，不必躲躲藏藏。”此时，如风的脚步停了下来，淡淡的说了声，语气中透着一抹冷意，随即只见虚空当中，有几道身影踏步而出，刚才他们的神念力量在林枫等人身上扫荡，因此林枫他们都很轻易的发现了对方的存在，当然，这些人也并没有想隐匿的意思。
　　“没想到初来神霄城，事情倒是不少，诸位又是哪一家之人。”如云冷哼了一声，朝前踏出一步，身上长袍滚滚，无风自动。
　　然而那几人的目光却只是锁定在林枫身上，目光冷漠的扫了如风如云他们一眼，道：“此事和你们无关，别忘了三天后的约定便好。”
　　“丹王家族的人，你们就是这样的夺别人东西的么？”如风听到对方的话哪能不明白对方的意思。
　　那几人冷哼了一声，没有看如风他们，只是对着林枫道：“我们愿以一件三品的帝兵交易那火焰狮子，你并不吃亏，如何？”
　　林枫的眉头微微皱了下，看来天魔雷家的那人所料不差，那王圣，还真的来找麻烦了。
　　“那王圣，听不懂人话么？”林枫淡漠的吐出一道声音来，使得几人瞳孔中闪过一道杀伐寒芒，强盛的气息弥漫而出，帝威，这几人的实力，都是大帝境界，丹霄大陆的几人实力皆都非凡，还有火焰狮子本身也是妖帝级别的妖兽，他们自然不可能出动武皇前来掠夺。
　　“真是放肆，既然如此，我们便自己动手取了。”对方一声冷笑，而只见此刻，如风和如云手掌托着恐怖的火焰，顿时一缕缕火焰力量朝着天穹弥漫而去，非常的可怕。
　　“林枫哥哥，你到我后面。”遥遥踏上前一步，站在林枫的前面，身上同样有一缕火焰弥漫而出，她身上的火焰是最为奇怪的，也最为绚丽。
　　“我何时需要一个丫头来保护了。”林枫耸了耸肩，随即踏上前一步，来到了如风和如云的身旁，道：“你们的火焰，若是攻击在他们身上，能瞬间消灭他们么？”
　　如风和如云目光一滞，若是能攻击到对方身上，大帝境的人物，一样必死无疑，他们是炼丹师，对火焰的力量乃是极为的擅长，道都是和火焰有关的，火中藏道，威力可怕。
　　“自然。”如风点头道：“若是能攻击到，瞬间能将他们吞没。”
　　“好，我会以风之法则附加在你们身上。”林枫低声说道，如风和如云本还未在意，然而下一刻，一股可怕的飓风呼啸，使得他们感觉浑身都是轻飘飘的，仿佛速度能够暴增好几倍般，整片虚空的风之力量仿佛和他们相融合了般，使得他们的瞳孔忍不住微微收缩了下，好强的风系法则之力，帝境人物也不过如此般，对方的风之法则就和他们的火焰一样厉害。
　　而在同时，虚空当中，开始刮起了一股金色的虚空风暴，金黄色的丝线，仿佛铺洒在整片天地间。
　　几位帝境的人物瞳孔凝了下，相互对视了一眼，随即两人的脚步同时踏出，恐怖帝威弥漫，同时，无形的道之力量强盛至极，瞬间朝着林枫这边跨来。
　　“准备击杀。”林枫喝了一声，随即神念之光大放，同时手掌挥动，虚空中的金黄色法则急速的交织而成，而几乎在同时，如风如云两人的身体动了，快，极致的快。
　　“缚。”林枫大喝了一声，顿时虚空风暴直接将两位帝境人物捆住，两人手掌一撕，直接将束缚之阵撕开来，同时手掌猛然间朝前一斩，一道璀璨的火光仿佛将虚空划破。
　　“杀！”林枫再度冷喝，那两人面色一僵，只感觉背后有可怕的利剑杀向他们，那是两柄金色的巨剑，直接朝着他们身后杀过去，让他们面色微变。
　　如风如云的身体朝前扑出，将攻击粉碎，同时，两人的身体急速靠近对方两人。
　　“爆。”那两人爆喝一声，身后有一团团可怕的火焰爆裂，使得两道金色的利剑化作粉碎，然而虚空再度呼啸了起来，猛然间将他们笼罩在其中。
　　“阵道。”两人面色僵硬难看，这阵道攻击力不是很强大，根本无法威胁到他们，但是如风如云两人给了他们很大的压力，那两团火焰，都是能够直接将他们摧毁的火焰。
　　只见其中一人一指点出，顿时一道火光朝着如风射杀过去，同时令一人则伸手虚空一抓，烈火焚天，周围虚空都好似燃烧了起来。
　　“杀。”林枫冷笑一声，顿时死亡之剑疯狂杀向了两位帝境人物，那是虚无之剑，死亡之剑，同时，虚空的光纹还在衍化，在他们身后和上空交织，要断绝他们的路。
　　“帮忙。”一位帝境人物喝了一声，顿时身后的两人也眉头皱着，脚步同时朝前方跨去。
　　“死。”一道无形的音律杀伐力量穿透到那前面战斗的两名帝境人物耳膜当中，萧萧杀气使得他们心头猛的颤了下，同时，如风如云两人也到了，两团诡异而可怕的火焰直接印向了他们的脑袋。
　　“滚开。”两人脸色大变，然而对方的速度太快了，再加上死亡之剑以及那干扰他们的阵道，让他们只能仓促间进行攻击，两团火焰化作了两头怒啸的可怕火龙，瞬息将一切攻击都吞没掉，将对方的身躯神魂都裹入了其中，只是短暂的刹那便彻底的焚毁掉。


第2137章 阶梯势力
　　“好厉害的火焰，不知道是什么火祭炼而成。”林枫看到如风如云的火焰心中暗颤，焚了两名帝境人物虽说他的干扰起到了非常大的作用，然而如风如云的火焰若是不霸道强横，根本杀不了对方，果然各类的武修都有他们的独特之处，天阵奇府的阵道如此，这丹霄大陆的炼丹强者火焰也是如此，很强。
　　另外两位帝境人物脚步豁然间止住，面色瞬间变得苍白了起来，两位大帝，竟然被人诛杀掉了，他们虽然在丹王家族只是护卫的角色，没有那些真正的丹王家族血脉人物天赋那么厉害，但毕竟是神霄城的大帝境人物，实力也绝非寻常，然而，却这么快被人诛杀了两位大帝。
　　“滚回去转告王圣，有什么手段，三天之后再拿出来吧，这些下作的杀人夺宝主意，真的很下作。”如风冷蔑的说了声，那两名帝境人物相互对视了一眼，随即转身踏步而来，他们估计错误了对方的力量，才导致两位大帝的死亡，若是他们继续坚持动手，恐怕也难逃厄运。
　　此时周围有不少人目睹这边的杀伐战斗，都在心中暗叹，这丹霄大陆的几个天才人物不愧是敢和神霄城丹王家族的人叫板，不仅炼丹厉害，实力也非常可怕。
　　而如风如云两兄弟回过身，来到林枫身边，眼眸中透着一抹惊异的神色，道：“林枫，你的阵道好厉害，能够在短暂的瞬间调动法则的力量成就阵法，恐怕你在阵道方面的造诣已经是宗师级别了吧。”
　　在阵道之上有这等造诣，相当于他们在丹道上的造诣了，已经属于这种境界厉害极为厉害的了，天赋卓绝，显然，眼前的林枫，拥有妖帝坐骑，他绝非只是大家族势力的人物那么简单，本身的天赋也是毋庸置疑的，只是在阵道上面的造诣，就足以有个非常好的前程了。
　　“你们的火焰，也很霸道。”林枫笑着回应道，无疑是默认了阵道上的造诣确实已是宗师级别了，这在他眼中，似也并非是什么了不起的成就。
　　“没想到林枫哥哥阵道这么厉害。”遥遥也笑着说道：“看来这次我们能够为叶家成功的引荐一个名额了。”
　　“恩，既然林枫兄弟在阵道方面有宗师级别的造诣，天赋自是无需多言，本身的实力结合阵道力量，至少是能够成功的引荐到四大势力的，至于能否得到参加九霄会晤的资格，怕是还需要努力才行，我们也一样，百年一度的九霄会晤，向来是天才云集之地，一般的妖孽人物，参加的资格都无法获得。”
　　如云并非玩笑，这不仅仅是说林枫，他们自己也是一样，多少天才人物，被阻拦在九霄会晤的门外，连参战的资格都没有，这听起来似乎很可笑，但其实非常正常，这本就是天才中的天才所拥有的舞台。
　　且说王圣、他们四人、还有那刚才在酒楼外战斗的天魔雷族的两个强者人物，皆都算是天才的人物，然而放眼整个神霄城，他们能站在顶尖的层次么？不一定，或许无法站在最顶尖的那个阶层，也许是第二阶层，也许还要更靠后。
　　而神霄大陆其它地方的来人，还有另外八块大陆的最顶级的天才，难道不如神霄城顶尖人物的阶层？答案显然是否定的，另外的八块大陆以及神霄大陆除神霄城外的地方，他们中的顶级天才人物，当然也是最巅峰的那个层次人物。
　　如云他们对自己的实力很自信，对他们的炼丹能力更自信，但绝不自负，他们自问战斗力上，无法在他们丹霄大陆排在最上面的那个阶层，既然丹霄大陆都无法站在最高层次，整个九霄，更无法做到了。
　　一行人离开了这边，朝着某处方向赶去。
　　神霄城的叶家，乃是神霄城的古圣族，属于第三层次的势力。
　　最顶端的一层势力，神殿已经告诉了所有人，便是为九霄会晤把关的四大势力，他们站在神霄城东方之域的顶端，方能拥有这资格，被命运神殿认可，神殿不可能会看走眼，这就意味着这四大势力的综合力量，必然是站在神霄城东方之域巅峰的，而神殿选中的势力，他们也必然不敢阳奉阴违，必然会全力以赴去做好这件事情，作为奖励，他们四大家可以多出一些特定的名额参加九霄会晤，以及随意进入神霄城内城观望九霄会晤的过程。
　　然而前来神霄城的人物何其之多，若是单独依靠四大势力来完成之事，必然是极为困难的，很难照料周全，于是，便有了下方的古圣族，先一步进行选拔，有资格的人，才能进入四大势力的审查，这些选拔的人，便是第三层次的势力。
　　至于第二层次的势力，他们本身有着恐怖的实力，然而却没有得到神殿的认可，却又不愿意放下身段去替那四大势力做下手，因此，就出现了一个真空，天魔雷家、丹王家族势力，便都是第二阶梯的势力。
　　如今的叶家，有着很多强者，不过大多数人的境界都是三个层次，上位皇境界、大帝境界、天帝境界，天帝境界都颇为少，更多的是上位皇境界以及大帝境界的人物，而神殿举办的九霄会晤，只需要这三个阶层实力的人，为何不需要其他武皇境界的人物？因为你即便没有达到这层次，百年之后，你依然会有机会的，即便是天才的人物，百年时间若是你还没有到上位皇，那么百年后，应该还在天帝实力范畴内，跨入圣帝的人很少，若是百年入圣帝，也许，可以自己去寻找神殿。
　　“好热闹，相信其他的选拔的古圣族也是如此吧。”林枫走入叶家，强者非常多，皆都是气质不凡，有胆量参加九霄会晤的人，实力绝不至于太弱。
　　“如风兄，你们回来了。”此时，只见一名青年朝着这边走来，对着如风等人微微一笑，笑容洒脱，有着非常强的亲和力。
　　“叶兄，我来向你介绍下，这是我结识的一位朋友林枫，也和我们一样，想要参加九霄会晤，便想着引荐给叶家。”如风对着身前的青年微笑道，随即又向林枫介绍：“这是叶家叶宁。”
　　“既是如风兄弟引荐，我自然相信林枫兄弟的，不过我需要向林枫兄先解释一声，无论是谁到了我叶家，必须要经历一次共同的筛选，我们才能像四大势力推荐，这是对此次九霄会晤的负责，还望林兄不要见怪。”
　　“这是应该的，叶兄尽管按照规矩办便是。”林枫笑着回应了一声，自然不可能因为这点事情而见怪，叶家负责第一道把关，自然是要对来到叶家的人进行一次筛选，才会向四大势力进行推荐，再由四大势力考核，绝对有资格参加九霄会晤的名额。
　　“多谢林兄体谅了。”叶宁对着林枫拱了拱手，随即笑道：“来，如今到达叶家的天才人物越来越多，诸位汇聚一堂，也可畅谈武道，来自九霄各块大陆的人，想必都有自己的感悟，若是能够说出自己对武道的见解，必然会大有益处。”
　　“好，走吧。”如风点头，叶宁带着几人来到一处浩瀚的演武台，前方有不少人盘膝而坐，似将整个演武台都占据，看到这一幕叶宁笑了笑道：“天才交流的舞台，这便是一种氛围吧。”
　　林枫眸中闪过一道锋芒，看着那盘膝而坐的诸人，的确，都是一些非凡人物，也只有九霄会晤这种舞台，能够让整个神霄城各大古圣族出现如此盛景吧，百余天才人物坐在一起，畅谈对武道见解，偶尔说道矛盾处，还有人走向站台的中央相互印证，许多败的人，会自己离开。
　　“林枫，叶家鼓励我们来人交流，实则也是在让我们不断进行自我淘汰的一个过程。”如风对着林枫传音道，林枫自然明白这一道理，这么多天才人物在一起，许多都是心高气傲，若是说道不同之处，谁能服谁，必然要试试战力才会罢休。
　　就好比如若他和如风几人是陌生人，坐在上面，如风畅谈火焰和炼丹，而他畅谈阵道，能不想要动手试试么？
　　“林枫兄第一日来，定要上去坐坐。”叶宁微笑说道，林枫点了点头，倒也顺其自然，悄然的来到了一处位置坐下来，如风他们也相继走了上去，坐在林枫身边，至于那妖帝，则匍匐在林枫的身后，颇为的安静，仿佛没有脾气般。
　　“武道之人，精气神才是决定性的，精气神强大，天赋自然就好，修炼畅快，一路畅行无阻，突破境界无障碍，精气神不聚合，人都分心了，如何强武，破境界，精神意志强大者，甚至可直接爆发出来，增幅战斗力。”
　　此时，在某处方位，有一人缓缓开口，声音并不怎么响亮，但却足以让整个战台的人都能够听得清楚，这是他对武道的见解。


第2138章 第一君
　　这人说罢，诸位只是付之一笑，在场之人都很清楚，所谓武道，无所谓轻重，你想要踏足最高层次的境界，任何都是不可或缺的，精气神、血脉力量、肉身力量，道之力量，皆不能少，只是侧重点不同，每个人最擅长的不同，而许多人，都喜欢将自己擅长的那一方面，说成最重要的。
　　或许，其实他们自己都明白，那只是在说服自己吧。
　　“肉身不重要，恐怕连圣躯都凝不了，何谈超凡入圣。”有人淡淡笑道，不屑一顾。
　　刚才说话之人并不言语，只是将目光盯着对面的一人，坐在他斜对面的一人，显然，他在等对方开口。
　　“武道之人修大道，三千大道包容天地至理，唯有超脱大道，方能超凡入圣，自然，道为先，武之极。”
　　此人平静说道，仿佛他的话，便是道、便是理，语气是那么的淡然，仿佛他开口了，便是将一件事情下了定论般，他的语气，和刚才那人说话完全不同，对方的话似乎随意，他的话，却是漠然，和他的那张脸一样，俊秀的脸，然而却配着不太协调的表情，太冷，或者说，太无情，那张脸，仿佛就能看到他的无情。
　　“听你的意思，似乎你的道，很强？”对面的那人看着那无情的面容，淡淡的说了一声。
　　“至少，比你强。”那人依旧是那种语气，他的话，是结论，他是比对方强，就仿佛是一定的般。
　　“那要试过才知道了。”对方冷笑了下，在这之前，对方那种漠然的语气，就和他有过一次言语冲突，看到那漠视的眼眸，他很想陪对方试一试。
　　“入叶家，便不能杀人，我既为宾客，便给叶家面子，我若出手，必无情。”那人声音依旧是那样，仿佛在告诉对方，我给叶家面子，才不想出手，我一出手，你就必死无疑，如此蔑视的言语，无疑让对方格外的难堪，只见那人看向叶宁，道：“叶宁，此番我和他的争斗，生死勿论，如何？”
　　“这……”叶宁似露出一抹为难之色，随即看向那漠然之人，苦笑了下，却是点头道：“既然两位执意如此，那便随意，只是，最好不要伤及性命。”
　　人群明白，叶宁虽如此说，但也不过是一句客套话语，叶家本就是负责筛选，叶宁，可不会真的在意这些人的生死，败者淘汰，或死亡，对他而言，没有区别，只是身为东道主，叶家明面上，是必须要阻止叶家里面厮杀的情况，否则必会乱套，但若是双方没有意见，叶宁，没有必要阻止。
　　听闻叶家同时，顿时那人站起身来，顷刻间，精气神遽然间爆发了出来，只是在这一刹那，一股如同洪荒猛兽般的可怕力量滚滚扑去，直接朝着那漠然的青年滚滚而去。
　　“咚！”只见他一步踏出，恐怖之势直扑对方，仿佛要敲击对方的心脏，抹灭对方神魂，他的精神意志彻底的爆发了出来，那股威势，非常强。
　　“这人实力颇为厉害，应该到了那天魔雷家强者一样的级别，是一位天才人物。”如风平静说道，然而只听他身旁的遥遥笑了下：“如风师哥你若出手，必然是比他厉害的。”
　　如风微笑了下，不置可否，此时，那漠然的无情之人终于站起身来，身上气息依旧还很平静，没有任何的气势绽放，然而就在这时候，他的脚步微微踏了一步，这一刻，天地萧杀，无情无义，天无情、地无情，人间无情。
　　“好冷。”那种无情之意，让人在一瞬间感觉到了比寒意更寒的气息，他们的心都要变得冰冷，他们的感情都要被抹灭掉。
　　“无情道修。”如风等人神色凝了下，这人好强，绝对比对方厉害，那人要糟糕了，此人的无情仿佛融入了天地，使得整片虚空共鸣。
　　“武道之路，道为先，大道之路，无情至上。”这人平静开口，天地共鸣，一步踏出，所有人都感觉到了天地有无情意肆虐，仿佛一道道无情丝要钻入他们体内，让他们也变得无情。
　　这无情武修对面的那人精气神仿佛都被压制，面色苍白，他承受的压力，无疑是最强的，所有的无情意，都在他身上。
　　“武道之路，道为先，大道之路，无情至上。”何其猖狂的话音，缭绕于虚空，久久回旋，天地之间，他的话，仿佛便是至理。
　　“杀。”对方爆喝一声，精气神再度滚滚咆哮了起来，想要镇压无情，然而只见那无情武修再度踏出一步，三千无情丝，钻入对方的体内，抹灭一切。
　　“无情之道，天地不能阻。”无情武修声音依旧漠然无情，天地同鸣，又是一步上前，三千无情杀伐力，仿佛在对方体内肆虐，下一刻，那人爆发的精气神以及道威全部被辗压、消逝，最终，他的身体笔直的站在那，再无任何气息。
　　“好强。”诸人看到这一幕瞳孔收缩，心中骇然，此人，好可怕，他们都是一方天才人物，来自九霄大陆各块大陆，实力何其强横，然而面对此人，他们依旧感觉到了对方的强大程度，一位天才人物，被他生生的以无情道威杀死掉，仿佛是在回应他刚才的狂妄言语，三千大道，无情至上。
　　这一刻，无情意消失不见，荡然无存，林枫此时似能明白曦皇为何让秋月心修无情了，秋月心显然没能修炼到此人的地步，无情道修炼到强大程度，果然可怕至极，而且，这还是此人刚才表露出来的实力。
　　“三千无情力，化三千杀伐术，无情公子，你是无情公子。”此时，人群之中，有一人瞳孔收缩，惊呼一声，顿时在场的诸人当中，有好几人神色微变，面色凝了下，仅仅的盯着中间的无情青年，他们，都是青宵大陆来人，因此，他们知道无情公子。
　　而其他大陆来人则是露出疑惑之色，这无情公子，很出名么？
　　九霄大陆，九块不同的大陆，相互间很少有交集来往，因此，即便无情公子是青宵大陆最为耀眼的人物，在其它大陆，依旧少有人知晓。
　　无情武修淡淡看了诸人一眼，随即退回了自己的位置，平静的坐下，虽没有承认，但诸人已经明白了此人是谁。
　　无情公子，青宵第一君，难怪实力滔天，那是青宵大陆武皇境最顶峰的天才，即便在九霄会晤的舞台上，也定会有他的一席之地。
　　“无情公子，好像很出名？”遥遥美眸闪了闪，随即只听林枫对着他们道：“无情公子乃是青宵第一君，在青宵大陆自然很出名。”
　　“青宵第一君，难怪此人实力如此厉害了，只是以道威就将一位天才辗压杀死掉了。”如风几人都露出恍然的神色，刚才那人绽放的实力，确实很可怕。
　　“林枫哥哥，你也是青宵大陆的人，和无情公子谁厉害？”遥遥微笑着问道。
　　“遥遥。”紫菱白了遥遥一眼，这妮子说话真不正经，无情公子既是青宵第一君，遥遥这样问话，自然是不妥的。
　　“没有交手过，我怎么知道。”林枫淡笑着回应了一声，使得遥遥笑了下，对着紫菱露出了调皮的神色。
　　因为无情公子的出现，顿时人群都沉默了起来，叶宁已经让人将那尸体处理，然而在场的诸人依旧没有开口，没想到就这叶家当中，隐藏着九霄第一君中的其中一人，青宵第一君。
　　“诸位别如此拘束，继续谈武论道，若是不愿谈，可以说说各自大陆的第一君是什么人物，也好让我长长见闻。”最后依旧还是叶宁打破了沉默，笑着说道。
　　“叶宁兄先说说神霄第一君是什么人物吧。”有人开口回应道。
　　“没错，神霄大陆乃是诸大陆中心，人杰地灵，天才人物应该是最多的，我也想知道，神霄第一君是何许人物。”那人话音落下，开始有人附和说道，想要听听这神霄大陆武皇境界最天才的人物，毕竟，这里是武皇的聚会，其它两个境界的人物，有其他人接待安排，不同境界的人在一起，自然不合适，同境的人物，才好相互交流畅谈。
　　此人说的话自是没错的，神霄大陆是九霄中心，天才更广，不知道那最顶层的人物，是否也比其它大陆的人厉害一些，比如，九块大陆九人合称的九霄第一君，孰强孰弱。
　　“神霄第一君么。”叶宁微微一笑，目光朝着远方望去，神色中流露出一抹肃穆之意，显然，对于神霄第一君，他也是心生佩服的。
　　“神霄第一君，他来自神霄大陆的圣山，神霄大陆无数年来，天才走出最多的地方。”叶宁浅笑了下，诸人仿佛不由自主的也进入了肃穆的状态，神霄大陆的圣山，他们也有耳闻。


第2139章 无情之言
　　圣山，在神霄大陆而言，属于传说，铸就天才的地方。
　　大凡敢带一圣字的势力，要么是狂妄无知，要么，是有古圣坐镇的势力，圣山，便有古圣，这是培养圣人出世的地方。
　　甚至，九霄大陆除神霄大陆的其它八块大陆，都有人闻听过圣山之名。
　　神霄第一君，出自圣山。
　　“圣山之上，佛门修士、儒门修士、剑修，皆都极富盛名，威震神霄大陆，非天才人物，不得下山，即便下山，不得以圣山之名，因此，凡走出圣山走，且以圣山之名行走大陆之人，皆都是天赋绝伦之人，而神霄第一君，他不仅是儒修，还是剑修，儒剑修。”
　　叶宁缓缓说道，使得诸人神色颇为心境，儒门修士，在大陆之中本就罕见，他们修的力量极为奇特，他们的武魂也都罕见，儒门修士大多为书武魂拥有者，他们修言之力，字字如金、言出法随、一言，为万物之法，方为儒门修士，比佛门修士都更为罕见。
　　圣人，最有名的三门修士，便为佛修、儒修、剑修，而神霄第一君，为儒剑修，同修儒术以及剑道。
　　“华清风，儒剑双修，同时，他也擅两种大道力量，其一，天音之道，一言化万法、一字斩千人，他的言，便为道；第二种道，为杀戮，剑听言，言御剑，杀气生，天地变；宁惹阎王爷、不惹清风圣；华清风，已被人看做是未来圣人。”
　　叶宁的话使得一些没有听闻过华清风之名的人瞳孔收缩，心头暗暗颤动着，只是听华清风之言语，仿佛便能够感受到那神霄第一君有多么可怕，宁惹阎王爷、不惹清风圣，未来古圣。
　　诸人的目光不由自主的落在了无情公子的身上，此人为青宵第一君，不知若是面对神霄第一君华清风，会是如此精彩局面，在场的许多人，已经在不知不觉中，将自己放低了一个层次，他们感觉，自己便不如这拥有九霄第一君称号的九人。
　　事实上，他们也的确不如，因为他们没有人夺得各自大陆的九霄第一君称号，也没有实力夺得。
　　“双重道，这圣山走下的神霄第一君，恐怕也是个极为可怕的人物。”林枫心中暗暗想着，似乎思忖自己的对手，此次九霄会晤，他将要面对的强者，有很多，九霄第一君便有九人，还有那九霄第一卿不知有没有能够和九霄第一君抗衡的人物，再加上一些重生的老怪物，比如那阵灵体和天魂古圣，绝对也是非常可怕的，还有如同妖域十三少楚春秋般的人物，总之，林枫真正感觉到了一股澎湃的热血，似乎已经慢慢的躁动了起来，这些人，将和他一起，走向九霄大陆最辉煌的舞台。
　　九霄大陆天赋最强的一批人，将在那舞台之上发生绚丽的碰撞。
　　“当然，九霄第一君虽然厉害，然而九霄会晤向来天才云集，胜过九霄第一君九人的存在绝对是有可能出现，在每一届的九霄会晤历史当中皆都是如此，真正九霄第一君中的九人排位最好的一次，前十席位，也仅仅只有四人而已，半数不到，也许，能够战胜九霄第一君的人物，就在我们当中。”
　　叶宁看到诸人沉默，爽朗的笑了一声，将人群纷纷从思绪当中拉回。
　　“最好的一次，前十席位九霄第一君九人也只是占据了四个名额而已，九霄会晤的舞台，的确会出现太多的妖孽人物。”诸人心中暗暗想着，不过他们却也当叶宁的话只是笑言，即便九霄第一君不能拿到前十席位，但也绝对会全部在前面二十余人名之上的位置当中，已经是最顶层的一批人了，他们，许多人都是不太敢想的，毕竟他们虽然自负，但对自己和各自大陆号称最强的九霄第一君实力差距如何，还是有几分估算的。
　　“在我丹霄大陆，丹宵第一君，自然是炼丹的天才人物，不仅实力可怕，炼丹能力也是极为的厉害，九灵皇，修炼九重灵决，掌九色之火，皆有焚天之威，九色之火融合一起，灵决九变，威力至强，许多普通帝境的人物，他的火焰一粘就能杀死。”
　　林枫身旁，如云缓缓的说道，使得诸人神色微凝了下，炼丹之人的火焰厉害，这点他们是知晓的，火焰不强，掌控能力不变态，如何能成为超凡炼丹师，而那些妖孽炼丹师，他们的实力也绝不会弱的，这丹宵第一君九灵皇，恐怕也是个极为厉害的人物。
　　“嘻嘻，九灵皇的炼丹术，可也是可怕至极呢，许多帝境的炼丹师炼丹，都向他请教的。”林枫旁边遥遥也笑着说了声，林枫看了这丫头一眼笑了下，他们来自丹霄大陆，又是丹王后人，应该对那丹宵第一君颇为熟悉吧，都非常推崇那身为第一君的九灵皇。
　　看遥遥的神色，应该也是对九灵皇颇为喜欢的。
　　“我乃太霄大陆之人，太霄大陆第一圣观，培养出一批恐怖的道修，太霄第一君也是从中走出。”此时，一人缓缓开口，说着，他的目光朝着无情公子望了一眼，缓缓道：“而且，这一届的太霄第一君无崖子，极为邪异，他修炼的无上功法，乃是太上灭情术，灭绝人之七情六欲，让人灭绝人性，沦为人奴傀儡。”
　　“太上灭情术。”人群瞳孔微微收缩了下，又是一个可怕的人物，灭绝人的七情六欲，让人灭绝人性，这是第一圣道观培养出来的人物吗？这分明是个邪道修，此人和无情公子修炼的力量倒是有几分相似之处，难怪对方会刻意看无情公子一眼了。
　　“诸位不必再说了，等到了九霄会晤的舞台，自然便能够看到了。”此时，有一人平静的开口，使得诸人目光朝着他望去，随即叶宁微笑了下，道：“也对，相信大家都能够顺利通过考核，那时，自然会亲眼看到九霄第一君九人，甚至在场的各位，有人能有他们般的实力。”
　　“九块大陆的天才人物何等的多，并非是九霄第一君九人就能囊括得了，譬如我青宵大陆，在我来神霄大陆之前，祁天圣都妖域十三少，十三天才走出，挑战了整个祁天圣都的皇朝古圣族人物，何等的厉害，武皇巅峰境层次，其中就有七人，第七人便拥有可怕的实力，何况是前几人。”
　　此时，一位人物缓缓的开口道，使得青宵大陆的几人都微微点头，此事他们都听说了，据说当日的战斗，除了无绝他们三人拥有抗衡妖少的实力，整个祁天圣都的其它天才人物都不行，可见对方实力之强。
　　“别忘了圣城中州的两个天才人物，楚春秋以及林枫，都踏上过圣灵皇朝的圣道台，天赋可怕，当日妖少出来之时，林枫还和一位妖少大战了一场。”
　　“恩，林枫的确可怕，当日姬殇等八个天才人物都没有能够杀死他，可见他的命有多大。”青宵大陆的几人有了共同的话题，便议论了起来，不过其他大陆的人却没什么感觉了，哪一块大陆没有天才人物，难道只有他青宵大陆有么，有何好吹嘘的。
　　“你青宵大陆的天才，只是在你那片大陆有名声而已，若是放在整个九霄大陆，却不知道能够排在哪个位置了。”有人淡淡的说了声，见到那些人议论青宵大陆，自然不悦。
　　不过如风他们四人的目光，却同时落在了林枫的身上，刚才，他们的听到的那名字，似乎也叫林枫。
　　叶宁的眼眸也微微一滞，朝着林枫往来，似乎此人，也叫林枫吧。
　　“林枫哥哥，他们不会是在说你吧。”遥遥眨巴眨眼，笑嘻嘻的看着林枫。
　　听到遥遥的声音，顿时青宵大陆的几个人瞳孔皆都一凝，朝着林枫射来，此刻其中一人仔细看了一眼林枫的面孔，不由得眼中爆发一阵锋芒。
　　“林枫，真的是你。”
　　这说话之人他曾经在家族介绍战斗的影像中看到过林枫的相貌，没想到在这叶家，不仅遇到了青宵第一君无情公子，林枫也在。
　　“正是林枫。”林枫点了点头，倒也没有什么好隐藏的。
　　此刻无情公子的目光也朝着林枫望了过来，在青宵大陆，林枫引发的一些波动，使得他的名声可是非常的响。
　　“林枫。”此时，无情公子突然开口，使得诸人颇为意外，这么冷的家伙，竟然也会主动开口。
　　林枫也看向了无情公子，随即只听无情公子淡淡的道：“林枫，在你名震青宵之后，就时常听到有人将你和无绝放在同一位置，拿来和我做比较，他们认为，你们，有潜力，甚至可能有实力，取代我青宵第一君的称号。”
　　说着，无情公子竟露出一抹淡淡的笑意，不过虽然他那张脸颇为俊秀，但笑起来，却并不那么好看，或许，他更适合那张冷酷无情的面孔。
　　林枫笑了下，他人之言，岂又是他能够控制，在他之前，就有人将无绝，拿来和无情公子比较过。
　　“虽然我认为这些言论是有多么的可笑，然而，在我心中，却还是抱有一缕希望，希望你和无绝他们，不要让我失望，至少，青宵大陆的人，不止是我一人，站在那巅峰的舞台之上。”无情公子漠然的说了声，随即人群只见他站起身来，朝着远处走去，平静的说了声：“叶宁，若是以后没有什么事情，便不要打搅我了。”


第2140章 剑道见解
　　无情公子离去之后，诸人也陆续的不欢而散，各自离开了，叶家身为东道主，自然会为林枫他们安排好住地，因为如风如云他们的关系，叶家将林枫也安排在了那座院落之中，林枫也没有出去走动，便在这里安静的修炼着，同时和诸师兄弟们交流。
　　二师兄他们一批人都到了神霄城，只是分布在神霄十二域不同的区域，商量之后，他们绝对暂不汇合，九霄会晤的舞台再见，若是没有能够通过考核的人，则在神霄城等待。
　　至于木尘以及荆晓月，林枫一直掌握着他们的行踪，因为那尊圣躯一直在他们身边守护着，而他们两人，是唯一还未到神霄城的，对木尘而言，他并没有参加九霄会晤的打算，只是一路看看神霄大陆的风景，和荆晓月享受着两人的世界。
　　这一日，林枫坐在院落之中的石椅之上，目光看着院落当中如风如云他们炼制丹药，林枫曾经也学过炼丹，不过后来因为修炼武道，又没有厉害的炼丹手段，便渐渐的将之放下了，不过如今看这几个丹王后人炼丹，却又是一番感觉，炼丹的手段更加的繁复可怕，远非他昔日的炼丹能够比拟的。
　　“林枫哥哥，你觉得炼丹好玩吗？”此时，遥遥来到林枫身边，笑嘻嘻的开口道。
　　“我更关心遥遥你的炼丹水平如何，如风如云以及紫菱他们都在练习，就你似乎一直偷懒。”林枫微笑着说道。
　　遥遥吐了吐舌头，露出一抹俏皮的神色，坐在林枫的身边，笑着道：“师兄师姐都说我懒，林枫哥哥，你在青宵大陆那么出名，是不是实力很厉害，那青宵第一君无情公子似乎很嚣张，你能不能打赢他？”
　　林枫暗暗抹了抹汗，这丫头的好奇心还真重啊。
　　“我根本不知道无情公子的实力到底如何，我怎么知道能不能打赢他。”林枫耸了耸肩，回应道。
　　“也对。”遥遥微微点了点头，随即笑道：“不过我哥哥肯定能打赢他。”
　　“你哥哥。”林枫看着遥遥，这丫头似乎很相信她哥哥呢，无情公子乃是青宵第一君，实力之强毋庸置疑，修无情大道，三千无情丝，化三千杀伐术，绝对是超级强横的人物，而遥遥，竟这么说，也不知道这丫头是不知天高地厚的随便说说，还是真有个很厉害的哥哥。
　　“恩，我哥哥可是很厉害的哦。”遥遥笑着说道，林枫不置可否的点了点头：“好，希望以后能看到你哥哥。”
　　就在此时，只见有一道身影踏入院落中来，使得林枫目光愣了愣，随即眼中闪出一道寒芒，朝着那边望去。
　　似感受到了林枫眼中的冷意，那人停下了脚步，站在那，对着林枫道：“林枫，在下也是青宵大陆之人，知道阁下在叶家，便前来拜访。”
　　“有事么？”林枫淡淡的问了一声。
　　“想要看看，和阁下的实力有多大的差距，也好知道此次九霄会晤，我能走向第一步。”那人平静的说道，身上背负着一柄古剑，似乎，是一名剑修。
　　“来挑战林枫哥哥的？”遥遥眼睛闪了闪，随即笑着道：“好啊，林枫哥哥，你教训教训他。”
　　林枫无语，这丫头似乎很兴奋啊，不过他也没有拒绝，开口道：“你进来吧。”
　　听到林枫同意，对方才踏入到院落之中，对着林枫微微拱手，道：“天元古都万剑谷莫雨，请教阁下。”
　　话音落下，顿时他的身上涌现恐怖剑意，仿佛千万柄剑同时在虚空当中怒啸，而莫雨嘴中继续道：“小心了。”
　　此时，遥遥的身体已经远远的退开，将空间留给了两人，莫雨的脚步朝前踏出一步，虚空似有无穷利剑在怒啸，那种无形剑意弥漫在天地之间，萧萧杀意，仿佛要将一切都洞穿毁灭般。
　　“嗤！”剑光闪现，对方的古剑出鞘，那是一柄平凡之剑，然而当降临莫雨身前之时，这剑顿时变得非凡了起来，仿佛主导天地间一切杀生剑意，那柄剑，成为了所有剑的中心，吞吐出的剑意，仿佛让前方出现了可怕的漩涡般，虚空好似都要洞穿，一股恐怖的力量刺在林枫的身上，是剑意。
　　对方虽说是来拜访林枫，看看实力差距，然则，显然更像是来挑战的。
　　林枫也并未太在意，只是笑了笑，只见手掌微微动了动，顷刻间，他的指尖似有可怕的气息在疯狂的凝聚，圣灵之剑，仿佛化作光点，凝缩在他的手掌当中，他的指尖，掐着剑诀，仿佛无尽的剑道杀伐，随时可能爆发出来。
　　“都是剑修？”如风如云他们已经停止了炼丹，目光朝着林枫这边望来，露出一抹诧异之色。
　　“杀。”莫雨爆喝一声，千万之剑，仿佛汇聚在他身前的剑中，朝前斩杀而出，那一剑，仿佛穿透了虚空，斩断了时空，顷刻间斩向了林枫，然而也在同时，林枫手捏的剑诀这一刻随意的甩了出去，潇洒的一剑，然而却使得仿佛整片天地都要为之黯然，咔嚓的清脆声响传出，天地的萧杀剑意瞬间消弭于无形，莫雨的剑裂开了，林枫的剑诀也同样消失，然而林枫的身体却出现在了莫雨身前，手捏着剑诀，仿佛只有他的手微微动一动，就能够将对方轻易杀死掉。
　　差距，似乎很大。
　　“你如何做到的。”莫雨对着林枫问道。
　　林枫笑了下，手中的剑诀猛然间朝着旁边甩了出去，顿时那道剑诀仿佛顷刻间消弭于无形当中了，根本就没有任何的力量。
　　“你明白了吗？”林枫看着莫雨说道，莫雨眉头紧皱，他修剑多年，然而林枫刚才的两个简单动作，却仿佛要将他带入到另外一种层次当中，让他对自己的剑道产生了茫然的情绪。
　　“似懂非懂。”莫雨开口道，他的确懂了一些，林枫的剑，没有剑术、没有剑招，随心所欲，然而他又不懂，所谓无快不破、力破万法，是否是因为两人的实力差距太大，而导致了惨败。
　　“我修剑多年，放下了又拿下，然而却也一直对剑有迷茫，不知怎样的剑才算是至强的剑，是需要最厉害的剑术、最诡异的剑招？而在前段时日，我突然有所感悟，剑，没有奥义、没有法则、没有道，也许，剑本身便是一种另类，他自成一派，他应该是虚无的，飘渺的，随心、随性、随意，我曾想，超脱大道之上的剑道，是否本该就是虚无的，无招、无形，只是你心中的一缕意念。”
　　林枫喃喃低语，似乎是在对莫雨说，又似乎是在对他自己说。
　　然而他的话，却使得莫雨伸手震撼，内心砰然悸动了起来，剑，应该是无招、无形么，他有自己的大道，剑，只在心中一缕意念尔。
　　“意至，剑至。”莫雨喃喃低语，声音仿佛都有些不真实。
　　“对，就是意至、剑至。”林枫笑了起来，道：“这是我的一些感悟，也不知是否有用。”
　　莫雨沉默了片刻，随即他的目光看着林枫，竟深深的躬身下去，一揖到底，抬起头，干净的目光看着林枫，微笑道：“若有一日得悟剑道真谛，你为我师。”
　　说着，莫雨再度微微躬身，缓缓往后退，直到到了远门之外，才转身离去。
　　“有趣的家伙。”林枫看到对方的动作微微一笑。
　　“林枫，你的话，真的敲动了他的心，没想到这样的一番话语，你竟然愿意与人分享。”此时，如风几人走上前来，对着林枫道。
　　“我也不知道是否是口出狂言，毕竟对于心中的想法，我自己也还未来得及去验证，若是他真能成功，那是属于他的机缘。”林枫微笑着道：“不过此人，是真好剑，若能走上剑道巅峰，我也高兴。”
　　“怪人。”遥遥撇了撇嘴：“他是来挑战你的，林枫哥哥你竟然还指教他。”
　　“哈哈，挑战也要看人，王圣他们的挑战，便是非常不善意。”林枫笑着道，如风等人点了点头，他们的约定，便快到了。
　　“距离上次比试的地点还有段距离，我们现在出发吧。”如风平静说道，顿时几人微微点头，纷纷朝着外面而去。
　　丹王家族的青年强者王圣，将再度挑战丹霄大陆的几位青年炼丹师的消息已经有许多人知道了，因此这一日，上次几人比试的地点，已经有许多人到了，其中不乏一些九霄大陆各地的天才，神霄大陆丹王和丹霄大陆丹王后人之争，不知道这第二次，会有什么结局，神霄大陆的丹王家族传人，能否挽回颜面？


第2141章 赌注
　　炼丹之地，有九座炼丹塔，矗立虚空，丹塔之上，是一块空地，在丹塔之上炼丹，周围的人能够有足够的视野看得清楚。
　　上一次，青宵大陆的丹王后代传人，便在此地，以炼丹术击败了神霄大陆的丹王家族传人。
　　而今日，王圣，将出场，应战丹霄大陆的丹王后代传人，两块大陆的炼丹之术，将在这里发生华丽的碰撞。
　　“他们来了。”此时，人群目光转过，朝着某处方向望去，只见如风如云等人踏步而来，因此有不少人上次见到过他们炼丹，因此很轻易的认了出来，丹霄大陆的丹王后人，至少在炼丹上，是不可能退缩的，何况，他们上一次已经有过一次胜绩。
　　“还多处了，不知道那人是谁，莫非也是丹霄大陆丹王后代传人不成。”不少人看了林枫一眼，心中暗暗揣度，林枫感觉到了不少人的目光，然而却神色平静，在他身后，火焰狮子安静的跟着，暴虐的他如今变得越发的安静了。
　　“帝妖，那是一尊妖帝，恐怕此人真的乃是丹霄大陆的丹王后代传人，竟然拥有帝妖。”
　　“错了，此人和丹王后代传人只是偶然结识而已，上一次王圣还想要夺他的火焰狮子，不过没有成功，丹霄大陆的人和他便走到了一起。”有看到过林枫的人开口说道，顿时诸人微微点头，而在此刻，另一方空间，一阵狂风滚滚而来，只见王圣带着丹王家族的一些青年人踏步而来，神采飞扬，朗声笑道：“好，不愧是丹霄大陆丹王后代传人，倒是有几分胆量，敢来此地应约。”
　　“你的大话似乎多了点，战败之人，竟一句句都是如此嚣张，也不怕风大闪了舌头。”紫菱冷冷的说了一声，看着王圣非常的不爽。
　　“哈哈，美人长的俊俏，脾气倒是不小，如若此次战败，不如你嫁入我丹王家族吧，不要回那丹霄大陆了。”王圣声音滚滚，他们站在虚空当中，目光朝着下空望去，一行人都放肆笑着。
　　“你不必激我，炼丹师最忌心浮气躁，如你这等人，今日依旧必败。”紫菱反唇相讥，冷冷的说了声，使得王圣眸子微微眯起，冷笑了下，道：“好，既然你们如此自信，此次炼丹，来点赌注如何？”
　　“这里是神霄城，我不相信你们，因此，比试炼丹能力便好。”如云淡淡的说了声，一句不相信，使得神霄城丹王家族的强者眸中都闪过寒光，他们，丹王家族的人，竟然被人当众怀疑，岂有此理。
　　“既然如此，准备吧，规矩和上一次一样，比试三场，看谁炼制出的丹药级别高如何？”王圣冷笑一声。
　　“可以。”如风点头，上一次炼丹比试，他们便是比试了三场，神霄大陆一方，却只赢得了其中一局，败了两局。
　　“上次你们已经败过，此次我们给你们机会再战，三局，都该你们先请人出来了。”如风淡淡的说了声，使得王霄回应道：“好，我让你们。”
　　“口舌之利，如若我们不给你们机会，你们连再战的机会都没有，竟不知感恩戴德，却还敢言让。”紫菱的声音依旧尖锐刻薄，冷冰冰的道。
　　“哼。”王圣冷哼一声，只见他的身后，一道身影漫步而出，直接降落在一座丹塔之上。
　　“嗡！”狂风掠过，如风身形如同大鹏般冲霄而起，直接落在那人身旁的丹塔，这一幕使得王圣瞳孔微微收缩了下，冷道：“你竟然先上了？”
　　“有何不可吗？”如风冷笑道。
　　“好，自然可以，这一局即便我们输了，但我倒是想要看看，下面两局，你们拿什么战。”王圣冷冽道，上次三局之争，如风的炼丹实力是对方三人当中最厉害的一人，本来，王圣他打算亲自对付如风，却没有想到如风第一局就出战，真是可笑，即便如风拿下了这一局又能如何，他已经有稳稳的两局可以压制对方。
　　丹炉现，火焰生，两人的火焰皆都是奇异之火，顷刻间将丹炉笼罩，两块大陆丹王后人的炼丹大赛，甚至连炼丹炉以及炼丹物品都不需要去限制，他们身上当然都有最好的炼丹药材和丹炉，足够发挥他们的极限炼丹能力，当然，炼丹战，公认的只允许有三次炼丹机会，如若三次都炼丹失败，便是直接输了，因此，很少有人会去选择太好的药材去炼制自己没有把握炼制的强横丹药。
　　“好强横的火焰控制能力。”林枫目光朝着丹塔上眺望过去，两人的炼丹已经开始，只见如风的火焰化作八十一缕，分别在不同的角落，强弱分明，掌控着每一个部位的火候，全神以待，神魂侵入丹炉之中，想要炼制出高级别的丹药，稍有分心，便会导致炼丹失败，因此，他们都不敢大意。
　　“你竟也来了。”此时，王圣的目光望向了林枫，微笑着道：“上次让你将火焰狮子交易给我，不知道如今你想清楚了没有。”
　　林枫抬起头，朝着王圣看了一眼，随即将目光移开，似乎，他根本懒得理会对方，只是让王圣自己在那显摆着自己的一缕高傲。
　　人群看着王圣和林枫，随即都露出一抹有趣的神色，王圣的声音余音未散，着实显得有些尴尬，瞳孔之中，不由得闪过一道冷冽之光。
　　王圣的目光朝着身旁望了一眼，顿时有人会意，脚步踏了出去，而只听王圣继续道：“今日炼丹是争有三场，而阁下却有五人，不如再来点调剂品了，炼丹之争，若是能以武道之争来点缀，岂非更加的美妙。”
　　“我们都已经答应了你炼丹要求，你却又想着武道，既然如此，自当奉陪。”如云身上长袍飘动，脚步踏出了一步，身上火焰气息滚滚，仿佛有一缕缕虚无之焰在虚空中弥漫。
　　“下一场你就要准备上场炼丹了，武道之争，你还是不要参与的好，免得片刻之后炼丹水平无法发出，败了也不甘心。”
　　“这便不用你来担心了。”
　　“既然你执意如此，那也好，王战，你去吧。”王圣将刚才走出之人召回，对着另一人开口道，这人身上战意滔天，威势强横恐怖，一股凌厉战斗之气疯狂的扑出，山呼海啸，琼宇震荡。
　　“战斗的话，生死受伤无可避免，不如再来点猜透，就赌那火焰狮子吧。”王圣盯着林枫身后的那尊火焰狮子，瞳孔冷漠，透着一抹势在必得之意，上次抢夺失败，他没想到如风如云的战斗力也那么厉害，而且那小子，擅长一些阵道能力，诡异的很，使得两位帝境人物陨落了。
　　不过他对王战的战斗力，却是没有怀疑的，这家伙不喜欢炼丹，但却是个战斗疯子，战斗起来让他都畏惧三分。
　　“你们败了，拿什么当赌注？”林枫平静的说了声，目光遥望王圣，他不喜欢惹事，但事情落在身上，却也从来不会怕事。
　　“一粒帝丹，三品如何。”王圣淡淡的道。
　　林枫目光望向如风，问道：“这次炼丹之争，有没有必胜把握？”
　　“有。”如风点了点头，很自信。
　　“林枫哥哥放心吧，我们必胜。”遥遥举了举小拳头，笑着说道。
　　“那好，我以火焰狮子为赌注，炼丹的胜负，来赌一粒三品帝丹，如何？”林枫开口说道。
　　“没问题，我们只是担心这些家伙赖账。”
　　“赖账，那也是打他们自己的脸，神霄城，很快就会传出消息的，大不了不要一粒帝丹了。”林枫微笑着道，随即目光看向王圣，问道：“我的话你应该听到了，以为如何？”
　　“以炼丹术来赌火焰狮子，自然也没问题，看来武道，你们是不敢赌了。”王圣冷笑。
　　“别急，一件件来。”林枫平静道：“我需要一粒恢复灵魂受创的三品帝丹，你有没有？”
　　王圣眉头微微皱了下，修复灵魂的三品帝丹，对他而言，也是非常难得的丹药，他身上，只有一粒，这种丹药，非常难炼制，即便以他的炼丹水平，成功的几率也是小的可怜，因此他不会去花费大量的药材去炼制这种丹药。
　　“赌不赌？”林枫再问。
　　“好，我答应你。”王圣冷冰冰的道：“武道之战，你说说，要如何赌，没什么吸引我的东西，最好不要拿出来说？”
　　“这炼丹炉以及火焰，作为赌注，不知道对你有没有吸引力。”林枫平静的说道，只见他的左手方向出现了一尊巨大的龙形丹炉，而右手，则托着一团混合火焰，似有几种不同的气息弥漫。
　　“我败了，就将火焰剥离出来，给你。”
　　“一尊苍龙鼎。”王圣瞳孔收缩了下，随即再盯着那团火焰，眼眸中闪过炽热之意，道：“没想到你倒是有些好东西，好，我若是败，愿再付出一粒三品帝丹的代价。”
　　“这赌注不平等，不够。”如风冷冷的道。
　　“你可以再加点东西。”
　　“再加上，你当着所有人的面，自己掌嘴三次。”林枫平静的说了声，使得王圣瞳孔凝了下，寒光闪烁，此人，竟敢要他自己当众掌嘴。


第2142章 败得更惨
　　“口气很大。”王圣听到林枫给他下的赌注竟是让他掌嘴，不由得心中隐隐有了杀意。
　　“战斗赌局的话，你打算让谁为你出战？”王圣对着林枫问道。
　　“既然是我自己和你赌，自己是我自己出战，你若是愿意，也可以亲自上来。”林枫神色平静，看着王圣，随即只见王圣目光闪烁，笑道：“战斗无眼，若是你因战斗受伤，或者被诛杀，莫要怪我丹王家族欺负你外来之人。”
　　“我若败，生死无怨，当然，你们也一样。”林枫依旧淡淡的道：“你还未开口，是否答应我的赌注呢。”
　　王圣盯着林枫，沉默了片刻，随即嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意：“既然阁下这么有雅兴，自当奉陪了，现在战么？”
　　“不急。”林枫一笑，目光朝着丹塔眺望过去，既然如云这么自信，显然是能够赢得此次炼丹的，那么，先将对木尘有用的灵魂丹药拿到手再做计较吧。
　　王圣也将目光移向其中的两座丹塔，如风和他的人丹药依旧还在炼制，想要炼制一枚帝品丹药，可绝非一件容易的事情，需要的程序非常的复杂，熔炼药材、将比例完美的搭配，随即控制完美的火候，让每一处药物进行适度的融合，再辅助以炼丹手法不断的淬炼，甚至厉害的炼丹师都修有厉害的提升丹药品质的手段，这样一来，一件帝品的丹药，时常需要几个时辰才能够炼制出炉，甚至，说不定就是炼制失败的结局。
　　“失败了，这已经是第二次炼制失败了，看来如风的胜券很大。”诸人听到丹塔上的一声爆裂之音，是神霄城丹王家族的人炼丹失败了，这已经是第二次失败了，看来他的压力不小，毕竟，如风的炼丹实力非常厉害，上次三人的比试便是他压轴炼丹，此次第一次就直接出场，对手必须要炼制非常高等级的丹药才有获胜的可能。
　　“好了，这场便算是败吧。”此时，王圣看到那人有些迟疑，显然，两次的消耗让他有些肉疼，一时拿不出合适的炼丹材料出来了，而且王圣看到是如风出场，就没打算能赢这一战，认输，也无所谓。
　　那丹塔上的人微微点头，随即身形一跃，这场炼丹，认输。
　　王圣脚步一踏，身形飘落在一座丹塔之上，目光看向如云，笑道：“第二场炼丹，你们谁来？”
　　“刚才输了一局，看来王圣想要挽回局面，而丹霄大陆丹王后人的传承者，炼丹最强的如云已经出场，这一局恐怕是必然要败了。”诸人心中暗道，一切，只看第三局了。
　　如风对着王圣露出一抹灿烂的笑容，淡淡的说道：“这一次，你们连第三局的机会都没有。”
　　说着，王圣脚步朝着下空踏去，离开了丹塔，他的话却使得王圣愣了下，目光中闪过一抹异色来。
　　如风来到林枫他们身边，随即几人交换了一抹别样的笑容，随即只见遥遥目光看着林枫，微笑着的眨了眨眼睛：“林枫哥哥，遥遥可是也会炼丹的哦，这次我来帮林枫哥哥赚那枚丹药吧。”
　　说着，遥遥的身体腾空而去，降临在了丹塔之上，这一幕，使得人群目光皆都凝了下，换人了，而且，还是年龄最小的少女。
　　“这是怎么回事？”上次炼丹之战，是如风如云以及紫菱三人出手，遥遥只是看客，这一次，在面临对方王圣的时候，竟是一位少女出手，这让人群生出一抹异样的情绪来。
　　林枫的眼睛也闪了闪，看着身旁的如风他们，随即只听如风笑道：“林枫，遥遥可是师尊的女儿，而且，师尊只有这么一个女儿，还有就是一个独子，是遥遥的哥哥，对遥遥也是百般照顾，遥遥的炼丹水平，可是比我厉害不少。”
　　“原来如此。”林枫笑了起来，看来，天赋这东西，果真是不能用年龄来看待的，这群家伙据传言是丹霄大陆的丹王后代传人，具体他们的身份地位，林枫不是那么清楚，毕竟他对丹霄大陆不怎么熟悉，然而，遥遥想必是那种嫡传血脉，恐怕是真正的丹王后人。
　　王圣并没有因为遥遥的年龄小而大意，相反，他也意识到了一缕不对劲，如风刚才的那一句话，以及这少女眼中灿烂的自信笑容，使得他的心竟有些乱了起来，当然，只是刹那间，王圣便又稳住了心神，准备好炼制丹药。
　　“嘻嘻，你们神霄城丹王家族的脸，这次可是丢定了哦。”遥遥微笑着说道，随即祭出了她的炼丹炉，乃是一尊红色的小鼎，绚丽的彩色火焰猛然间生出，顺着那小鼎不断的钻入，双手同时凝聚着炼丹法决，手法竟是极为的纯熟老练，丝毫和她的年龄不符。
　　王圣朝着这边看了一眼，面色越发的凝重了起来。
　　“这是丹王决，我丹霄大陆的炼丹丹青手，乃是丹王传人独有，看来这女孩是丹王血脉后人，而非只是后代传人那么简单，此次神霄城的丹王家族，看来又算错了。”有丹霄大陆的炼丹师看到这一幕瞳孔收缩了下，使得人群的面色越发的有趣了起来。
　　“炼丹也如艺术般，美妙绝伦。”林枫看到遥遥的炼丹手法心中惊叹了一声，绚丽的华丽拉出长长的影子，不断的在丹炉之上舞动着，遥遥祭出了药材，手掌划过，直接垂在虚空，以虚火祭炼，再慢慢的降入丹炉之中，炉鼎闭合，片刻之后，一股药香之味弥漫而出，使得不少人深吸口气，露出陶醉之色。
　　“好快的炼丹速度，就已经有结丹的迹象了。”人群瞳孔收缩，随即只见炼丹炉中，光芒闪烁，仿佛有九色之光缠绕，在里面不断的跳动着，人群的眼眸皆都惊得无言，这少女的炼丹手段，的确比如风要强，而且火焰都更具灵活性，必然也是由多种火焰凝聚而成。
　　王圣的眼眸中没有了刚才的洒脱，神色越发的凝重了起来，尽力稳住自己的心神，以发挥最强的炼丹实力出来。
　　“笨蛋，你的法决只是单纯的以手法来控制火焰，而不是和你的意念相融，这样的控制那么不纯熟，如何能够做到随心所欲，不知道你会不会炼丹。”遥遥的目光朝着旁边看了一眼，俏皮的说了声，让王圣有种吐血的冲动，神霄城的丹王家族之人，竟然被一个少女说成不懂炼丹，这是多么耻辱的一件事情。
　　神霄城丹王家族的人面色皆都不大好看，他们也都隐隐感觉，这次炼丹，王圣恐怕要败，一旦王圣落败，神霄城的丹王家族，第二次和丹霄大陆的丹王后代传人比试炼丹，将再次失败，这是多么难听的一件事情，他们，无法接受这种失败。
　　“还有你的火焰，暴躁有余，但是一点掌控力都没有，这样的火焰用来战斗还可以，但是你用来炼丹，岂不是起到副作用，王圣哥哥，要不你随我去丹霄大陆吧，我教你炼丹怎么样。”遥遥笑嘻嘻的说着，王圣的脸色一阵青一阵白，这少女每次说的都恰好是他的炼丹弱点，众目睽睽之下，他不认也不行，因此根本没发反驳，然而对方自己，一边炼丹还能同时讽刺他，如何不让他难堪至极。
　　“我的丹药要炼制成了哦，你慢慢继续炼吧。”遥遥笑嘻嘻的说道，随即继续掐着控火诀，不断的渗入炼丹炉上，只见炼丹炉中香味扑鼻，恐怖的光束仿佛穿透了鼎映了出来。
　　“好强的色光，还有这股丹息。”
　　一些厉害的炼丹师都闭上眼睛，狠狠的用鼻子一嗅，便能够感受到丹药的级别。
　　“三品巅峰帝丹，这小丫头的炼丹造诣好恐怖，帝境的人物都炼制不出这种级别的丹药来。”
　　“而且她炼制似乎很轻松，这才是可怕之处。”
　　林枫听闻诸人的言语，心中微惊，道：“遥遥炼丹竟然这么厉害？”
　　“林枫，你以为我们丹霄大陆丹王后人，真仅仅是名声在外而已吗，炼丹实力才是根本。”紫菱依旧是比较严肃，开口说了声，使得林枫微微点头，看来是他低估了遥遥他们几人在炼丹方面的恐怖造诣。
　　丹成，色光环绕，丹药直接破开了炼丹炉，遥遥火焰弥漫而出，猛然间将之抓回，同时只听轰隆一声，王圣的炼丹炉竟然直接炸裂掉了，使得王圣浑身漆黑，他知道自己恐怕要输，想要孤注一掷，而结局便是丹炉炸裂，炼丹失败。
　　“神霄城的丹王家族两场炼丹，竟然全部都炼丹失败，比上一次败得更加的惨。”诸人开口说了声，不由得心中叹息，而神霄城丹王家族的人，则面色苍白，脸色皆都格外的难看，很丢脸。


第2143章 坚持
　　“你输了。”遥遥的目光看着王圣，笑着说了一声。
　　“还没有结束呢，这才第一次炼制失败。”王圣眼眸中露出不甘的神色，还有两次的炼制机会。
　　“大哥哥，以你的炼丹水平，想要超过我炼制的丹药，恐怕还要一段时间呢，你再坚持也没意思啊。”遥遥笑嘻嘻的说着，使得如风如云他们笑了起来。
　　“这丫头，是想要气死王圣呢。”如云无语的笑着，王圣看着那天真的面容，彻底的无言以对，他的炼丹实力自是毋庸置疑的，比如风还要厉害一筹，因此看到遥遥炼制出来的丹药品级，他便明白，即便他最好的状态，想要炼制出那种品级的丹药，都恐怕要差些火候，而且，失败率绝对会是恐怖的，因此，其实这场炼丹战斗的结局，是已经注定了的，根本无从改变。
　　“败了便是败了，神霄城的丹王家族，也没有必要输不起。”如风淡淡的说道，使得王圣面色铁青，手掌伸出，只见他的指尖夹着一粒丹药，这粒丹药仿佛能让人的灵魂都感觉到一阵渴望，身上缭绕着浓郁的黄色光华。
　　“拿去。”王圣手掌射出，顿时丹药化作一道绚丽的黄色光华朝着遥遥射去。
　　“嘻嘻。”遥遥手掌火焰吞吐，将飞来的丹药包裹在了里面，随即只见她身形闪烁，跳下了丹塔，来到林枫身边，笑道：“林枫哥哥，丹药拿到了，的确是能够修复灵魂的三品帝丹，我帮你以火焰孕养，以免丹效散发。”
　　说着，一缕缕火焰分离出来，将帝丹包裹在里面，送入林枫手中。
　　“丫头，辛苦了。”林枫揉了揉遥遥的脑袋，将丹药收起，既然是三品的帝丹，修复木尘的伤势，应该是没有太大问题，毕竟木尘只是上位皇境界而已。
　　而就在这时候，一股寒冷的战斗杀意疯狂的卷了过来，林枫只见王战气息恐怖，而王圣站在他的身后虚空，目光望向林枫，杀意毫不掩饰，仿佛要化作实质的厉芒，将林枫斩掉来。
　　“还有一场赌局，可以动手了。”王圣冷冰冰的道。
　　林枫抬起头看着王圣，心中冷笑，这家伙在炼丹的比试当中又一次输了，而且输得更惨，恐怕是记恨在心中，想要拿他来祭奠刚才的耻辱。
　　“你还记得赌注么？”林枫神色中闪过一道寒芒，他自然能够清晰的感受到王圣眼眸中的杀意。
　　“赌注不那么重要，因为你的一切，都会是我的，那苍龙鼎以及火焰，自然也是。”王圣声音冰冷至极，开口道：“王战，你明白该怎么做。”
　　“恩。”王战点了点头，脚步朝着林枫踏来，狂放的战斗之意化作恐怖的洪荒猛兽，朝着林枫吞噬而来。
　　很显然，王圣的意思，是要王战将林枫诛杀掉。
　　林枫死了，东西自然便是他的，丹霄大陆几人的炼丹术虽然厉害，但至少，没有办法阻挡他们夺取战利品。
　　“林枫哥哥小心，他的道恐怕是某种厉害的战斗之道，攻击力必然很可怕，不要和他硬碰。”遥遥对着林枫提醒了一声，而如风如云几人目光则看着林枫，在叶家，青宵大陆的人，似都对林枫颇为推崇，可见在青宵大陆，林枫必然是名声很高的，实力自然也很强，但是具体强到何种程度，他们却不得而知了。
　　这王战的气息恐怖，战斗力应该是属于非常可怕的一类，至少，他应该有资格通过古圣族的推荐，进入四大势力的第二次推选了，至于王战的战斗力能否更强，也不得而知。
　　林枫的身体缓缓腾空，来到和王战平行的位置，面对着那越发可怕的气势，却依旧如山岳般稳定，他的眼眸依旧是那么的清亮，王战，还远没有到让他动容的地步。
　　“王战实力可怕，仿佛修炼了兽类功法，来自远古的一头猛兽，无比的厉害，再加上刚才王圣他们的炼丹失败，恐怕这人要被诛杀掉了。”
　　“恩，神霄城的丹王家族，王圣已经算是有代表性的人物之一，除了另外两人外，便算他最有话语权，他亲自出马依旧惨败，丹王家族的脸面确实非常的不好看，自然要以此人的鲜血来祭奠。”
　　诸人缓缓的开口说道，仿佛已经看到了林枫的陨落般。
　　“看来今日神霄城丹王家族，注定要再一次被羞辱了。”然而也在同时，有一人背负着古剑，平静的说道，使得不少人目光望向了他。
　　“你认为王战会败？”
　　“当然，而且会是惨败，比炼丹败得更惨。”莫雨平静的说道，他相信，林枫能轻易击败对方，甚至，诛杀掉，和林枫的一席对话，依旧在他脑海中回荡，也许，他此次看完九霄会晤，便该回青宵大陆好好闭关苦修剑道了，至于参加九霄会晤，他觉得对他而言已无所谓，和林枫交锋过他便感觉到，他如今的实力，还不足以在那舞台上崭露头角。
　　“那我倒是有些期待了。”有人笑了下，显然不是那么相信莫雨的话，笑容都带着一抹淡淡的讽刺意味，不知道这人对林枫哪来的自信。
　　王战的气势越来越强，然而却依旧没有出手，仿佛他出手的那一刻，便是石破天惊的刹那，要以绝对的林枫，将林枫辗压杀死掉。
　　然也就在此时，林枫手掌伸出，斜向上，呈四十五度角，一道道剑道圣灵顺着他的手臂，冲入他的指尖，仿佛化作了一柄柄利剑，凝聚出一道剑之虚影。
　　林枫闭上眼眸，仿佛忘却了一切，忘却了他在御剑，脑海之中想着的，是脑海中的影响，祁天圣都昔日远古时代诸圣之战，以及那头骨当中的剑意，迦叶之剑，仿佛能够时光都要倒退的剑，过去之剑，那像是梦幻的般，那种剑，根本是不存在的。
　　谁能将剑斩出过去？斩到时光都要停滞，那是意，意至，剑临。
　　剑，随意，随心所欲，方能超脱大道之力，那时，剑已不是剑，而是你的意念。
　　因此，林枫想要试试，自己能否进入到那种空灵状态之中，有朝一日，真正做到战斗的时候，便能直接以意为剑，那种剑，才是可怕的杀生之剑。
　　“杀！”王战爆喝一声，最强的战斗之意爆发了出来，然而此时，林枫的手掌仿佛微微动了动，闭着的眼眸微微一颤，太阳光洒在了剑上，林枫的手掌朝着虚空划过，这一剑林枫并不是太满意，这一剑他想着的，是虚空、是死亡，因此斩出的剑光，蕴含了虚空和死亡的力量，仿佛那是金色和黑色混合的剑。
　　这一剑，让对方的身体停在了虚空当中，无比可怕的战斗气势仿佛渐渐的散去，最终，那人的身体分裂，死灰色的尸体朝着下空坠去，杀人，一剑。
　　“这是意至、剑至吗。”莫雨喃喃低语，剑修炼到他的程度，自然明白剑当有剑意方有强大力量，然而，意为先，主导剑，他却是只从林枫口中听到过，而且，林枫的剑，似已经有了一缕雏形。
　　神霄城丹王家族的人面色更加的难看了，又败了、又败了……在所有人的目光注视下，他们生出无地自容的感觉。
　　“林枫哥哥的剑术好厉害。”遥遥美眸闪烁，有些惊叹，武皇境她不是没见过更厉害的人，但是将剑术修炼到这种地步的，林枫绝对是她见过最厉害的。
　　林枫并不那么在乎人群的目光，诛杀了一个不起眼的人物，对他而言根本没有任何的成就感，只是那王圣着实太聒噪了，上一次刺杀便也罢了，今日看到他依旧不放过，如若不狠狠的打他的脸，或许还会有下一次。
　　因此，林枫的目光看向了王圣，淡淡的说了声：“该履行赌约了。”
　　王圣眼眸难看，不知道在想些什么，只见一道光华闪烁，又是一枚丹药出现，直接朝着林枫甩了过来：“三品帝丹，你拿着吧。”
　　说罢，王圣便转身，似已经没有脸面继续呆下去了。
　　“等等。”林枫淡淡的说了声，使得王圣脚步一滞，豁然间转过眼眸，盯着林枫，冰冷说道：“做人，还是留一线的好，这神霄城，可不是你来的大陆，水很深。”
　　林枫露出一抹有趣的神色，这王圣败了，没有履行赌约，如今，是在威胁他么？
　　“三个耳光。”林枫声音平静，使得王圣的眉头微微皱着，瞳孔中杀意更强，道：“你确定，你要坚持？”
　　林枫踏出了一步，身上再度汇聚一股无形剑意，朝着王圣滚滚而去，看着对方的眼眸，依旧是那么的平静，道：“三个耳光。”
　　王圣的眼睛微微眯了起来，冷冽如同阴冷的毒蛇，杀气开始弥漫，同时，他身周丹王家族的强者，都释放出冷意，丹药他们输得起，今日一败涂地，已经是丢脸至极，若是他再自己当众打自己脸，如同小丑般，他王圣，从此无颜在神霄城呆下去了。


第2144章 丹王家族第一青年
　　空间的气氛一时间显得有些紧张，林枫和神霄城丹王家族的人对峙着，虽说今日神霄城丹王家族颇为丢脸，然林枫此刻的霸道，无疑会将王圣他们迫得做出一些无法预计的事情，比如，动用神霄城丹王家族诸强者的力量诛杀掉他。
　　这林枫，如此硬是要王圣自己甩自己耳光，有些大胆了，毕竟王圣的话也没有错，这里是神霄城，他们神霄城的丹王家族相对于他而言，强太多了，而丹霄大陆，却还在另一块大陆上。
　　“走。”如风脚步一踏，顿时他们几人也相继降临到林枫身旁，担心林枫吃亏。
　　“王圣哥哥，赌约是你答应了的，现在想要反悔吗，还要以神霄城丹王家族来压我们，这样的话，丢的可不是王圣哥哥你一个人的脸哦，整个丹王家族，恐怕都要蒙羞呢。”
　　遥遥的声音似乎有些天真，但却使得丹王家族的诸人心头微颤了下，若是违背刚才的赌约，他们反而对付林枫的话，丹王家族的脸面，的确不好看。
　　横竖都是丢脸，因为他们败得太惨。
　　“王圣。”就在此时，远处有道滚滚声音传来，好似直接颤动在诸人心头，而王圣的心，也随之一颤。
　　人群目光豁然间转过，朝着声音飘来的方向望去，只见一道体型修长的身影身披炼丹袍，朝着这边漫步而来，看到此人之后，不少人的瞳孔微微收缩了下，而王圣的眼眸也突兀间凝在了那里。
　　“王世。”
　　“他竟然来了，不知道会如此处理此事。”
　　王世，站在虚空当中，衣袂飘动，目光看向王圣，神色平静，波澜不惊，淡淡的道：“王圣，既然你自己和对方立下赌战，败了，便履行赌约吧。”
　　平静的声音仿佛是那么的自然，王圣面色瞬息变得铁青了起来，嘴角微微抽搐，想要张嘴说什么，却又不知该说什么。
　　“此人修为也是武皇巅峰境，但他的地位，似乎比王圣还要高很多，那淡然的语气，仿佛就像是命令般。”林枫目光看向眼前的青年，仿佛看一眼，便能够感觉到他的强大，绝非王圣那等浮夸之人能够相提并论的。
　　“是。”在丹王家族年轻一辈非常有地位的王圣，在对方开口之后，竟然连一句质疑的话都不敢说出，直接微微点了点头，随即眼眸看向林枫他们，阴冷的眸子露出可怕的杀意。
　　“拍！”清脆的声音甩在脸上，王圣自己狠狠的甩了自己一巴掌，他的面色顿时变得赤红了起来，如血般，也不知道是因为太用力，还是因为这种羞辱让他的脸色都充血了起来，他王圣，当着所有人的面，在自己甩自己耳光。
　　接着，是第二巴掌、第三巴掌，做完之后，他冷冽的眸子盯着林枫看了一眼，随即抬起头来，望向虚空中的王世，眼眸深处似有一抹怨恨的神色。
　　“你恨我？”王世声音依然淡漠，王圣回应道：“你是家族青年第一人，我怎么敢怨恨你，这是我应该承受的。”
　　“你和他人赌战，丢的却是我丹王家族的脸面，三个耳光，你便无法承受。”王世眼眸中闪过一抹淡淡的冷笑，看到这种笑容，王圣心头狠狠的颤了颤，只感觉生出一缕悔意，他眼前的人是谁，是王世，他刚才，怎么能这么对王世说话。
　　这一刻，王圣的心都在颤抖了，仿佛在等待着接下来将面临的审判，他面前站着的青年人物，他虽然始终平和，然而王圣知道他有多么的冷漠，甚至可以称冷血，他曾经亲手诛杀了自己的亲叔叔。
　　“从今日起，你不再是神霄城丹王家族之人，我会让人下掉你的族碑，等到有朝一日你无论是在实力或者炼丹上超越我的时候，你可以回来，取代我的位置，甚至，下掉我的族碑。”
　　王世平静的声音使得王圣的心狠狠的颤抖了下，悬浮于虚空中的身子都仿佛无法站稳来，面色铁青至极。
　　“你，可有异议？”王世平静的说道，然而此时的王圣已经有些麻木，双手轻微的颤抖着，抬起头，看着王圣，眼眸也赤红，然而他依旧开口道：“没有异议。”
　　“恩。”王世点了点头，一切，都仿佛是那么的平和，他刚才不过是做了一件普通至极的事情，然而却让周围的人皆都一阵无言，那是王圣，在神霄城丹王家族的武皇境青年一辈当中，也是能够排名前几的存在，因为王圣的一句话，甩了自己三个耳光，又因为王圣的一句话，被逐出了丹王家族。
　　然而这一切，丹王家族的人，没有人觉得不对，王世的话，在丹王家族的青年一辈中，便是权威。
　　王世的目光缓缓转过，看向了林枫等人，首先，他的目光是落在林枫的身上。
　　“你诛杀了王战？”
　　林枫看着王世，仿佛从对方的平静眼眸当中，看出了那无与伦比的骄傲，从周围人群的低声话音中他已然知道，此人，乃是神霄城丹王家族青年一代没有争议的第一人，无论是炼丹，还是战斗力，他的自信，从刚才对王圣的话音中也能听出，只要王圣在这两方面的任何一方面超越了他，便可回来，将他逐出丹王家族。
　　林枫点了点头，随即下一刻，他看到王世的身体消失了，化作了一道残影，一股恐怖的危机感传来，林枫的仓促间抬手便是一拳爆杀而出，拳头刚举起的时候对方的身影依然到了，一指直接穿透在林枫充满力量的一拳之上，使得林枫身体爆退，并非是因为他的力量没有对方强，而是因为那一指之中，有一股恐怖的火焰气流冲入他的拳头当中，肆虐在他的手臂的经脉，他的整条手臂之上，顷刻间衣衫焚毁，手臂泛红。
　　手臂狠狠的颤了颤，一股可怕的法则力量冲入手臂当中，血脉滚滚，同时生命法则的力量润泽着手臂，不多时，他的手臂恢复如初，然而心中却是惊叹了一声，好诡异的火焰气流，很可怕。
　　“他竟然能够在王世一击之下安然无恙？”人群瞳孔收缩，皆都露出惊讶的神色，丹王家族乃是神霄城第二大阶梯层次的势力，何等强盛可怕，而王世，是其中青年一代最强者，他的实力有多强，很少有人清楚，然而，他绝对将是在九霄会晤中崭露头角的其中一人。
　　然而王世的一击不但没有杀死林枫，甚至对方并未受创，怎能不让人吃惊。
　　在击出那一指的刹那王世的身影便如同鬼魅般退回了原地，诧异的看了林枫一眼，刚才他感觉一股极其刚猛霸道的力量轰出，才仓促间点了一指，让火焰道力冲入林枫的拳中，自己则是后退，然而他火焰道力钻入到林枫手臂，竟没有能够毁了他的手臂，这足以让他对林枫高看一眼了。
　　“实力不错，难怪能诛杀王战。”王世平静的说了声，随即看向走到林枫身边的遥遥，道：“你是丹霄大陆的丹王后人？”
　　“是又怎么样？”遥遥抬起头，目光不善的看着王世。
　　“我是神霄城丹王血脉传承者，你的对手，应该是我才对，我们比试一场，败者，将自己的火焰交出，如何？”王世平静的说了声，然而林枫却是冷笑了下，抬起头盯着王世，淡淡的道：“刚才对我突然下手，如今又要挑战比你年轻的少女，美其名曰丹王后人炼丹较量，神霄城丹王家族的第一人，就这种货色么。”
　　王世听到林枫的话露出一抹有趣的神色，笑着道：“看来，刚才的一击，似乎并未让你明白适可而止。”
　　“看来，你和王圣，也并无什么区别。”林枫声音同样平静，淡淡的眼眸看着对方，使得王世的嘴角露出冷笑：“杀你，他人说我丹王家族气量小。”
　　说着他再度看向遥遥，道：“你的年龄比我小，我可以让你一半的时间，这样，他人也不至于说我神霄城的丹王家族欺负你丹霄大陆的丹王传人。”
　　林枫冷哼一声，此人，比王圣，更骄傲太多，眸中闪过一道淡淡冷光，林枫正准备踏出，然而就在这时，远处又有声音滚滚飘来：“神霄城的丹王家族，原来如此的可笑。”
　　“嗯？”神霄城丹王家族的人目光朝着前方眺望，随即只见人群的身后，有一道身影漫步而出，这人黑发飞扬，眼眸漆黑如夜，眼中的光泽却又浩亮如星辰。
　　“有何可笑之处？”王世看着来人，平静的道，他似乎感觉到，这出现之人，和他身上，似乎有着某种共同点。
　　来人微微笑了笑，平静的看着王世：“有何可笑之处，世人评论，如今，你想要炼丹，还是要战斗，我都陪你。”
　　这人平静的声音回荡在虚空当中，使得所有人心头无不一颤，神霄城强者无尽，他们不否认有人的实力比王世强，比如那神霄第一君，然而，敢言无论是战斗还是炼丹，都愿和王世比的，谁能有如此大的口气，他们，无法想象出来是谁来了。
　　王世也很意外，目光中似有一道锐利之色闪过，盯着对方：“你是谁？”
　　“你应该能想到的。”对面之人平静的道，王世听到后目光没有波澜，随即笑了，低声道：“丹宵第一君，九灵皇！”


第2145章 诸强者
　　王世身为神霄城丹王家族青年一代第一人，敢在他面前说无论是战斗还是炼丹都奉陪的人，王世他能够想到的，便只有丹霄大陆的他了，首先，在炼丹这一层上，就可以将绝大多数人排除在外，因此，他很轻易的想到了来者何人。
　　丹霄第一君，九灵皇！
　　唯有此人，有如此气势，敢如此和他说话。
　　“九灵皇，第一君。”
　　“他便是丹霄第一君么，这还是我第一次见到九霄第一君九人中的其中一人，气势非凡，论名声的话，九霄第一君的名声比之神霄城丹王家族的青年一代第一人王世只强不弱，和神霄第一君齐名，当然，神霄大陆的人，不能去这样比较。”
　　许多人心中暗暗想着，神霄大陆作为九霄中心，而神霄城，则是神霄大陆的最中心区域，强者无数，恐怖的势力都有极多，且说神霄城的丹王家族，他在神霄城也只能算是第二阶梯的势力，和他同等位置的势力还有不少，但在丹霄大陆，丹王后人所在的势力绝对是属于第一阶梯的，这并非说神霄城的丹王家族要弱，只是他们放的位置不同，一个在丹霄大陆，一个在更强的神霄大陆。
　　因此，丹霄第一君和这神霄城丹王家族第一人王世孰强孰弱，并非那么一定，但从感觉上而言，九灵皇的名声，自然要更响亮一些。
　　林枫目光也望向九灵皇，不久前他才听说了这一名字，丹霄第一君九灵皇，修九重灵决，掌九色火焰，每一色火焰皆有可怕威力，此人无论是炼丹还是实力，恐怕都是绝强吧，气质和无情公子有几分相似之处，都是那么冷傲，然而又有不同，无情公子是无情的人，仿佛任何事情不能动摇他的心，修无情道，斩万物情，无喜无悲，而这九灵皇的冷傲，则是高贵的冷傲，这应该和他的身份有关。
　　不过，林枫具体还不清楚九灵皇的身份。
　　只见此时，林枫身旁的遥遥眼睛闪了几下，美眸朝着九灵皇望去，虚空依旧压抑无声，却被她那略显稚嫩的声音打破来。
　　“哥哥。”
　　遥遥喊了一声，使得林枫愣了下，哥哥？
　　随即他心头微动，仿佛是明白了什么般，露出了一抹笑意，倒是他大意了，天赋卓绝的遥遥，她是丹霄大陆丹王的后人，和丹霄第一君九灵皇是兄妹关系，这似乎很正常，并没有什么令人奇怪的，只是他对丹霄大陆不太了解而已，周围虚空有一些丹霄大陆的人神色平静，显然对于此事，他们是早就知道的。
　　“你这丫头，不是让你等我出关吗，就将如风如云他们骚扰带你跑出来了。”九灵皇瞪了遥遥一眼，然而眸子中却带着几分宠溺之意。
　　遥遥对着九灵皇做了个鬼脸，随即如风如云他们望向九灵皇，喊道：“师兄。”
　　“你们还知道喊我师兄。”九灵皇淡漠的说了声，使得几人都苦笑，道：“请师兄责罚。”
　　“哥，是我让他们带我先出来的。”遥遥开口道。
　　“我知道是你。”九灵皇打断了她的话，再次看向如风如云他们：“这次好在没什么事情便算了，不要再有下一次，否则若再碰上这些喜欢仗势的人，你们该如何收场。”
　　王世听到九灵皇的话眉头一皱，对方口中仗势之人，显然是在说他。
　　不过眼前的氛围，确实给人这么一种感觉，毕竟他是神霄城丹王家族的第一青年，而对方，只是个丫头，即便他说让着对方，但似依旧显得有些不对等。
　　“师兄教训的是。”如风如云微微点头，他们也知道九灵皇不是真的责怪他们，师兄的为人如何他们清楚，只是这次他们带着遥遥提前来到神霄城，确实是有些冲动了，不过当初遥遥不知道九灵皇何时出关，他们不跟着就要自己一个人来，自也无可奈何，师尊可是都因为她头疼的很。
　　九灵皇没有再多说什么，目光再度望向了对面的人群。
　　“挑战一个丫头来证明你们神霄城丹王家族的炼丹实力，可并不怎么光彩，如今，我就在这里，想要战斗还是炼丹，随意，或者说，你若是不行，可以从家族中调人过来。”九灵皇声音透着几分冷意，如若他不在，对方是否就欺他妹妹了，败者交出火焰？炼丹师的火焰可是体火，甚至是本命之火，如若被剥离出来，不仅是损失火焰那么简单，连修为都要受损，实力倒退，多年祭炼之功毁于一旦。
　　王世的眼眸闪过一道寒光，九灵皇身为丹霄第一君，其名声即便是他也听说过，而且，他一直想要和九灵皇在炼丹上一较高下，如今两人正面碰撞，他却反而有了一丝迟疑，他不喜欢太没有把握的事情，尤其是在九霄会晤即将召开之日，虽然很期待和九灵皇的碰撞，然而如若他炼丹真的败在了九灵皇手中，是否会影响他的九霄会晤。
　　此刻的虚空之中，越来越多的身影飘来，只见一人身披黑袍，浑身漆黑无比，眼瞳之中，似缭绕着一缕缕魔光，此时的他背负着双手，仿佛傲视苍生般站在那，看着王世，平静的道：“丹霄大陆丹王的后人和神霄大陆丹王家族的青年一代第一人碰撞，一定会很有趣吧，我很期待。”
　　“雷动天，天魔雷家的人，而且还是天魔雷家年青一代第一人，天魔雷家和丹王家族都是神霄城东方之域的势力，两大势力向来水火不容，而他们中的青年一代也时常进行碰撞。”人群暗暗想着，只听一人开口道：“上一次王圣便曾欺辱了天魔雷家的人，如今雷动天来到此处，自然希望这九灵皇和王世碰撞起来。”
　　王世的目光望向了雷动天，瞳孔中闪过一道冷光，这家伙恐怕心中想着的是自己败给九灵皇吧。
　　“雷动天，你也不必着急，论及炼丹，你首先便和我没有相提并论的资本，至于实力，我也不逊于你，九霄挥舞的舞台之上，你我自会相遇。”王世对着雷动天冷淡的道。
　　“是吗，这样说来，你今日是否也想要和我先碰撞一番。”雷动天看着王世说道。
　　“哼。”王世冷哼了一声，目光望向其它地方，看向其中几人的时候，眼眸都是凝了下，这些家伙都是东方之域颇为有名的家伙。
　　“各位倒是真有雅兴，竟然都到了。”王世淡笑着说了声，只听其中一人笑道：“神霄城丹王家族和丹霄大陆的丹王后人炼丹比试，在得知神霄城丹王家族败了之后，王世兄匆匆赶来，我等岂能不前来一观王世兄大展丹王家族的风采以及荣耀。”
　　听到此人的话人群的神色越发的有趣了起来，显然这人是在激王世和九灵皇动手，不过人群也都反应了过来，虽说刚才的炼丹大赛是王圣为主的，但是，显然在神霄城丹王家族之中，也有不少人关注着这炼丹之战，王世才能很快的赶了过来，让王圣沦为了牺牲品。
　　而且，这里的其他人消息都灵通的很，纷纷都这么快的到了，似乎，想要看看更有趣的热闹，两块大陆的丹王后人之争，丹霄第一君和王世的战斗。
　　很快，王世又看向了其中一人，只见那人神色淡漠到让人感觉到冰寒，漠然的瞳孔之中仿佛没有任何的情感蕴含于其中。
　　“阁下是何人？”王世淡淡的问了一声。
　　“是无情公子，他竟然也到了。”不少人看到王世看向的青年，不由得眼眸凝了下，此人赫然乃是在叶家的无情公子。
　　“青霄第一君无情公子。”王世目光中闪过一道锋芒，开口道：“今日有几位第一君到了。”
　　“我师兄还在闭关之中，没有空闲前来，只有我这闲人，听闻丹王后人之争，便闲着前来一观。”这时候，一道声音飘了过来，随即人群看向一儒雅之士虚空漫步，似有些书生之气，平静儒雅，透着几分儒风。
　　“闲人。”王世眸子盯着来人。
　　“圣山闲人，他也到了，今日真是热闹，竟然来了这么多高手，九霄第一君的其中两位。”人群心中震撼，原来这闲人的名字就叫闲人，乃是圣山之上的儒道修士，实力可怕，神霄第一君的师弟，乃是圣山武皇这一境界最强大的几人之一，威名赫赫，他的名声丝毫不逊于雷动天以及王世他们。
　　这样多的强者露面，怎叫人不感觉到意外，当然，还有淡淡的兴奋之意，这是九霄会晤的一个缩影么，这里的天才人物神霄大陆居多，但也不乏其它大陆的天才人物，这不正是一个小范围的会晤么！


第2146章 再赌
　　“王世，既然各位都如此有雅兴，你是否该动手了，也好让我们开开眼界，神霄大陆以及丹霄大陆的丹王传人，谁在炼丹的造诣以及战斗力方面更胜一筹。”
　　雷动天依旧以话音挑动着，仿佛就怕这两人战不起来般。
　　如今，诸强者降临，王世，没有退路，这一次，已经不再是两块大陆年轻人物的玩闹，而是，关乎到两块大陆丹王传承之战，神霄大陆和丹霄大陆，炼丹界的巅峰之战，这些天才齐降，这场战，势在必行。
　　九灵皇自始自终都未曾有过波澜，仿佛，他根本不在乎，丹霄第一君，在丹霄大陆，青年一代，他是第一人，何足惧哉，即便他的对手无比强大。
　　“我对炼丹之术也一直心生向往，如今能够亲眼目睹武皇这一境界的炼丹巅峰之战，着实感到幸运。”闲人微笑着说道，仿佛王世以及九灵皇，已经同意了进行炼丹之战般。
　　“这些家伙倒是有趣，这是让王世和九灵皇今日必要要交手。”人群看到这种状况不由得心中暗道，随即只见王世目光看着九灵皇，眼眸中闪过一抹非常不悦的神色，战与不战，是他的意愿，他很讨厌这种被人压迫着必须要战的感觉，非常不喜。
　　既然他不喜，没有人能够迫着他做什么事情，因此，他看着九灵皇，开口道：“丹霄第一君九灵皇，修炼九重灵决，我很想和你试一试，然而，我却不喜欢被人迫着和你交手，因此，这场交锋，留待九霄会晤，如何？”
　　“嗯？”人群听到了王世的话颇为意外，这家伙，面对这种局面，竟然选择了退，这样一来，难道这王世不担心他人的耻笑么。
　　雷动天和闲人都希望他战，因此才以言语相激，然而，王世却反而不战，这难免让人质疑，引人非议，此刻，可是有很多，在等着他王世动手。
　　“你刚才，还要和我妹妹比试，如今我站在这里，你却说你不想他人迫你出手，难道，你只敢迫比你弱的人和你交手。”九灵皇却显然不想就这么罢了，刚才对方，在他未出现之前，可是强势的很，要迫遥遥与他进行炼丹比试，还要以火焰为赌注，似乎，遥遥连拒绝，都不行。
　　面对这种情形，九灵皇，显然不想就这么算了，他没那么好说话。
　　“你有个妹妹，而我王世，恰好也有个弟弟，同样，神霄城，丹王血脉后人。”王世说着，顿时诸人瞬间想到了一人，那小怪物，王界。
　　然而诸人却知道，王界此人，似乎并不怎么偏爱炼丹，他是个怪物，战斗怪物，战斗狂人，和王世，似乎是截然相反的性格。
　　因此，当王世说出他弟弟，诸人不由得有些疑惑，如若王界和九灵皇的妹妹遥遥进行炼丹之战的话，恐怕是必败无疑的，王界对炼丹压根没有兴趣，连王圣都远远的不如。
　　“然后呢？”九灵皇问道。
　　“我的弟弟，他对炼丹，并不擅长，然而，却是个战斗狂人。”王世缓缓的开口，此事，神霄城人尽皆知，他没有隐瞒，也没有必要隐瞒，如若他让王界和遥遥比拼战斗，即便赢，没有人会觉得他丹王家族的荣耀很光彩。
　　九灵皇没有说话，他知道，王世，会继续往下说的。
　　“我弟弟的炼丹实力，不如令妹，然而，他的战斗力，想必令妹是不及的，因此，没有比较的意义，然而既然要给今日的交锋一个结局，我不愿战，便由我弟弟代劳，我弟弟比我年幼四岁，应该也比你丹霄大陆丹王传人年轻一些，因此，你们和他战的话，定然是占了便宜的，当然前提是，身为丹霄第一君的你，不能出手。”
　　“丹霄大陆丹王传人，必然不仅仅是到了你们，只要是武皇境之人，你们，尽都可以喊来和我弟弟战，我弟弟若是败，这净孽之火，我愿作为赌约，拿出。”
　　说着，在王世的手掌之中，拖着一朵火焰，这火焰是纯白色的，并不那么炙烈，然而身为玩火的祖宗，九灵皇他们一眼便能够感觉到这朵火焰的非凡。
　　“好大的气魄，这王世，竟然愿意拿出净孽之火，当然，那神霄城丹王家族的小疯子，他怎么可能会败，除非身为丹霄第一君的九灵皇亲自出手，不然，战斗疯起来堪比王世的小疯子，谁敢惹。”
　　知道王界的人明白，这本该是一场不公平的战斗，王世的几句话，又想要将战局引导向自己有利的方向，而不是他亲自出手对付九灵皇，因为，王世他自己也没有把握能够对付得了那丹霄第一君。
　　九灵皇没听过王世的弟弟，更不知道对方的战斗力，但自王世祭出那火焰他便明白，他的弟弟，战斗力恐怕会很强，强大到王世有着绝对的胜算，所以，他才会祭出这样一朵火焰为赌注。
　　强大的火焰，对炼丹师的价值，无法估量，所有厉害的炼丹师，皆都擅长玩火，无一例外，没有火焰，如何炼丹，这就如炼器般，没有阵道，如何炼器。
　　要知道，一些珍贵无比的药材，他们也和一些稀矿般，极难融化得了，想要将之融化掉，还需要透过丹炉，需要的温度之可怕，绝对是难以想象的。
　　“若是你弟弟胜呢？”遥遥问了声。
　　只见王世微微一笑，道：“既然是我退战，由我弟弟代战，自不好有什么要求，只需要，那手中有我王家人命之人，需要死。”
　　王世的话音落下，顿时人群的目光望向了遥遥身旁的林枫，手上有王家人命的，就只有林枫了，他诛杀了王战。
　　然而，王世说要林枫的命，却只是说成，他不好有什么要求，显然，林枫的命，在王世看来，这不叫什么要求，至少，和他手中的那朵火焰相比，在他眼中，林枫的命，根本不叫要求，这是完全不对等的，林枫的命，不值一文。
　　九灵皇看了林枫一眼，遥遥看着他，道：“哥。”
　　“他并非是我族之人。”九灵皇平静的道：“因此，我自然也不好拿他人，来当做赌注，这不算是赌注。”
　　“所以，只需要你们不插手便可以，其它的事情，我自己自然会解决。”王世笑着说道。
　　“有意思。”无情公子的嘴中竟有一道声音传出，人群目光望向他，却见他依旧是那张冷漠的脸，没有任何的言语，只是，露出几分有意思的神色，他当然有理由感到有意思，林枫在青霄大陆，至少名声上，可是不怎么比他差很多，然而到了这另一块大陆，竟然被人看做如此的不值一提，甚至，连一朵火焰都不如，这难道不是一件有意思的事情么。
　　“的确很有意思。”莫雨也冷笑了下，他的眸子中，竟有一缕不爽的姿态，似乎，是愤怒。
　　“这里是神霄城，如若你们真的要出手，即便我们阻拦，也无济于事，为何还需要这样的一个赌注。”九灵皇看着王世道。
　　“我只是希望，自己将他的命，赢回来，就如此简单而已。”王世笑着说道。
　　“混账，哥哥，不能答应他。”遥遥看着九灵皇道。
　　林枫一直都在沉默，看来，他击杀了王圣，似乎还有些不够，只是想要参加九霄会晤，都不能平静么。
　　“答应他吧。”林枫看着九灵皇，开口说了声，使得九灵皇露出了一抹趣色，对着林枫道：“你确定，我们并没有战胜的把握，而且，很大可能会败。”
　　“我的生命，自然不会交给你，所以，这一战，依旧是我自己出手。”林枫淡淡的说道，使得九灵皇愣了下，沉默了片刻，随即点头笑道：“既然你自己都没有意见，我自然不会说什么。”
　　“遥遥为我赢了一枚丹药，这朵火焰，我便送给遥遥吧。”林枫依旧开口，使得九灵皇眼中的趣色更浓，点头道：“好，若是你胜了，这朵火焰，一定是遥遥的。”
　　而另一边，王世却露出一抹好笑的神色，林枫，他能胜？
　　他弟弟王界的实力，一旦疯起来，他都很难解决，在神霄城的丹王家族，论炼丹天赋，他第一，论实力天赋，他弟弟，王界第一，再过些时间，他这神霄城丹王家族第一人的称号，甚至都可能分割，和他弟弟共享。
　　“要我杀谁？”远处，似有一道滚滚的粗狂声音而来，来人同样是一名青年，然而却丝毫没有王世的那种风度翩翩的气度，相反，浑身上下，皆都是强烈的野性。
　　片刻，王界，站在了这片虚空，身上的狂野炽热气息，恐怖至极，目光在对面的人群当中扫视着。
　　林枫走了出来，然而，他并未急着战斗，而是第一眼望向了人群，微笑着道：“如若我杀了他，会如何？”
　　林枫的问话，使得所有人的眸子皆都凝了下，如若林枫诛杀了王界，会如何？


第2147章 谁是疯子
　　王界，是王世亲弟，神霄城丹王家族血脉后人，而且天赋绝品，虽不喜炼丹，但战斗天赋比王世都要高，这样的人如若死掉，神霄城丹王家族会如何？
　　这样一来，岂非是只准王界杀林枫，林枫不能杀王界，因为，这里是神霄城东方之域，丹王家族的根基，在这里，而林枫，恐怕是其它大陆的来人，他在这，没有任何根基，即便是九灵皇他们想要力保他，也绝无可能，他们的根基也不在这。
　　这看似公平的战斗，实则，似乎并不那么公平。
　　当然，这林枫的话，倒也够大胆，竟说要诛杀了王界。
　　“笑话。”王世听闻林枫的话露出可笑的神色，道：“你若能杀得了王界，我神霄城丹王家族，必不追究。”
　　“你们的话，还有可信度？”林枫淡淡的反问一声，冷笑道：“恐怕我诛杀了王界，又有另一个老家伙跑出来说年轻的家伙闹闹可以，竟然杀我丹王后人，当诛，这不是有前车之鉴么，你才更像是笑话吧。”
　　“那你想要如何？”王世的瞳孔微冷，杀意凌厉。
　　“首先，将你身边的所有帝境人物撤退，离开这里，我不希望战斗在中间的时候，遭到无耻的干扰。”林枫声音平静，王世目光中射出寒光，随即挥了挥手，道：“帝境之人，都回吧。”
　　“哼。”那些帝境人物对着林枫冷哼了一声，随即脚步后撤，纷纷离开这边。
　　“现在可以了么？”王世手托火焰，再度问道。
　　“其次，神霄城哪一势力，愿意作此次赌局担保。”林枫目光环视诸人，再度平静的问道，他不希望在他参加九霄会晤之前，还要逃避神霄城丹王家族满世界的追杀，那样的感觉，可并不怎么美妙。
　　“我再问王世一声，你真的能确定这场赌局，你的立场，能代表丹王家族的立场么？”此刻，雷动天眼眸冷漠，漆黑的魔芒扫向王世，问道。
　　“当然。”王世脸色不大好看了起来，在他看来，一场简单的战斗，被质疑了这么久，着实有些聒噪。
　　“那好，既然王世这么说了，我天魔雷家愿做担保，如若你能诛王界，可随我去天魔雷家，我天魔雷家直接护你入四大势力，你那第一轮选拔，也无需多此一举了。”雷动天缓缓的开口道：“你到了四大势力，就意味着将是九霄会晤的可能人选，丹王家族再胆大，也不敢动你，否则，便是触犯神殿规矩。”
　　九霄会晤有规定，九霄来人，一旦经过各大古圣族的举荐，选拔进入了四大势力，神霄城任何人不得再动，除非是他们自己的约定战斗，否则，视为违逆神殿。
　　这是为了保护九霄会晤的公平，不让任何外在的因素影响到九霄会晤，否则，神霄城的一些强大势力，他们若是看到外来者太强的人便限制他们参加九霄会晤，让神霄城自身后人能够得到更好的表现机会，这可不是一件好事。
　　在浩瀚的神霄城，没有人能够触犯这铁律，据说，神殿的执法者随时监视着整个神霄城，曾经有一恐怖势力家族后代出现了一逆天的人物，为了帮他扫平竞争者，这势力竟出手暗杀其它大陆的最强天才人物，此时被神殿知悉，一举将那势力扫荡掉，只是一夜间，那一势力从此在神霄城中消失不见，从此，谁都不敢再违逆神殿规矩。
　　“既然如此，麻烦诸位为我留下一个战斗的空间，另外，将丹王家族的人隔绝在外，不要让人干扰战斗。”林枫平静的说了一声，使得王世眸子越发的冷漠，道：“真是放肆，你当我丹王家族是什么人了。”
　　“是什么人，很快你们自己会看清楚自己，无需我当你们是什么人。”林枫冷漠道。
　　“有趣。”无情公子嘴角勾勒起一抹冷意，随即只见他脚步微踏，竟真的降临在了丹王家族之人的身边，沉默的负手而立。
　　“呵呵，的确有意思。”闲人依旧是那么的悠闲，慢悠悠的踏步而出，也同样，和无情公子站在一块，似乎，正好挡在了王世等人的前方。
　　片刻之后，不少人的身影纷纷动了起来，都是纯粹来看热闹的人，本想要看看两大炼丹巨头中最杰出的后辈比试，可惜，王世似乎并不怎么给面子，竟避而不战，反而让他的弟弟王界出手，而他的目的，只是想挽回一些面子而已，似乎不惜以一朵净孽之火为赌注，目地却只是要林枫一条命。
　　这在王世看来当然是不对等的，他只是想要林枫的命，证明一些东西而已，挽回一些颜面，然而，林枫，却似乎也是很有趣的人。
　　所以，他们也乐意看到一些有趣的事情发生。
　　中间的那片空间，便只剩下了林枫以及王界，只见王界身上的狂野之气已经释放到了疯狂的地步，野性十足，仿佛终于无法忍耐住要彻底的爆发。
　　“你真是啰嗦。”王界那张脸依旧不是那么的成熟，但却充斥着暴戾之气息，脚步踏出，虚空震荡，如同疯子般的气势爆发出来，使得他整个人的战斗力都疯狂的攀升，看得人群心中震荡，这野兽般的家伙，疯起来不知道有多么的可怕。
　　“厉害，听说这小疯子一旦发疯，力量绝对是变态级别的，没有人敢和他硬碰。”有人低声说道。
　　只见此时，王界这小疯子的身体都燃烧着火焰，如同一尊恐怖的火焰生灵般。
　　“吼。”一声狂野的爆吼之声传出，一道道火焰缭绕，朝着林枫扑了过去。
　　林枫感觉无数火焰朝着他扑了过来，每一缕火焰都拥有恐怖的焚灭之威，只见林枫手指之中，无尽的剑意仿佛压缩在那，突兀间斩了出去，化作一道道恐怖的华光，斩在了火焰之上，而在同时，王界踏空而来，轰隆一声爆响，虚空燃烧了起来，他的躯体被火焰包裹，如同一尊毁灭的火焰生灵般朝着林枫轰了过来，势如破竹，辗灭一切，动荡天地。
　　林枫手掌充斥无穷剑意，同样，可怕的火焰法则汇聚在他的拳芒之中，轰隆隆的恐怖声响滚滚传出，那团暴虐的火焰之中仿佛还有雷电般，再覆上魔光，化作黑暗的雷火剑芒，那种压迫的气势，令人心惊。
　　“这家伙，竟想要和王界疯子硬碰不成，而且，他似乎掌控多系法则的力量。”
　　诸人看到林枫蓄势待发的手掌，只见一尊疯狂的火焰巨人朝着林枫扑了过去，恐怖的火焰之拳呼啸着轰杀而出，拳还未至，那火焰便在一刹那将林枫吞没掉。
　　“杀！”王界狂啸一声，那种暴虐的力量恐怖到了极限，要将那片虚空都一起吞没掉。
　　而在同时，林枫的步伐踏了出去，黑暗的雷火剑芒覆在拳上，再加上他无与伦比的肉身力量，林枫很难相信，有人能够和他直接进行这样的碰撞。
　　当两人的攻击碰撞到一起，一股恐怖的火焰波涛洒遍天穹，同时一道光束直接冲向了虚空，那种炽热的恐怖气息，让人眼睛都感到可怕的灼热感，用力量阻挡住，下一刻，他们便看到王界的身体被轰退了出去，而林枫，却一步踏出，继续追击。
　　“什么？”
　　“他的力量比王界还可怕？”
　　“这怎么可能？”
　　神霄城的人全都神色凝固，而神霄城丹王家族的人则都面色一僵，这小疯子，肉身被辗压。
　　王世神色难看，依旧不敢相信，随即只见林枫身上光环缠绕，九龙耀天，狂啸不止，他的身体如风，踏步如光，浑身沐浴无穷剑意，眸子漆黑，如若死神，这一刻的他气势爆发出来，比疯子更像疯子。
　　“杀！”林枫身体瞬息降临王界面前，无穷荒古之力镇压轰，王界愤怒嘶吼，焚天破灭拳杀出，然而手臂再度动荡颤抖，咔嚓声响不断，仿佛浑身骨头都要碎裂。
　　“吼。”王界嘶吼一声，疯气滔天，人群发现他的身躯化作了焦土，仿佛化身火焰巨人，道威释放，林枫的身体仿佛也要凝结成焦土，包裹神魂。
　　“好奇怪的道威，这是火焰衍生出来的道。”林枫心中暗暗想着，然而无论是什么道威，一样辗压，轰隆隆的恐怖声响不断，王界以道作用在他自己身上，让他的身躯化作无坚不摧的坚固火焰圣土，然林枫一拳拳辗压轰出，如同狂风巨浪，天地颤抖，乾坤动荡，他的火焰圣土都渐渐的开裂，手臂终于彻底的垂下，无力在抗衡那无比可怕的攻击。
　　这种最为直接霸道的战斗让人窒息，周围的人眼睛都看得目瞪口呆，心头不断的颤动着，这是什么暴虐力量，谁是疯子？
　　“啊……”终于，王界的嘴中发出一道嘶吼之声，使得丹王家族的人心头狠狠的颤抖着。
　　“不！”王世面色惨白，随即只见林枫将王界轰在地面上，一拳直接轰在了他的躯体之上，让他身体的裂纹越来越厉害，王界，似乎只剩下等死的命运。
　　“住手。”王世爆喝一声，面色惨白，这种结局，他未想到，他当然也没有想到自己会插手，因为他认为，根本不需要。
　　“我说过，你们是什么人，你们自己会看到的。”林枫眸子转过，看向王世，冷冰冰的说了一声，再度一拳狠狠的爆轰而出，王界鲜血狂吐，身体要爆裂开来般。


第2148章 吞
　　“放肆。”王世看到王界的惨状，顿时面色难看至极，脸上的线条再无法保持柔美，而是显得有些扭曲了起来，仿佛处于盛怒的边缘，即将彻底的爆发。
　　这种局面，是王世根本没有想到过的，那是他的亲弟弟，他家族的小疯子，战斗力惊人的疯子，但此刻，却在被林枫暴揍。
　　他让王界和九灵皇外任何一人战斗，且拿出净孽之火为赌注，因为在他看来，这是不可能败的局，只是纯粹的羞辱一番对方，挽回一些面子而已，而他的目的也只是要那一条并不起眼的人的性命，然而那不起眼的人，此时以绝对的力量在辗压他的弟弟王界，要将他的弟弟轰灭掉来。
　　王世没有想到，几乎大多数人，都没有想到这场短暂的战斗会这样的精彩，以力量著称的疯子王界，在力量的比拼上，被林枫无情的镇压，他的力量，不如林枫，而且，差距是如此明显，每听到那轰隆的暴虐声响，他们感觉自己的心也随之一颤。
　　“我放肆？刚才你脸上刻着的高傲与目空一切，这么快就遗忘干净了么。”林枫淡淡的吐出一道声音，又是一拳狠狠的轰砸而下，落在了王界的躯体之上，使得王世的心也随之动荡、颤抖。
　　“放开他，你可以不死。”王世神色冰冷，杀意席卷而出，然而林枫只是对着他露出了一抹讥讽的笑，平静的开口：“之所以将他的性命留到现在，只是想要让你看清楚你此刻的表现和刚才有多么强烈的反差，也让你明白下你刚才说过的那些高傲话语，只是你无耻的见证。”
　　“咚！”王世身上火焰暴卷而出，然而只见此刻无情公子脚步微微一踏，身上无情大道疯狂的释放，顷刻间整片虚空萧杀一片，三千无情丝仿佛全部要化作杀伐之术，每一缕无情意都能杀人，使得王世的脚步豁然间停在了原地，盯着前方的无情公子，面色难看至极。
　　“你可以不在乎你自己许下的承诺，但请不要将我们这些见证者当做不存在。”无情公子冷冰冰的说了一声。
　　“那家伙说的没错，我们，似乎的确看到了一场精彩的闹剧。”雷动天双手环抱在胸前，目光盯着丹王家族的人，嘴角露出一抹冷笑：“这场战斗，我也是担保人，若是林枫胜，杀了也就杀了。”
　　王世面色扭曲，难看至极，他的瞳孔通过缝隙，朝着林枫望去，看到那张平静的脸，他只感觉浑身都微有些凉意，似乎这才明白林枫将他家族的帝境强者驱走并且让人截住他们的用意，这一切，全不都是在为他抹杀他的亲弟弟王界，做准备。
　　也就是说，当他开口说出这场战局的时候，林枫，就已经想好了一切，包括，王界的死。
　　“记住，是你，亲手葬送你弟弟的命，死的人，本该是你王世。”林枫的声音冷漠，仿佛渗透到了王界的脑海之中，回荡不休，如同一股魔音般缭绕，是他，害死了他的弟弟王界，林枫的声音，和他内心中的想法重合，对他心头的颤动，更加的厉害。
　　在他提出这场战斗的时候，就已经注定了他弟弟的死亡，换句话说，是他，葬送了他弟弟的命，一点没错。
　　看着九龙仰天怒啸，王世面色苍白，怒吼一声：“不……”
　　他的眼眸充斥着血色，发出一声嘶吼，林枫身后的一尊妖龙张开巨嘴，猛然间将他的弟弟王界吞没掉了，使得王世面色彻底的扭曲，心头狠狠的颤抖，神霄城丹王家族战斗天赋最强的疯子王界，因为一个小小的赌局，将命葬送在了这里。
　　或者说，只是因为一个看似不怎么起眼的人物，因为王世的高傲、自大，看不起那不起眼的人物，却让他天才弟弟，将命送在了对方的手中，悔恨，王世当然悔恨，但更多的是痛恨，然而这一切都已然于事无补，妖龙，已经将王界彻底的吞没掉，消失在了他的视线当中。
　　“你得死。”王世爆喝一声，然而只见无情公子的眸中带着一丝冰冷的笑，盯着王世：“可悲之人，必有可笑之处。”
　　王世目光缓缓转过，赤色的眼眸盯着无情公子，仿佛要将愤怒发泄出来般。
　　“九霄会晤，诸大陆何等多的妖孽天才人物齐聚神霄城，你王世除了九霄第一君外，又听过多少天才，就敢如此目中无人，神霄城丹王家族青年一辈第一人，你连自己的对手是谁都不清楚，就敢这么的狂妄，你莫非将自己当做了神霄第一君？”
　　无情公子的语气当中有着毫不掩饰的讽刺和蔑视之意，回过头，看了一眼林枫，嘴角露出一抹冷漠的笑，继续道：“你有没有想过，如若你到了青宵大陆，你以高傲姿态俯视的人，他站的高度，可是比你站得要高。”
　　冷漠无情的话音，如同一柄重锤般敲打在王世的心头，他，丹王家族青年一辈第一人，当九灵皇出现的时候，他以为，那才是他的对手，那才配是他的对手，林枫，和九灵皇的师弟们在一起，不过是个配角而已，因此他毫不在意，但是，他真的了解林枫么？他知道林枫和九灵皇的关系吗？
　　一切，他都不知，只是自主的将自己的想法代入了进去，有了那自以为是的潜在念头，于是，酿造了这场悲剧，用他亲弟弟王界的生命，检验出了对方的实力，仅此而已，多么的愚蠢、无知。
　　然而，事情，似乎还没有结束。
　　当九灵皇的身影降临在虚空，来到他的身前，对着他吐出了一道声音：“火焰。”
　　这平静的一道声音在此时落在王世的心头，是多么具有讽刺和羞辱意味，然而别忘了，这是他自己答应过的，败，则交出净孽之火。
　　现在，他亲眼目睹了一场惨败，目睹了他的弟弟，家族最具战斗天赋的青年在他的眼前被人暴虐至惨死的悲剧，对方，在此刻朝着他伸出了手，讨要战利品，火焰。
　　这是多么残酷无情的一道声音，然而，他和九灵皇下的赌约，对方还需要考虑他的心情？难不成九灵皇要体谅他此刻的伤心以及愤怒？
　　这显然不可能，因此九灵皇毫不犹豫的走上前来，讨要这场战斗的赌注，净孽之火，在王世的伤口上再狠狠的捅了一刀。
　　就凭借王世在他到来之前对遥遥他们做的事情，九灵皇也不会对王世有半点的留情。
　　只见王世嘴角抽搐，脸色已经扭曲得狰狞了起来，他身旁的丹王家族诸强者都降临他身边，似乎都很愤怒，然而，对面围着他们的人群又岂会理会这种愤怒，成王败寇而已，如若他们胜了，会同情无辜丢了性命的林枫么？
　　“既然赌了，便爽快点，何必徒增笑料。”闲人淡淡的说了声，既然是王世自己立下的赌约，那么这恶果，他应该承受。
　　看着这一张张面孔，王世的手掌托起，一团火焰飘荡而出，他身上的杀意依旧强烈，九灵皇冷笑了一声，将飘来的火焰收了下来，随即身形一闪，降临在遥遥身旁，将火焰递给遥遥，道：“既然你朋友愿意送给你，你便收下吧。”
　　“嘻嘻。”遥遥微微点头，看着林枫道：“谢谢林枫哥哥。”
　　“丫头，刚才你不也帮我赢了一枚丹药么。”林枫笑了下，九龙依旧在背后嘶吼，显得格外的狰狞。
　　“我们该走了。”雷动天淡淡的说了声，身影如同一道狂风，降临林枫身旁，林枫微微点头，虽说战斗的时间很短暂，然而丹王家族必然有非常厉害的人物在，能够在短时间赶来，远处，已经有恐怖的气势呼啸，显然是那些刚才被驱赶走的帝境人物得到消息过来了。
　　林枫在武道世界生存了这么多年，他从来不相信那些生死之战中所立下的狗屁规则，什么是规则，有实力，才叫规则，否则，被人杀了也是白杀，我就违背规则了，你能如何？人都死了，能如何？
　　因此，林枫做一切事情，都只将力量考虑进去，而不会将所谓的规则考虑进去！
　　狂风怒啸，雷光湮天，两人的身体瞬间在雷电当中消失，朝着远处射去，雷动天答应了林枫，若是他能诛杀王界，愿意保他送林枫入四大势力，让林枫的安危得到绝对的保障，既然答应了，而且又无关生死利益，他便会做。
　　“追。”王世狰狞的面容上露出可怕的杀意，爆喝一声，人群朝着远处追杀过去，正如林枫所想的那样，在生死杀伐之后，任何的规则，都是空谈。


第2149章 天魔雷家
　　林枫离去之后，原处的人群却依旧感觉到有不真实之感，随即他们深吸了口气，目光看了一眼无情公子。
　　青宵第一君无情公子刚才说出那样的一段话来，很显然，林枫在青宵大陆，绝非是无名之辈，恐怕也是个名声非常大的青年天才人物，只是到了这神霄城才极少有人知晓罢了，就如同无情公子刚才那句话一样，九霄会晤之际，天才何其之多，九霄大陆妖孽齐聚，你连对手是什么人都不知道，又有何狂妄的资本。
　　想到这，他们都深吸口气，看来以后行事，都要低调一些才好，否则，谁知道是否又会踢到哪块铁板身上去，就如今天的王世一样，他眼中的毫不起眼人物，却暴虐了他的弟弟王界，直至，将王界诛杀掉来。
　　“林枫哥哥的战斗力好强，恐怕都可以和哥哥你交手一番了。”遥遥的目光看着九灵皇，心中叹道，她虽然已经知道林枫在青宵大陆很有名，但是依旧没有想到林枫竟然这么厉害，实力如此强横。
　　“的确很强，不知道所有的力量发挥出来，会达到什么程度。”九灵皇看着林枫消失的身影，平静的说了声，说完这句话，九灵皇的目光不由自主的转过，朝着某处方位望去，而在那一方位，同样有人的目光朝着他看来，两人的目光在虚空碰撞，竟使得虚空陡然间弥漫出一股可怕的气息。
　　丹霄第一君九灵皇，青霄第一君无情公子，他们的目光，碰撞在了一起，两人，将注定了会在九霄会晤的舞台上绽放绚丽的光芒，甚至，可能会在那绚丽的舞台上相遇，成为对手。
　　“有趣。”闲人微微一笑，气息弥漫，三人之势，笼罩虚空，他们在刚才都站在同一阵营，然而他们都很清楚的明白，那只是针对一件事而已，他们，依旧是竞争对手，凡是参加九霄会晤的人，都有可能是他们的对手，只是有很多人，不够资格而已。
　　“今日之局，神霄城丹王家族，颜面尽失，青宵第一人王世，他亲手断送了亲生弟弟王界的性命，可悲。”许多人心中叹息了一声，没有想到这场王圣与丹霄大陆的几人炼丹大赛，会衍化得如此的精彩、如此的引人注目，恐怕这件事，会传递到东方之域的许多角落当中。
　　而在此时，雷动天和林枫，已经降临到了一座魔城之中，说是魔城，实际上，却只是天魔雷家而已，如同一座城般，黑色的城堡，巍峨壮观。
　　“天魔雷家。”林枫目光看着前方的城堡，虚空之中，竟空悬一座黑暗之堡垒，其上方，有恐怖天魔劫威闪耀，笼罩浩瀚的城，仿佛任何一处地方，都随时可能被那黑暗堡垒之上的无尽魔之光劈中。
　　“那是什么？”林枫瞳孔收缩了下，盯着那黑暗城堡，那股气息，好恐怖，可怕到了极致。
　　“那是我天魔雷家的守护圣王兵，天魔劫珠，能酝酿天魔雷劫，笼罩整个天魔雷家，同时，若有外人入侵我族，引动天魔珠，能瞬间将他轰得魂飞魄散。”雷动天笑着回应说道，只见此刻他的背后那副巨大的黑暗魔羽收起，归入他的体内，林枫心中其实颇为好奇，雷动天，竟有一双天魔羽翼，翱翔天地，快若闪电，如同黑暗鹏鸟般，速度非常之快，再加上他身为天魔雷家之人，攻击力必然强横可怕，这样一来，他的战斗力，便显得有些恐怖了。
　　“圣王兵，好强的威势，不知道什么级别的人物，才能够铸就圣王兵，至少，他的阵道能力，恐怕要达到阵匠才行。”林枫心中暗暗想着，圣王之力，超脱三千大道，无视天地法则，拥有可怕至极的毁灭力量，而既然有圣王兵，这种兵器，必然也有着同样的威能，灭绝苍生。
　　如若有巅峰炼器师能够炼制出圣王兵，那他的地位，几乎难以想象。
　　“天魔雷家沐浴在圣王兵之下，修炼天魔功法，必然更为厉害吧。”林枫低声说道，雷动天点了点头，笑道：“这是自然，林枫，我们进去吧，在我天魔雷家，虽没有如同那些古圣族一样汇聚诸多强者人物，但是，凡入我天魔雷家的人，都是真正的精英人物，许多神霄城的人求着想要入天魔雷家，可是都没有机会。”
　　“此话如何说？”林枫问了一声：“天魔雷家，不是不参与推选吧。”
　　“那是对外的声音，无论是我天魔雷家还是丹王家族，这些第二层次的实力虽没有能够成为四大势力的其中一股，没能获得最终选拔权，但我们依然是拥有一些特殊的权威的，只要是在九霄大陆一些格外有名气的人物，只要入了我们这几大势力，不需要考核什么，可以直接送入到四大势力当中。”雷动天微笑着道。
　　“这么说，原来这第二阶梯的势力，依旧还是参与了选拔。”林枫笑了笑道。
　　“这不一样，我们不选拔，只有被我们认可的人才能进来，也无需经过考核的方式来淘汰人，可以直接送走，只要你愿意，我们天魔雷家可以随时送你入四大势力，这样一来你会获得一枚守护令，神霄城就没有人敢再动你了，因为那时候你已经出现在九霄会晤的候选名单之列。”
　　雷动天对着林枫解释说道，使得林枫笑了下，明白了过来，这些第二阶梯的势力他们并不和其它古圣族一样参与选拔，这样显得掉了身价，并非是什么人都能来到他们这里，但是一旦你入了他们的眼睛，就可以直接推选进入四大势力，免去了一层考核。
　　“当然，这对那些精英人物而言，也只是减少了一些麻烦而已，他们若是在古圣族接受考核，必然也是能够顺利通过的。”雷动天笑着说道，随即两人脚步踏出，进入了天魔雷家之中，偌大的家族，仿佛都被一缕缕魔威笼罩，抬头望去，便能看到那座可怕的黑暗堡垒，仿佛那一缕缕天魔劫随时可能倾洒而下，降临在他们的身上。
　　“修炼万劫不灭天魔功，若是在此地引发天魔劫，不知道能否惊动这天魔劫珠。”林枫心中暗道。
　　天魔雷家，才是修炼万劫不灭天魔功的祖宗，他们修炼的功法，也是完善的，然而林枫他也明白，像这等可怕的古老家族，他们对传承功法将是极其重视的，甚至只要知道流出被他修炼了，恐怕都会对他毫不客气的抹杀，因此林枫不会去提及万劫不灭天魔功的事情。
　　因为有雷动天带路，在天魔雷家之中畅行无阻，雷动天，乃是天魔雷家青年一代第一人，地位之高可想而知。
　　很快，两人来到了一座浩瀚堡垒所在之地。
　　“雷兄回来了。”有人见雷动天过来，不由得微笑着招呼了一声。
　　“恩。”雷动天微笑着点头回应了下，随即两人身体缓缓的飘落在地，降临在地面之上，顷刻间，有不少人的眼眸纷纷朝着林枫投来，眸子中皆都露出一抹黑暗之光，这让林枫心头微动，看来进入天魔雷家的人，很多本来就是魔道武修，魔修，暴虐好战，杀伐冷漠，他们的眼眸，似都充斥着这些暴虐的情绪气息。
　　“雷动天，此人是谁，既然有资格直接踏入天魔雷家，想必是非凡人物吧。”一身材狂霸魁梧之人盯着林枫，那双巨大的魔道眼眸，射出的光华摄人心魄，让林枫感觉眼眸都微微有些失神。
　　“好厉害的魔之意志。”林枫心中冷道，瞳孔也化作漆黑之色，和那人对视着，顷刻间，一抹抹诅咒魔光侵袭而出，化作圣灵之光，冲入对方眼眸之中，使得那魁梧魔修瞳孔一凝，竟爆发出一道可怕的寒光，脚步遽然间往前一踏，轰咔的可怕声响滚滚不断，大地被要撕开一道缝隙来，他的眸子盯着林枫，爆喝一声：“有意思，雷动天，这家伙让我玩玩。”
　　说着，轰隆隆的声响不断，他践踏着地面朝着林枫扑了过来，每踏出一步地面都仿佛在动摇般，整个世界似都在晃动。
　　一如同蒲扇的巨大巴掌朝着林枫凌空压迫而下，那股窒息的魔威充斥着可怕的力量，仿佛一巴掌就能将林枫辗成粉碎，雷动天的身体退开了，看到这一幕他露出了一抹淡淡的微笑，这家伙，恐怕要吃些亏了，林枫的力量，他可是亲眼目睹过，那丹王家的小疯子，被他硬生生的轰灭掉了。
　　只见林枫拳芒之上全是可怕魔光，一拳爆轰而出，轰隆一声爆响之声，随即咔嚓的清脆声音蔓延，蹬蹬，那巨大的身躯连续退后，发出一道低沉的嘶吼之声，整条粗壮的手臂微微颤抖着，里面的筋骨仿佛都因为可怕的力量而爆裂了般。


第2150章 熟人
　　那魁梧身躯身体定格在了那里，只见他的那双巨大的瞳孔盯着林枫，发出一道低沉的嘶吼之声，道：“好家伙，你的力量比我还强，难怪雷动天带你来到了天魔雷家，果然有过人之处。”
　　说着，他的手臂狠狠的一颤，顿时魔光闪耀，咔嚓的声响滚滚不断，似在恢复那条手臂中受损的筋骨。
　　此时，虚空有呼啸之音而来，只见不少人出现在了周围，目光皆都盯着林枫这边。
　　“肉身能够将那大块头受创，雷动天，这才是谁，神霄城的人么，看起来并不像有你们强的力量感？”
　　“果然，这九霄会晤真是越发的有趣了，前些天到了一位阵道厉害的人物，今日又来了个肉身可怕的小怪物，还有那妮子，不仅厉害，还令人心动，仅仅是这天魔雷家，就出现了这么多的怪物。”
　　虚空中一面色显得有些妖异白皙的青年嘴角带着一抹笑意，缓缓的说着，诸人听闻此话都微微点头，的确，这九霄会晤还未开始，便似乎变得格外的热闹了起来，各类的强者都很多。
　　“雷动天，今日不是两个丹王家族的一些无聊之人要进行炼丹比试吗，结果如何，竟让你刻意跑去看看，不过是一群小人物的交锋而已，真正厉害的又未出现。”又有人开口说道，转眼间，这堡垒的中心，竟出现了十余人，都望着雷动天这边，而且都各具特色，有着不同的气质，显然他们拥有的能力也都各异。
　　雷动天的嘴角露出一抹淡淡的笑意，对着诸人道：“我若是告诉你们今日炼丹比试发生了什么，你们必然会后悔没有去看的？”
　　“哦？说来听听。”
　　“首先，炼丹的结局是，丹霄大陆的丹王家族赢了，和王圣比试的是一个小姑娘，战胜了王圣，然而这还没有结束，王世，他出现了。”
　　“哦，王世那家伙竟也好意思出现？他身为神霄城丹王家族青年一代的第一人，难不成欺负别人小姑娘不成，这样的话，丹霄大陆的人都遭到羞辱了吧。”
　　“还没说完了。”雷动天笑了下道：“那小姑娘的哥哥出现了，你们猜测是何人？”
　　众人听到雷动天故弄玄虚不由得神色凝了下，纷纷露出有趣的神色，有人直接问道：“是谁？”
　　“九灵皇。”
　　“丹霄第一君九灵皇。”许多人的瞳孔收缩，冯芒闪耀，其中一人眼眸锐利，缓缓道：“丹霄第一君和神霄城丹王家族青年第一人碰撞，竟然没有亲眼看到，可惜了。”
　　“不仅如此，无情公子、圣山闲人，都到了。”雷动天继续笑着道，顿时诸人更是连叹可惜，道：“雷动天你就别卖关子了，直接说下去吧。”
　　“呵呵。”雷动天微微一笑：“王世拒绝了和九灵皇的炼丹大战，却让王界出战，而对方出战的人必须要是除九灵皇外的其他人，结果有一人走出，将王界疯子，杀了。”
　　“杀了王界？”一些神霄城的人倒吸了一口凉气，他们自然知道王界是何人，他们刚才听到王界的时候，还在想不知道哪人要遭殃了。
　　“这人胆子好大，竟诛杀了王界，而且实力厉害，丹霄大陆的丹王家族，除了九灵皇外还有这等强横的人物么，神霄城王家，不会放过他吧。”
　　“当然，所以刚才我们一路被追杀而来。”雷动天笑着说道，顿时诸人目光凝了下，随即看向了雷动天身旁的林枫。
　　“有意思，是他诛杀了王界？”
　　“哈哈，难怪你的肉身这么恐怖，能够杀死王界，我倒是败的不亏，不过，你的胆子，着实大了些。”此人，诸人目光望向林枫说道，显然，他们明白了雷动天的话音。
　　也有人身上气息奔腾，尤其是其它大陆的来人，他们不知道王界是谁，但是看诸人的反应，似乎此人杀了王界便证明实力厉害，他们，真想试试呢，此人到底如何厉害。
　　“诸位何事如此开心。”就在此时，一道声音传来，随即虚空中一道身影漫步而下，不过很快，他的身形停滞在了虚空当中，眼眸遽然间凝在了那里。
　　“你这家伙来了，杨霄，你的阵道厉害，不过此人的肉身厉害，不知道你们的碰撞，会如何。”那魁梧身影笑着说道，看着虚空之人。
　　林枫在此人出现的时候便抬起头来，看到那身影，他的目光遽然间眯起，寒光射杀而出，冷意弥漫。
　　“嗯？”雷动天似感觉到了一丝不动静，朝着虚空中笑容凝固的杨霄望去，又看了看林枫，两人，仿佛认识般。
　　“杨霄。”突兀间，林枫的嘴角露出一抹灿烂的笑意，从天阵奇府奔赴神霄城，正好对着的方向乃是东方之域，因此他来到了这块土地上，杨霄若是没有绕路的话，来到这神霄城东方之域自然也是正常之事。
　　杨霄听到林枫的声音那凝固的面容也渐渐的化作淡淡的笑意，不过这笑意却显得不是那么自然。
　　“原来是木风兄，上次在乾府洞天，我还在为木风兄担心，以为遭遇不测，没想到能在这里遇见，这倒是美事。”杨霄笑着说道。
　　“木风，林枫兄？”雷动天看着林枫，只见林枫笑道：“我曾经进入杨霄所在的天阵奇府，用了这化名。”
　　“原来如此，没想到竟是老相识。”
　　“恩，的确是老相识，昔日杨霄兄联合天阵奇府一群帝境人物追杀我这外人，可是险些要了我的命，还好我林枫命大侥幸逃了出来，否则恐怕就没有今日了。”林枫笑了下，使得杨霄神色不大好看。
　　“对了，上次在天阵奇府得到一个秘闻，杨霄兄可是有着一极为特殊的天赋，非常厉害，能够将武道之人的记忆剥离，使之成为他的记忆，这种记忆夺取的力量，可是可怕至极，昔日杨霄兄要对付我，也许也是想要剥离我的记忆。”林枫含笑说道，顿时使得杨霄脸色瞬间微有些苍白了起来，只见一道道冰冷的目光朝着杨霄射去，瞳孔中冷意强烈，透着几分忌惮之意。
　　剥离记忆，好诡异可怕的能力，很危险，而且，他们都不由自主的想起了一人，那变成白痴之人。
　　“杨霄，原来是你干的。”诸人神色中透着冷意，就在前日，他们当中的一人突然间变成了白痴人物，神志不清，没有办法查到怎么回事，然而此刻诸人才知道，原来，在他们当中隐藏着这么一个危险的人物，能够剥离记忆的人物。
　　“以阵道方面的天赋来掩饰你剥离记忆的特殊力量，而且为人谦和，从不与人争，杨霄。”林枫的一句话，让诸人都感觉到了一缕缕寒意，难怪杨霄总是不与人争，而是一直保持着低调，只是表露过他在阵道方面的天赋，和任何人都颇为亲近，现在想起和杨霄同处的时刻，他们都感觉有冷汗渗出，还好他们的实力本身便很厉害，杨霄不敢轻易出手，否则的话，后果不堪设想。
　　“杨霄兄果然厉害，竟然已经对人下手了，就以杨霄兄那特殊的能力，不知道剥离过多少强者的记忆，你身上隐藏的力量，恐怕足以让在场的诸人都感到胆寒吧。”林枫淡淡的说了声，使得杨霄的面色越来越难看了起来，随即，他的眼眸中露出一抹笑意，对着诸人：“我杨霄承认是我做的，只不过若非是他对我出言不逊，我也不会对他下手，至于诸位，我杨霄可没有那种实力对付大家，况且如今大家都已经知道此事，为了弥补此事，我愿意将前天剥离得到的记忆，和诸位共享。”
　　“好狡猾的家伙。”林枫心头暗道，果然，听到杨霄的话诸人眼眸一滞，都露出了光芒，得知真相的他们虽都对杨霄警惕，但是也只是警惕而已，死的那人和他们没有任何的关系，他们可没有出头的心思，而他的记忆，必然非常丰富，他们也想感受下，这剥夺的记忆，对他们武道是否有用处。
　　无论是谁，他们都会选择对自己最为有利的事情。
　　“我没意见。”只见一人平静的说了声。
　　“既然杨霄你这么说，我们便原谅你一次，然而若是发现你对我们中任何一人使用这等下作手段，诸人共诛之。”
　　“放心，我杨霄发誓，必然不会。”杨霄大义凛然的说道，诸人纷纷看向了雷动天。
　　雷动天身为东道主，他最有权愤怒，毕竟被剥离记忆的人是在他家，他即便要惩罚杨霄，也绝无问题。
　　然而看到诸人的目光，雷动天心中冷笑，然而面上却波澜不惊，道：“既然如此，此次便算了，下不为例，否则我天魔雷家，必诛之。”
　　“一定。”杨霄笑着回应道，知道此事算是过了，然而就在这时候，一道冷意侵袭而来，这股冷意诸人都感觉到了，随即他们朝着堡垒上空的某处楼层望去，只见在那里，一道浑身透着冷意的美人目光如一柄冰冷利剑，浑身都是寒意，然而却又极为的美丽。
　　林枫也朝着那人望去，瞳孔微微收缩了下，竟然是她！


第2151章 紧随
　　“这女人。”人群纷纷抬头，眸中闪过一抹想要征服之欲，这女人从头至尾都是那么的冷，让人无法靠近，仿佛是高贵的公主般，然而她身上的气息却是格外的恐怖，但越是这种人，这些强者，便似乎越想要将她征服。
　　“这有趣的女人。”林枫嘴角露出一抹淡淡的微笑，他化鼎之时曾经在一片妖兽森林当中遇到过一美丽女子，赫然便是此女，她沐浴之后出来，显得格外的俏皮可爱，然而当外人靠近，气质却顷刻间变化成一座冰山，冷到令人颤抖，林枫依稀还能记得那一幕，这女人的胸前，还有着一非常美的印记，衬托着她的高贵。
　　似感受到了什么般，静的目光朝着林枫望去，冰冷的眼眸好似化作了一道萧杀剑意，降临林枫身上，使得林枫嘴角有趣的笑容陡然间凝在了那里，不由得一阵愕然，这女人，果然好冷，他笑都不能笑么？
　　想到这，林枫的笑容的更甚，平静的盯着虚空中的女子身影。
　　“哼。”女人冷冰冰的哼了一声，萧杀剑意仿佛直冲林枫而来，然而她的目光却缓缓转过，看向了杨霄，冷冷的道：“原来那件事是你做的，看来你几度想要接近我，也是为了我的记忆，以后，不要靠近我。”
　　杨霄在心中暗骂林枫，这家伙绝对是故意揭露自己，让自己成为众矢之的，这样一来，他以后一旦做出什么举动来，恐怕便会成为众人围剿的对象。
　　尴尬的一笑，那女子脚步踏出，朝着远处而去，人群只见她整个人化作白色的流光闪烁，很快，便彻底的消失在了诸人的眼前。
　　“速度依旧这么快。”林枫看着那白色的残影，微有些心惊。
　　雷动天的目光依旧没有松弛下来，看着诸人道：“今后，诸位想要切磋可以，但决不允许出现杀伐情况，既然大家来到了我天魔雷家，我天魔雷家便需要对所有人有个交代，上次的事件，绝对下不为例，否则便是与我天魔雷家为敌。”
　　“这是自然。”杨霄尴尬的笑了笑，随即身体腾空而起，朝着虚空而去。
　　林枫看着杨霄的身影，眸中闪过一道冷意，追杀他这么久，如今这里早已经不是天阵奇府，事情，似乎有趣多了。
　　“林枫，这里有许多住地，你自己挑选无人居住的行宫吧。”雷动天对着林枫说道，林枫微微点头：“我先四处随意看看。”
　　说罢，林枫的身形同样腾空，化作了一道虚影，随意选择了一处行宫居住。
　　此时，在天魔雷家之外，一行身影降临在此地，为首之人正是王世，这些人神色冷漠，身上涌现强烈杀机，盯着前方的一座座黑暗堡垒，那里，是天魔雷家，号称神霄城的魔窟之地，王世的脸色很不好看，追杀到了天魔雷家的黑暗魔堡，自然不可能杀入其中了。
　　就在此刻，一道虚影如同影子般，顷刻间出现在了王世身前，使得王世的瞳孔微微收缩了下，道：“爷爷。”
　　“界儿呢？”这人冷冷的道。
　　“被人杀了。”王世低着头，神色僵硬。
　　“界儿还没有死。”只见王世的爷爷手中出现一枚魂玉，虽然有些裂痕，但分明没有碎裂，使得王世的瞳孔收缩了下，道：“怎么回事，我亲眼看到弟弟被对方的武魂妖龙吞噬掉。”
　　“魂在命在，至少神魂没有被灭。”
　　“呼……”王世深吸口气，眸中又闪过了一抹希望，没死，这样的话，就还有弥补挽救的机会。
　　然而当王世将目光望向天魔雷家的时候又有些头疼，想要前往天魔雷家要人，根本不可能，天魔雷家和他丹王家族向来不和睦，况且那人是雷动天亲自带回到天魔雷家的，天魔雷家便会负责他的安危，若是交给了他丹王家族，天魔雷家的威严何在，岂不是要被人耻笑。
　　“爷爷，弟弟虽然还在，但如何要人？”王世开口道。
　　“谈判吧，看天魔雷家需要什么代价。”王世的爷爷开口道，为了那小疯子，丹王家族，愿意付出哪怕是恐怖的一些代价。
　　王世的神色微微一僵，自然明白他爷爷的心思，为了王界，即便天魔雷家真的愿意松口，他丹王家族也要付出可怕代价才行，毕竟对于天魔雷家这种和他丹王家族齐名的势力而言，一般的东西对他们而言根本没有任何的吸引力，这点，他爷爷当然也知道。
　　一行身影踏步而出，朝着那座浩瀚无尽的黑暗城堡走去。
　　而在此时，林枫并不知道丹王家族的人已经追杀到了天魔雷家之外，甚至进入了天魔雷家里面，行宫中的他沉入到武魂世界之中，盘膝而坐，王界在他对面，正如同王世所说的那般，王界并没有死，妖龙武魂并未将王界吞掉，而是咬在嘴中，送入了他的武魂世界当中，这小疯子虽然被他击败，然而战斗天赋确实非常的厉害可怕，这样的人炼制成为魔傀，显然拥有极大的潜力。
　　况且，就以王界的力量，如若再让他修炼天衍圣经、或者万劫不灭天魔功以及天魔解体大法，他的力量又会强大到什么程度，难以想象。
　　只要是炼制成魔傀，他林枫便可以为所欲为，让他修炼各家之长。
　　此时，杨霄所在的行宫当中，杨霄盘膝而坐，正在修炼，继续慢慢的消化他吞噬到的记忆，想到还要将这些记忆和其他人分享，他便感觉一阵郁闷，都是林枫那家伙，竟也出现在了天魔雷家，打搅了他的美事，他还想不知不觉的多掠夺几人的记忆，那女人的记忆，他也想掠夺。
　　“哒、哒……”轻微的脚步声传出，杨霄的眼眸豁然间张开来，随即眼睛微微眯起，盯着来人，片刻后又化作一抹淡淡的笑意，道：“林兄，这里可是我的行宫，你不请自入，是否有些不合规矩？”
　　“若是杨兄想要和我约定生死战的话，我想雷兄就不会阻止我们的生死杀伐了。”林枫露出一抹平和的笑容，使得杨霄面色一僵，挑衅，这是赤裸裸的挑衅，林枫明摆着对他说，我就是不请自入，你又如何，要生死战也奉陪。
　　眯着的眼眸深处隐隐有着冷光，杨霄心中冷笑，这家伙倒是真够自信的，难道他认为就能稳稳的战胜他杨霄？
　　杨霄自认为兼负诸多强者记忆，掌控的厉害神通不计其数，而且功法也有很多，取其所长，兼并了不少力量，在这一境界，罕有人是他的对手，因此他来到了九霄会晤的舞台，然而他对林枫还是有一丝忌惮的，昔日追杀林枫的时候，还有很多帝境的人物，他也和林枫交手过，这人的力量可怕的很，而且神通攻击都是狂暴放肆，目空一切的战斗之法极为霸道凌厉。
　　而且关键是，林枫他怎么活了下来？
　　“我很好奇，林枫兄是如何活着的，明明只剩下了一具躯体，而那肉身躯体竟然随鼎一起消失了，使得那天生的灵体出来追杀你，莫非，你的神魂就藏在鼎中？”杨霄对着林枫道。
　　“你想知道吗？”林枫露出一抹淡淡的笑意，随即心念一动，顿时万化宝鼎现，直接悬浮于虚空之中。
　　“咚……”死亡的鼎声弥漫而出，杨霄脸上瞬息化作死灰色，面色难看，身体都微微晃动了下，身体遽然间朝后票退，目光盯着虚空中的鼎。
　　“杨霄可以好好感受下这鼎。”林枫嘴角的笑容透着几分邪异，鼎声不断，杨霄不断感受着死亡的动荡，轰隆一声爆响之声传出，杨霄身体站起，身后的房间都瞬间坍塌化为尘埃，他的目光冰冷的盯着林枫，道：“林枫，你莫非就忘了雷兄的话了，敢在天魔雷家就对我动手。”
　　“我只是让王霄兄感受下宝鼎，别误会。”林枫微笑了下，顿时鼎中一股恐怖的气息弥漫而出，杨霄只感觉神魂被锁定，仿佛要离体被吞没掉般，使得他面色苍白，怒喝一声：“你狠。”
　　说罢，他的身上绽放一阵可怕的阵光，陡然间消失在了原地，朝着行宫外而去。
　　片刻之后，杨霄的身影出现在了外面的虚空之中，面色难看，身上阵光可怕。
　　“杨兄急着离开作甚。”一道声音滚滚传来，只见林枫身影飘荡而出，漫步而来，背负着双手，平静的站立在虚空当中，一缕缕死亡的道意笼罩在杨霄的身上，仿佛随时可能出手要杨霄的性命般。
　　“你……”杨霄盯着林枫，杀意闪烁，然而林枫却看都未看他一眼，平静的站在那，仿佛等着杨霄出手般。
　　“哼。”杨霄嘴角流露出冷笑，依旧忍耐着没有出手，身形闪烁，离开这边，林枫身影前行，竟紧随而去，使得不少看到的人都露出有趣的神色，杨霄这家伙，似乎有些怕林枫呢！


第2152章 谈判
　　天魔雷家中心，天魔劫珠沐浴的雷光之下，杨霄面色铁青，盯着依旧跟着的林枫，冷冷的道：“林兄，你这是意欲何为？”
　　林枫背负双手，死亡道威笼罩杨霄，依旧沉默不言，仿佛只是个木偶般。
　　杨霄眯着的眼睛中射出一抹冷光，随即阵光再闪，又一次消失。
　　天魔雷家之外，杨霄踏入云端，身体陡然间停下，转过头，杀意席卷而出，仿佛无法忍耐住，真的想要对林枫出手，然而看到林枫依旧是那副表情，他恨不得立即将林枫的记忆给剥夺了，看看林枫脑海中到底在想些什么。
　　“林枫，别忘了雷动天的话，你敢动我？”杨霄冷漠的声音之中似有着一缕忌惮之意，这家伙，似乎没完没了，这样到底是何意思。
　　天色渐渐的暗淡了下来，杨霄没有远离这天魔雷家，否则的话不知道林枫是否会对自己突下杀手，阵光将他的身体包裹在其中，他再度回到了天魔雷家当中。
　　两个时辰后，天色已暗，行宫之中，杨霄盘膝而坐，闭目而修，就在此时，他的睫毛动了动，随即眼眸睁开，看到前方出现的黑影，心头感觉到一阵凉意，同时，目光中闪过强烈杀机，身上的气息都似乎无法控制的喷吐而出，盯着林枫，怒道：“混账，你到底是什么意思？”
　　林枫淡淡的看了他一眼，随即转过身，背对着他，就那么站在那里，让杨霄有种发狂的冲动，而他对林枫的称呼，从最开始的林兄、到林枫、再到混账，显然，他的怒火在一步步攀升，心中的杀意越来越厉害。
　　“不行，他这是在激怒我，让我对他出手。”杨霄心中依旧保持着冷静，虽愤怒，却依旧清醒，林枫在和他耗，想要迫他出手，然后好对付他，那一声不言的家伙，对自己的实力就那么充满自信？
　　杨霄心中冷笑，他很想对林枫出手，然而他一向的准则是，没有绝对的把握绝不轻易涉险，而对付林枫，他连五层的把握都没有，甚至更低，更不用说杀死林枫，之所以这么谨慎，自然是因为他奇特的能力，凭借剥夺记忆的特殊力量，他的实力只会越来越强大，掌控的古经神通越来越多，博古通今，等他踏入帝境，便可以开始将目光盯着那些武皇巅峰的天才人物，剥夺他们的记忆，从而强大自己。
　　正因为这种剥夺记忆的强大力量，因此他做事，非常小心，即便是在天阵奇府都是如此，当初为了剥夺林枫的记忆，他没有直接对林枫出手，而是先想要将林枫留下，让他加入乾府，而后又联合紫帝他们一起出手对付他。
　　然而今日，林枫无声的压迫，让杨霄有种发狂的冲动，他告诉自己，林枫不敢动他，但却又不敢掉以轻心，那死亡之意始终游走在他身上，谁知道林枫会不会发疯突然对他下手。
　　“你这变态的疯子。”杨霄怒骂一声，身上气息滚滚，手掌一划虚空，轰隆隆的爆裂声响不断，将黑夜的寂静打破来，将这座堡垒的人群惊醒，片刻之后，有不少人纷纷赶来了这里，看到两人，不由得露出一抹奇怪的神色，这两个家伙都站在那，是何意？
　　诸人都平静的看着，没有人开口，从白天林枫的话音中他们了解到，两人似乎有些恩怨，不过杨霄的那种能力，让他们都感觉到了一丝淡淡的威胁感，其他人没有对付他们的理由，但杨霄因为他的特殊能力，他对任何人出手都不需要理由，所以，即便林枫对杨霄出手，也没有人会说什么的。
　　就在林枫一直压迫着杨霄的同时，神霄城丹王家族的人依旧在和天魔雷家的人身处一殿之中。
　　“雷兄，我提出的条件，已经足够了吧，只是要一个武皇境的人而已，甚至都无需天魔雷家的人出手，只要默许便可以。”此时，王世的爷爷平静的说道，然而坐在主位的雷家强者却丝毫不动声色，他一直都沉默，很少开口，一直都在听对方说，然而即便对此，对方依旧毫不厌倦的述说着，想要打动他放弃一个武皇境的人物，这不得不让他怀疑对方的目的，真的，仅仅是报仇那么简单？
　　有谁愿意为了报仇，拿出三部非常罕见的古圣经出来，甚至好包括了一套非常厉害的控火诀，他显然不相信。
　　对于丹王家族这种势力而言，他们绝对不会为了一个死人付出这么多，而且他天魔雷家，向来都和丹王家族不和，对方更不会愿意看到他们变强。
　　“动天，你如何看？”那雷家的强者看着雷动天，平静的问道。
　　“林枫是我带来天魔雷家，而且当时的约战很多人在场，因为前辈的孙儿王世他斩钉截铁的自信，我才答应了作为那场战斗的见证者，且答应会保林枫，如今要我违反约定，漠视你们对付林枫，这样一来，我雷动天在神霄城，以后岂非很难做人。”
　　雷动天声音平静，也不知道他的话中有几分真心、又有几分假意。
　　王世听到对方的话面色难看，当时，的确是他，太过自大，认为王界必胜。
　　丹王家族的人听到雷动天的话神色都不好看，随即只听王世的爷爷又道：“我知道这样会令动天你颇为难堪，我丹王家族，会为你准备一粒七品淬体帝丹，再加上这条件，作为对动天你的补偿，不知道这样做可好？”
　　听到对方加的条件天魔雷家的人心头都倒吸了口凉气，七品的帝丹，即便在丹王家族，恐怕都是顶尖层次的丹药了，别说雷动天，即便是一般的帝境人物服用都是浪费，天帝、甚至圣帝服用，才能发挥药效，对方绝对是下了本钱。
　　“王家，不愧是神霄城的丹王家族。”
　　雷家主位之人笑了下，沉吟了下，随即笑着道：“动天乃是我天魔雷家最为杰出的青年，他的颜面，便是我天魔雷家的颜面，我可是非常为难。”
　　说着，他便又继续沉默，然而，却也没有下达逐客令，意思是显然，他在追求利益最大化，有些东西，不是不能失去，但需要能得到多少，当利益大到一定的程度，任何的事情，都可以商量，他们深处恐怖家族高位的人，当然明白这浅笑的道理。
　　且不说对方为何愿意付出如此大代价来报仇，但只要知道对方很想要林枫，这便足够了，看看丹王家族的底线，到底在哪里。
　　此时，王世的爷爷眼睛微微眯起，随即冷漠道：“既然天魔雷家这样依旧不肯松开，那么，我们只能依靠自己了，告辞。”
　　说罢，丹王家族的人纷纷站起身来，朝着殿外走去。
　　“让林枫挑选四大势力，准备护送他前往，以免夜长梦多，节外生枝。”天魔雷家的强者淡淡的说了声，使得丹王家族众人的脚步遽然又停了下来，面上的线条微微抽搐着。
　　“我便实话实说了，那人虽杀了王界肉身，然而神魂未灭，恐怕被困在那人身上，我们来，除了报仇，还为王界神魂，然而这代价，已经是我们能够复出的最大代价，如若实在不行，我们宁愿不报此仇，等到你们将人送去了四大势力之后，再花费一些代价和他交易王界的神魂。”
　　王世的爷爷淡淡的说了声，他们，愿意哪怕是和仇人林枫交易。
　　“原来如此。”天魔雷家的心中暗道一声，豁然间明白了过来，原来是王界神魂未灭，这样一来，丹王家族的态度，便完全可以理解了，然而，如今丹王家族，显然已经接近了底线。
　　“在刚才所说的条件基础之上，再加上一枚七品炼体帝丹，而且，需要现在交货，另外，你们不得在我天魔雷家内出手，等他走出天魔雷家才能动手。”
　　“若是他灭了王界神魂怎么办？”丹王家族之人豁然转身，冷道。
　　“若是要灭早便灭了，这是我天魔雷家的底线。”
　　沉默，大殿当中，一片沉默，他们的利益交换，隐隐达到了一个契合点，只差最后一步，而对于天魔雷家而言，这林枫，其实是送来的，也就是说，丹王家族的这些条件，是凭空送来的。
　　“好。”丹王家族的强者点头，认可了对方的条件，为了王界，即便是这样恐怖的代价，他们依旧愿意支付。
　　对于两家的谈判，林枫毫不知情，他想要将王界炼制成魔傀，自然是为了让利益最大化，但他却忽略了，丹王家族知道王界神魂未灭，会为此找到天魔雷家，而天魔雷家，将他作为了追求利益最大化的筹码。
　　一切，都是利益！


第2153章 四大势力
　　林枫和诸人依旧还在杨霄说在的行宫当中，淡淡的气势外放，杨霄也站在那，气势滚滚，仿佛随时要和林枫大战一场，周围的人也都沉默着，整片空间透着一股淡淡的压抑之气，竟没有人说话。
　　然而，这股死寂般的安静终于被破空之声所打破，雷动天的身影破空而来，看到这边的局面神色不由得微微凝了下，随即他的目光深深的看了林枫一眼。
　　雷动天身为林枫与王界之战的见证人，答应了护卫的安全，并且保林枫入四大势力，然而，因为丹王家族的介入，付出了巨大的代价，导致他承诺的事情无法做到，在他心中，自然是感觉有几分惭愧的，然而在那股巨利面前，这种惭愧，也只会被压缩在最小程度，毕竟，丹王家族付出的代价，着实有些恐怖，他在那种巨利面前，都没有太大的话语权，家族直接决定了一切。
　　“这家伙，竟然留着王界的神魂，以至于酿成大错。”
　　雷动天看着林枫的背影，心中暗暗说了一声，只能怪林枫自己了，留下了王界的神魂，丹王家族自然知道王界未灭。
　　“林兄、杨兄，你们这是做什么？”雷动天开口说道，步入两人之间。
　　“雷兄，我杨霄不愿在天魔雷家招惹是非，然而此人却一直纠缠着我，令人生厌。”杨霄冷冰冰的说道，此刻的他对林枫也不再客气，声音透着一股冷意，一股寒冷的气息朝着林枫弥漫而去。
　　雷动天目光望向了林枫，这家伙还不知道自己正面临着什么，不过他也未将神情表露出来，而是对着林枫道：“林枫，既然在天魔雷家，以前的恩怨便暂且先放下吧，另外，我答应了你先送你前往四大势力，你准备前往哪里，我明日便让家族中人护送。”
　　林枫目光看着雷动天，微笑了下，开口道：“放心吧，既然在天魔雷家，我自然会遵守这里的规则，我来这里，只是想和杨兄谈论武道而已，只是杨霄兄似乎对我并不怎么欢迎。”
　　雷动天微微点头，道：“这样的话我便放心，东方之域拥有直接选拔九霄会晤人选的四大势力分别为武圣塔，武圣塔中，存在东方之域无数年，培养过不少圣人，因此被尊为圣之势力，在东方之域的历史最为古老。”
　　“第二股势力为炼金山，炼金山同样有着古老的历史，其中拥有诸多炼器宗师人物，非常厉害，即便在整个神霄城，很多厉害的兵器都是出自炼金山，甚至，一些圣王兵，这也意味着，炼金山中，历代之中，培养出不少炼器圣匠，拥有恐怖炼器能力，而且，当代的炼金山之主，传言便是一位炼器圣匠。”
　　雷动天缓缓的说着，使得林枫深吸口气，心中暗暗震动，阵道决定人物，成为阵匠，天阵奇府，便是因为出过阵匠，才拥有那么大的威名，然而炼器，必须要擅阵，比阵道更为复杂，炼器圣匠，意味着也是阵匠人物，而这炼金山，便有这样的人物，难怪威名如此之盛，成为东方之域四大最强势力中的其中之一。
　　“第三股势力乃是魔门，里面皆为非常可怕的魔道修士，乃是神霄城的魔门圣地，里面的竞争也是极为的残酷，培养出很多旷世魔头人物。”
　　“第四股势力为幽魂殿，这里面的武道之人都是诡异武修，实力可怕，擅长灵魂力量，能拘人神魂，杀伐力量非常之可怕。”
　　雷动天将四大势力纷纷和林枫介绍了下，随即对着林枫微笑道：“林枫，这便是东方之域四大势力，能够直接挑选强者出来，赋予他们参加九霄会晤的资格，林枫如今你知道这四股势力之后，准备去哪一势力，我明日先护送你前往。”
　　林枫目光闪烁不定，沉吟片刻，看着雷动天的眼眸，随即开口说道：“四大势力各有所长，反正只是为了推荐名额而已，皆都一样，我便前往炼金山看看吧。”
　　“好，那你好好休息一晚，明日我通知你，我会让家族之人亲自护送。”雷动天缓缓说道，随即看了一眼周围，便离开了这边，没有过多的干涉林枫和杨霄的事情，既然林枫已经说了不会动手，便不会真和杨霄动杀伐力量。
　　“看来战不起来了，倒也无趣的很。”诸人淡淡的说了一声，随即他们也都纷纷离去，林枫却未曾离开，依旧站在那，也没有去看杨霄，神色平静，没有任何的波澜。
　　“你还不走？”杨霄神色中闪过一道寒意，目光冰凉，射出强烈杀机。
　　林枫没有看他，也未答话，只是站在那，一股淡淡的威压笼罩在杨霄的身上，使得杨霄冰冷道：“既然你这么喜欢在这里，便留下吧，我倒要看看，你敢不敢动我。”
　　说着，杨霄就那么盘膝坐在废墟之中，闭上眼眸，没有再去看林枫一眼。
　　这一夜，杨霄却没有一刻真正在修炼或者休息，林枫的气息始终就没有离开过他，即便明知林枫不敢动他，但他依旧不敢掉以轻心，万一林枫发疯呢？
　　好在清晨来临之时，林枫终于离开了他这边，前往了自己的行宫，这让杨霄暗暗送了口气，很快雷动天就会送走那煞神了，也无需他在一直这样将一颗心提着。
　　林枫居住的行宫，非常的浩瀚，乃是一片建筑群落，当雷动天来到这里的时候，便发现林枫似已经准备好了，正在行宫出口不远的那一座房顶之中，看到他到来，便睁开了眼眸，露出一抹微笑。
　　“雷兄这么早。”
　　“把你的事情做好来，我才能安心些。”雷动天微笑道：“林枫，我们启程吧，家族的强者已经在等待了。”
　　“好，出发吧。”林枫踏步而出，雷动天也伴随旁边，随着林枫一道离开了这边。
　　果然，在外面，已经有天魔雷家的强者准备好了，似乎都是护送的人群，其中有好几人的气息强横，显然是帝境的人物，这一行人的队伍，恐怕有好几位天帝级别的人物在其中。
　　“走。”雷动天说了声，顿时一行人朝着天魔雷家之外而去，而也在同时，一片虚空之中，翻滚的云层内，有不少人等候在此地，只见其中一人霍然间睁开眼眸，道：“他们已经从天魔雷家出来了，准备好。”
　　“嗯，众人纷纷点头，随时做好出手战斗的准备。”
　　“林枫。”王世也在人群之中，只见他目光冰冷，杀意极其的冷，那一日，林枫和王界之战，让他背负上了害死亲弟之名，而且还让丹王家族丢尽了脸面，这对他而言，将是无法抹去的耻辱。
　　为首的老者神念朝着远处弥漫，将整片虚空都笼罩，这里距离天魔雷家有一段距离，这是他们和天魔雷家的约定，不得在天魔雷家附近出手，而且动作必须要快，所以，这次他们出动的阵容，很强。
　　另一边，林枫他们的身体慢慢的靠近这边，然而就在这时候，林枫突然开口道：“等等。”
　　“林兄，怎么了？”雷动天开口问道。
　　“雷兄，我们这是前往炼金山吗？”林枫问了一声。
　　“嗯，炼金山，按照林枫兄的要求。”
　　“我现在想要前往魔门了，改变路线吧。”林枫开口说道，使得雷动天的神色微微一凝。
　　“林枫，这是为何？”
　　“我也是魔道修士，只是突然感觉，魔门或许会更适合我。”林枫开口说了一声，雷动天沉吟了下，随即微微点头：“好，改变方向，前往魔门吧。”
　　说着，他们调转身形，朝着左手的方向呼啸而去，天魔雷家的人都没有说什么，只是安静的护送在林枫左右。
　　这一路行去，又是过了许久。
　　“停下。”就在这时候，天魔雷家有强者止步，对着前方喝道：“何人神念？”
　　“咚！”一股恐怖之威弥漫而出，笼罩整片天地，强横无比，虚空之中，一尊身影从天穹漫步而下，同时，在他身后，似有一支军团，出现在了目光之中。
　　“丹王家族。”天魔雷家的人身形闪烁，护住前方，然而下一刻，只见丹王家族的强者也动了，只是瞬间，他们的人，便将天魔雷家的人全部都包裹在了其中，无论是在人数还是实力上，都占据绝对的优势。
　　“丹王家族这是何意？”天魔雷家的人冷冰冰的问道。
　　“没什么意思，只是问你们要个人而已。”丹王家族的强者冰冷说道，目光直刺林枫，然而却见此时，林枫神色依旧平静，看着前方的突然出现的人群，神色中似并没有慌张的神色！


第2154章 暗度陈仓
　　天魔雷家，林枫居住的行宫当中，只见此时，在一处偏僻的房间之中，一团气息缓缓的散去，随即在那里，出现了一尊人影，这尊人影，赫然也是林枫，如若被雷动天看到他的身影，必然会大吃一惊。
　　只见这林枫身上被一股飓风裹住，随即身影闪烁，直接冲出了自己的行宫，而朝着杨霄行宫所在的方向扑去。
　　因为这里乃是天魔雷家招待客人所在之地，因此根本是没有任何守卫的，这里的人，都拥有绝对的自主权，只要不踏入到天魔雷家的一些禁地便可以。
　　此时的杨霄正闭目养神，昨日被林枫骚扰了大半日，整个人都心情颇为不爽，如今林枫离去，他才感觉心头似落下了一块石头，松了口气，不过就在此时，杨霄的耳膜微微动了下，随即目光豁然间转过，只见一团飓风滚滚而来，不由得冷喝道：“谁？”
　　飓风止住，出现了一尊身影，看到这身影，杨霄瞳孔微微收缩了下，冷漠说道：“你还未离去？”
　　“不急，杨霄兄还天魔雷家，我何必急着离开。”林枫微笑说道，在他身上，有一股股奇特的气流波动着，同时，在林枫的手掌中，出现了一枚阵符。
　　看着林枫嘴角噙着的笑容，杨霄只感觉有些冷意，道：“林枫，这里是天魔雷家，你若动我，我杨霄也绝不会客气。”
　　“放心，我还不至于在天魔雷家将你杨霄杀了，那样，天魔雷家岂不是连我也不会放过。”林枫笑着说道，使得杨霄冷哼一声，这点，诸人心中都明白，然而就在他放松的这一刹那，林枫的身体从原地消失了，随即只感觉一道身影降临身前，杨霄瞳孔收缩，身上气息遽然间疯狂爆发，不过林枫根本没有攻击，只是一股无形的气息直接朝着他淹没过去，只是顷刻间，杨霄的身体消失不见，仿佛被那团翻滚的气流淹没掉。
　　“天魔雷家不仁，我岂会遵守天魔雷家的规则。”林枫冷冰冰的说了声，那团气流缓缓的钻入到林枫的体内，随即消失不见，杨霄被他囚禁在了武魂世界之中，以如今他武皇世界的牢固程度，杨霄必然是无法破开的，这家伙拥有特殊的力量，剥夺记忆，如若炼制成魔傀，对他绝对会有不小的帮助。
　　因此，从始至终，林枫就没有打算放过杨霄，只是，时间上的问题而已。
　　而昨日，雷动天急着想要将他送去四大势力，林枫便感觉隐隐有些不对劲，他诛杀了王界，丹王家族必然不会放过，如若对方真的想要将他送去四大势力，应该尽量掩饰他的行踪才对，而不是这样急冲冲的在第二日便想着要将自己送走。
　　当清晨林枫看到雷动天等一行人出现在行宫外的时候，他更加的确定不对劲了，那些护送的人虽然实力颇为厉害，但是，如若丹王家族出手根本不够，天魔雷家要保障他的安全，要么直接派遣更强的阵容，要么暗度陈仓，兵分几路，悄悄的将他送走才对。
　　天魔雷家，既然和丹王家族达成了共识，自然不会想到那么细，况且，天魔雷家，也根本没有考虑到林枫的身外化身。
　　此时，林枫的本尊朝着外面踏步而去，化作一道飓风，直奔天魔雷家之外，虽然天魔雷家有暗哨存在，然而，他们只会盯着从外进入天魔雷家里面的人，却不会盯着出去之人，不仅是天魔雷家如此，任何家族都是如此，谁还会监视从家族中走出去的强者？
　　在这种大家族当中，每日都有人乘风赶路，人影都看不清的往外走，那些暗哨，不可能会去拦截出去之人，因此林枫离开天魔雷家，并没有费多大的劲，离开不久后，他便换了一张面孔，开始远离这边，既然连天魔雷家这种古老的势力都没有可信度，那便只有依靠自己了。
　　林枫逃离是在他看到丹王家族的那一刻，那时，他便能够确信天魔雷家出卖了，因此他用了最短的时间，离开了天魔雷家。
　　而身外化身所在的那片空间，天魔雷家诸人被包裹围住，一位可怕强者的气息降落在林枫身上，冰冷的道：“天魔雷家，保不了你。”
　　林枫笑了，笑容有些诡异，这当然不是一具普通的分身，普通的分身会被轻易发现，这乃是拥有战斗力的身外化身，气息和林枫的本尊根本没有任何的区别，唯一的区别是，这具躯体，是魂体凝聚而生。
　　“你还能笑出来。”王世身上火焰滔天，可怕至极，顿时整片虚空都燃烧起来。
　　“我笑你们，天魔雷家既然答应了护送我前往炼金山，又岂会食言，你们拦截到的，不过只是我的一具身外化身而已，你们，看清楚了。”林枫微笑着说道，随即他的身体化作了一缕气流，在虚空当中飘动，片刻之后，重新凝聚为完全的躯体，笑看着丹王家族的诸人。
　　这一幕，使得人群的瞳孔遽然间凝了下，丹王家族那为首强者依旧是王世的爷爷，只见他面色难看至极，以他的修为，当林枫的身外化身化为魂力的时候他当然能够辨别出来，那真的是魂力凝聚的躯体，而并非是真实的躯体。
　　然而，魂力凝聚而成的身外化身，竟然能够如此的真实，这种神通力量，好可怕。
　　天魔雷家的人也愣了，林枫刚才的话，让他们无法辩驳，况且，他们能辩驳吗？他们难道当众说，他们将林枫卖给了丹王家族？
　　丹王家族人群的冰冷眼眸扫向天魔雷家的诸人，只见那为首的强者神念传音道：“你们天魔雷家，就是这样做的？”
　　“我们也不知道怎么回事，他竟然有身外化身，我想，我们和你们一样，可能也被骗了，他或许发现了不对劲。”天魔雷家的强者回应说道，都是在神念传音，一时间，无论是丹王家族还是天魔雷家，竟有种不知所措之感。
　　身外化身，是拿下还是不拿下？
　　天魔雷家，又该以怎样的面目出现？
　　很尴尬的局面，天魔雷家的人显然没有想到，雷动天面色一僵，心中暗道：“那家伙已经看出来了，因此一直就在行宫外围等我进去，真正他的本尊应该还在行宫里面吧，而且即便如此，这身外化身竟然还在外拖延时间，故意让我们绕道。”
　　这些人没有谁是傻子，都是些精明的人物，很快就能猜测到事情是如何回事，他们到底低估了林枫，或者说没有想到身外化身这一层次去，这是他们的大意。
　　“你们让人盯住四大势力的入口，林枫他想要逃脱，必然会想办法进入四大势力当中，而我们返回天魔雷家，看看能否还来得及，这尊身外化身，我们会守住。”天魔雷家的人瞬间想好了对策，对着丹王家族的强者说道，他们显然已经看出这身外化身并非是普通的分身，关系到林枫的神魂之力，林枫必然不会轻易舍弃的。
　　“很好，你的本尊，最好不要落在我手里。”王世的爷爷冷冰冰的喝道，随即恐怖的道威冲入林枫体内，林枫只感觉有一团火焰直接轰在他的体内，使得他闷哼了一声，神色苍白，然而盯着对方的眼眸依旧透着冰寒之意，只要他踏入了四大势力，便意味着拿到了不死令，在神霄城无人敢动，那时候，他一定让这些人后悔。
　　“走。”丹王家族的人挥了挥手，击杀林枫一具身外化身也无用，他们需要的是本尊。
　　“呼……”天魔雷家的人深吸口气，只见雷动天降临在林枫身旁，微笑道：“林兄，你此举倒是厉害，连我们都被瞒过了，否则这次真的糟糕了，我们护送你回天魔雷家吧。”
　　林枫看着雷动天，对方竟然还能如此的不动声色，当做什么事情都没有发生过，让林枫暗暗佩服，这戏演的真完美。
　　“如若不真实一些，岂不是要糟糕。”林枫笑着说道，话音中透着一缕弦外之意，转过身，林枫朝着天魔雷家的方向返回，对方的意思，显然不准备让他的身外化身脱去掌控，既然如此，他跟着对方回天魔雷家又如何？
　　他的本尊一旦入了四大家族，便可以堂堂正正的前来天魔雷家要回身外化身。
　　林枫当然不会傻到直接杀去四大势力中的其中一股势力，且不说对方会不会直接破例收人，即便会，他也不会去冒险那么做，换一个身份隐匿人群之中，自会有人送他进去，至于身外化身，则随人群回到了天魔雷家。
　　当雷动天带着林枫的身外化身归来的时候，他又发现了一件诡异的事情，杨霄，失踪了！


第2155章 筛选
　　杨霄失踪，惊动了天魔雷家那些来客，诸人齐聚一起，同时也诧异雷动天和林枫为何去而复返。
　　雷动天可是说要将林枫送去四大势力的，然而林枫，却又出现在了那里。
　　此时，雷动天目光转过，看着林枫，微笑道：“林兄，杨霄在何处，想必你应该知道吧？”
　　“杨霄有手有脚，他去了哪里，我如何能够束缚得了，而且他本身有阵道法宝，速度恐怖，他要走，我即便追都追不上。”林枫微笑着说了声，透着几分玩世不恭之态，使得雷动天心中暗骂，林枫和杨霄有仇怨，昨日所有人都看得出来，然而正当他带着林枫身外化身离去的时候，林枫本尊偷偷的留下，回来之后，林枫本尊和杨霄一起消失，这叫他如何不怀疑是林枫做的。
　　但是，林枫如何会承认。
　　“林兄开玩笑吧。”雷动天神色中隐隐有魔光闪烁，被林枫戏耍，他显然已经有了怒意。
　　然而此时林枫心中却更冷，天魔雷家背信弃义，竟将他出卖给丹王家族，这笔账，会好好算的，如若当初天魔雷家不答应会当做见证人，而且保护他倒也没什么，但天魔雷家承诺在先，却因利将他送入丹王家族的虎口，这等行径，林枫却不可能理解得了了。
　　“雷兄是在说笑吗，我可是随你一起离开了这里，若是昨夜我对杨霄动手，以杨霄的实力，诸人会没有察觉？”林枫看着众人，平静的说道，这些行宫连接在一起，如若他和杨霄发生大战的话，按常理，必然会有很大的动静，然而，他拥有武魂世界，因此，不能以常理来看。
　　雷动天无言，心头冷漠，道：“既然如此，我自会查明真相。”
　　说罢，雷动天便闪烁而去，然而此时诸人目光露出一抹有趣的神色，雷动天和林枫之间，似乎有些不对劲呢，他们刚才离去，到底发生了什么事？
　　林枫眸中闪过一道冷光，身形闪烁，踏入他的行宫之中，便没有再出现过。
　　在接下来的几日里，神霄城的东方之域突然流出一些传言蜚语，这些传言，几乎让天魔雷家震怒。
　　至于传言的内容与昔日神霄城丹王家族以及丹霄大陆的丹王后人约战有关，昔日林枫诛杀了王界，雷动天答应了护卫林枫安危，这传言便是说，雷动天根本没有遵守对林枫的承诺，天魔雷家竟然收取了丹王家族的好处，将林枫出卖，林枫险些遭遇毒手，并未被安全送达四大势力之中。
　　暂且不说这传言的真相如何，只是这传言的内容，便对天魔雷家的形象大损，虽说为了利益也无可厚非，但众人依旧对这种行为嗤之以鼻，况且传言出来之后，就流传出一段记忆影像，丹王家族围剿天魔雷家的人，这让人不得不相信了，天魔雷家送林枫前去四大势力，就这么轻易撞上了阵容更强大的丹王家族？
　　天魔雷家没有出来辟谣、丹王家族，也没有发出任何声音，使得两大势力的脸面都受到了损伤，当初可是公平之战，丹王家族竟然带着那么可怕的阵容去报复，而天魔雷家的行为则显得更为卑劣。
　　这样的一则消息在神霄城东方之域掀起了不少的波澜，让武道之人更加坚信了这些大人物的冷漠无信，所有的一切都是那么的虚假，唯有利益才是他们考虑的，而对于武道之人而言，依旧还是实力第一。
　　林枫再度出现在了叶家，不过如今的他，却彻底的卸下了伪装，换回来了自己原本的面目，他便准备以自己真实的面容，却参加九霄会晤，这张脸，和他最近一段时日一直出现的那张脸有相似之处，然而却又有着气质上的不同，如今他的身上，仿佛缭绕着一缕缕魔光般，瞳孔干净而又深邃，干净的脸，却又好似有着岁月之痕，饱经风霜，却依旧保存着几分原本的天真。
　　这颇为俊逸干净的面容并非太俊，武道世界之人改造血肉皮肤，容颜都非常不错，女子漂亮，男儿俊朗，但是，林枫的脸却有着一种别样的美感。
　　降临叶家的林枫只是以恐怖的魔道法则力量便将许多人镇住，轻易踏入了其中，只要他日一起考核，叶家便会将他以及通过考核的人一起推荐给四大势力中的其中一股势力，而且，这一次林枫没有再那么活跃，只是安静的在自己的住地闭关修行，仿佛外界之事与他无关，当然，他不会忘记对付武魂世界中的杨霄。
　　对于成为瓮中之鳖的杨霄，纵然拥有太多的手段，但到了他的武魂世界当中，连法则力量都无法调动，又能翻起多大的浪潮，被林枫一步步的迫入了绝境，最后免不了和王界一样的命运，被林枫当做魔傀炼制，等到将杨霄炼制成魔傀，这家伙的特殊能力，对林枫可是会有不小的帮助。
　　林枫的闭关修行并没有引起他人的注意，随着九霄会晤推选的临近，越来越多的强者汇聚在神霄城十二域，东方之域的强者也越发的多，叶家，当然也一样，因此没有人会注意区区一个林枫，毕竟，如今青宵第一君无情公子以及丹霄第一君九灵皇，可是还都在叶家，他们，聚焦了几乎绝大多数人的目光。
　　这一天，东方之域再次震了震，玉霄第一君玉清，他也出现在了神霄城东方之域，使得人群心中惊叹，九霄第一君，竟然有三位出现在了东方之域，显得格外的有趣，而且，玉清降临东方之域，竟有一些实力强大的好战之人前去试探，结果无一例外，都死在玉清的七窍杀伐神通之下，非常可怕，九霄第一君之名，绝非是浪得虚名，即便每一届九霄会晤站在巅峰的十人九霄第一君占据的名额并不是很多，但要知道，参加九霄会晤的天才何等之多，而他们九个，都能排名前列，这已经是非常可怕的了。
　　另外，在三天后，便是诸势力正式推选的日子了，各拥有推选名额的人将在三日后同时前往四大势力，将自己这边选拔出的人举荐上去，因此，诸势力，都在开始了考核，淘汰掉一些人，将一些能够达到条件的精英人物挑选上去。
　　叶家，也开始了考核，这一日，叶家空旷巨大的演武场，有几百人聚在这里，皆都是来客，想要争取一个举荐名额，唯有踏入了四大家族，才有机会获得最终参加九霄会晤的名额。
　　演武场中，叶家汇聚了许多强者，看台之上，叶家的一些元老人去亲自坐镇，这次的推选很重要，他们推荐一些实力不行的人上去，如何向上面的四大势力交代。
　　“此次九霄会晤，东方之域诸势力向四大势力举荐人选，上面的四大势力想必诸位也已经知道，武圣塔、炼金山、魔门、幽魂殿，诸位可以想象得到，即便是每一势力推选十人上去，四大势力都会出现人员爆棚的情形，因此，他们依旧还是要筛选掉不少人，毕竟，神霄城可是有十二域，必须层层淘汰，只留精英，因此我这边的规矩也会严格些，此次只推选出三十人上去，所以，大部分人，将会被淘汰掉，这点，还望诸位见谅。”
　　“这么多人，竟然只留三十人，十不存一。”人群目光闪烁，只感觉一阵压力，来的人本就是天赋不弱的人，从九霄大陆各处赶来，而且在这里的，还只是武皇境这一层次的人。
　　“不过即便只是推选三十人，到了四大势力当中，任何一势力恐怕都不止三百，四大势力加起来过千人，十二域加起来则过万，想要参加九霄会晤，在四大势力当中，还要进行一次严格的筛选，恐怕依旧是这比例。”
　　人群暗暗想着，等于参加九霄会晤的人，一百个他们这样的天赋不错的人物当中，只能挑选出一个，甚至，基数还要更加的庞大。
　　林枫也在人群之中，听到上面的话颇为有些心惊，只能说，九霄会晤动摇了九霄大陆之人，如今降临神霄城的天才人物，太多。
　　“另外，无情公子和九灵皇二人，直接占据两个名额，也就是说，还剩下二十八个名额，这点诸位应该没有什么意见吧。”叶家的强者继续道，使得人群心中暗骂那两个家伙，就这么平白无故的占据了两个名额。
　　“好了，现在有请诸位都聚集在演武台上，我来先筛选一遍。”那元老开口说道，各大家族第一轮的筛选不会太复杂，很快就会将三十人筛选出来，毕竟这一次，精英人物不可能会被淘汰，而被淘汰的人，即便有些运气不好，他们到了四大势力，依旧还是一样的命运。
　　所以，神霄城诸势力的选拔，只是一次小动作而已，但却将大多数人给剔除掉，阻挡在九霄会晤的大门之外！


第2156章 炼金山
　　诸人纷纷踏上了演武台，一行人围绕着整个演武台站成了一圈，这是叶家元老的意思。
　　“片刻之后，我会以压迫各位，如若被压迫走下了演武台，诸位便可以直接离开叶家，当然愿意留下做客的，我叶家依旧欢迎。”那叶家元老缓缓的开口说道，随即他的脚步一踏，降临在演武台的正中之地，一股澎湃的帝威弥漫而出，极为的恐怖。
　　“咚！”只见他的脚步狠狠的践踏演武台的正中，轰隆一声可怕的声响传出，一股光环冲天而起，整片虚空仿佛都被笼罩其中，演武台上的所有人，皆都感受到了一股恐怖的威压降临在身上，这股威压仿佛拥有特殊的律动般，不断的撞击着他们的身躯，颤动着他的心神。
　　而且，这股律动似有着奇妙的规矩，好似一轮轮的波涛般不断轰击在他们的身上，越来越强，很快，不少人的身上开始渗透汗水，心率加速，那股撞击在身上的威压渐渐的让他们感觉到了难受。
　　林枫平静的站在一个方位，神色平静，肉身血脉甚至心脏被压迫，他自然能够察觉得到，而且非常清晰，然而无论是任何的力量，他都很强，因此这点的压迫力，根本不足以让他动摇。
　　但并非每个人都能和林枫一样，曾经他度过第三第四次天魔劫的时候，战斗力已经是属于武皇这一层次非常厉害的了，更何况现在，如今他的对手，唯有武皇境界那些最顶层的人物，整个九霄大陆的天才人物。
　　“咚！”那叶家的元老再度狠狠的踏在了一步，一股恐怖的波涛狠狠震荡在人群的身上，不少人身体微微倾斜，甚至有一人直接退下了演武台，顿时那人面色难看，身形一闪，直接朝着叶远去离去，第一个被轰下演武台，实在没有面目再留下了。
　　“如今我已经感觉到了如此强盛的压迫力，恐怕无法坚持太久。”此时，不少人心中出现相似的声音，暗暗感叹，他们在各自的家乡，都是属于颇为厉害的人物，被很多人尊称为天才，然而到了这里，却似乎成为了最为普通的存在。
　　这也让他们真正意识到，这次九霄会晤的舞台，太大。
　　随着压迫力的增强，越来越多的人被压迫下去，每到一定的程度，那强者便会再度践踏脚下，增强律动，使得那种压迫律动感跳动得越来越快，如同不断有可怕力量撞击人群般，这样的筛选，的确能够很快将人群筛选出来。
　　没有过多久，偌大的演武台上，便只剩下了不到百人，然而对方依旧没有停下来的意思。
　　虽说无情公子和九灵皇无需考核，然而他们也在演武台上，平静的站在那，负手而立，没有任何的动摇。
　　威压还在增强，只见此刻，那元老人物再度抬脚，轰隆一声爆响，虚空颤动，光环直扑而出。
　　“咚、咚、咚！”这一次，他连续三次颤动战台，许多人甚至发出闷哼声响，或嘴角吐血，被生生的震下了演武台，而且那股强盛可怕的威压依旧持续着，直到九次律动之后，又有不少人被震荡了下去，对方才停止了下来，再看演武台上，却已经只剩下了五十余人。
　　有人离开了叶家，也有人留下继续观望演武台上，他们的眼中，均带着一缕落寞和失望，连叶家的考核都未通过，更遑论是四大势力更为残酷的考核了，他们许多人都是千里迢迢而来，然而却无缘九霄会晤，那注定不是他们的舞台。
　　叶家的那位元老目光看向众人，平静的笑了下，接下来只剩下五十余人，显然都是颇为厉害的人物，接下来，便容易多了。
　　“你们谁能够将任何一人轰离演武台的范围，便可以算是通过考核，而被轰离的人，意味着失败，无情公子和九灵皇你们便不要出手了。”那叶家的元老微笑着说道，顿时诸人目光闪烁，不善的眼眸环视周围，只要将任意的一人轰下去，就能确定自己通过考核，当然，他们如果能够在最后只剩下三十人都没有人对他们出手，便也算是通过，只是一个主动和被动的关系。
　　主动的话，你可以选择对手，被动的话，你运气好或许不被选择到，运气不好也许被厉害的人盯上。
　　这似乎并不是那么的公平，然而叶家的元老并不是那么在乎，选拔出的三十人，最后能够被送入九霄会晤的，恐怕五人都难，按照一般的比例，大概就是三人，因此，如果这里有那几人，他们是不可能会被这种形式淘汰掉的。
　　“嗡！”终于，一道身影动了，朝着一嘴角溢血之人扑了过去，快若闪电，一杆可怕的金色利枪直接破空杀去，整片虚空仿佛都扭曲了起来，那是道威，顿时那片虚空好似被封锁了般，被他攻击的那人面色苍白，在扭曲的虚空，他无路可退，除非以更强的力量暴击对方，将对方的攻击轰破，才能保住不离开演武台，否则只要他退后，就是淘汰之命运。
　　看到这边发生的情形许多人身体朝着演武台中间靠拢过去，为了不给人可乘之机，在边缘之地遭受攻击，很容易迫得离开演武台区域，只要他们退一步，便是输了。
　　林枫没有动，这是对实力的自信，然而却很快有一道目光将他锁定，猛然间朝着他踏步而出，强盛的威压直接降临在他的身上，那人眼眸漆黑，顷刻间对方的瞳孔仿佛化作一方空间，让林枫整个人要陷入到那双眼瞳之中去，非常厉害的瞳术。
　　然而那双眼瞳却看到林枫的目光始终都是那么的平静、深邃，遽然间，一股可怕的诅咒力量降临，仿佛有几尊明王法相现身，降临在他的瞳孔之中，使得他眼眸剧痛，仿佛遭遇了诅咒般。
　　“滚。”一声爆喝狠狠的镇颤在他的心头，使得他整个人都处在混沌状态，发出一道低沉的闷哼之声。
　　当他清醒过来后脚步便不断的往后退，知道自己踢到铁板了，那家伙依旧站在边缘是因为自信。
　　“轰。”一股可怕的气息从他身后传来，已经停止了对林枫出手的他，自然别人可以对他下手，豁然间转身，只感觉一道恐怖拳头破开一切，那是野蛮的力量，直接洞穿在了他的胸腹间，震裂他的骨骼，将他震飞下了演武台。
　　“混账。”那人被轰下去后爆喝一声，然而攻击他的人只是冷漠的扫了他一眼，道：“既然攻击他人，就要最好被人击下去的准备。”
　　说着，他的脚步便又朝着另外一人踏步而去。
　　片刻之后，看着演武台上不断减少的人群，那叶家的元老微笑道：“够了，正好三十人。”
　　他的话音落下，顿时诸人停止了战斗，他们间并无仇怨，只是都为了参加九霄会晤而已，如今既然已经获得了第一轮推选资格，自然便罢手。
　　这一轮的推选的确很简单，只是用了不长的时间，便决定了将被推选到四大势力的强者，而被淘汰的人，都有遗憾，他们连第一轮都没有过，更别说九霄会晤了。
　　“恭喜诸位了，我们接洽的乃是四大势力的炼金山，三天后一早在此地聚集，叶家，送诸位前往炼金山，接下来的一段时日，你们可以去为争取九霄会晤的名额做准备了。”那叶家的元老微笑着说道，诸人纷纷点头，有些人颇为兴奋，也有不少人很淡然，仿佛这是本该发生的事情，他们的目标不是这次推选，而是九霄会晤的名额。
　　而那些在演武台下的人再次发出叹息，心中暗道：“连第一轮的推选资格都没有拿到，接下来还有四大势力的考核，才是九霄会晤，而拿到九霄会晤排名前列的人，将是何等人物。”
　　想到这，他们暗叹，难怪有人说，九霄会晤任何一个境界前百席位的人，都将是在整个九霄大陆叱咤风云的人物。
　　人群渐渐的散去，林枫也安静的离开了这边，这几天来，神霄城东方之域的许多势力都进行了考核，直到三天之后，神霄城的诸势力纷纷带着人群滚滚腾空，朝着四大势力所在的方向滚滚而去，这意味着距离九霄会晤，又更近了。
　　林枫随着诸人漫步在虚空当中，目光朝着前方眺望过去，只见在那片空间，有着一座金色的虚空城堡，横亘于天地之间，仿佛是独一无二的存在。
　　“那里便是炼金山了。”前方，有一道声音传来，周围四处都是呼啸的风声，一对对人群皆都奔赴而来，赶赴炼金山，就在林枫他们身旁不远处都有一股势力，两方人群的目光碰撞，气息弥漫，长袍飘动，踏入炼金山之后，他们，便可能成为对手！


第2157章 时间渐近
　　炼金山，浩瀚神霄城，最强炼器势力，没有之一，其中弟子，皆都擅长炼器，而擅炼器之人，首先擅阵，他们的武道，当然也不会弱。
　　在大陆上，无论是炼器还是炼丹等任何的职业，都离不开本身的实力，炼器师和炼丹师想要在炼器以及炼丹上追求巅峰，首先，他必须要在实力上不断的追求巅峰，才能共同往前进步，否则皆都是徒劳，因此，在九霄大陆，厉害的炼器师和炼丹师，他们的年龄往往比较大，即便他们的武道天赋不弱于很多人，但是相较于同境界的人而言，在天赋差距不大的情况下，他们都要显得年长一些，因为他们需要花费的时间和精力更多。
　　看着前方绚丽的炼金山，仿佛囊天下之器铸造而成，无比恢弘，波澜壮阔，一座座仿佛空悬于虚空中的金色宫殿群落，似在向人群述说着它的辉煌历史。
　　“那里是武皇这一境界汇聚之地。”只见此时，叶家的一位强者指着前方开口说道，一悬浮于空的平台之上，已经有不少身影出现在那，林枫等人来到那边，随即身形缓缓的降落，目光打量着其它阵营之人，那股外放的气势依旧。
　　“九霄大陆的中心区域神霄城，炼金山，那那一座座金色殿宇本身，仿佛就是器，无法摧毁的器，铸就这样的一座悬天宫，何等霸气。”林枫心中暗道，这就是底蕴，神霄城东方之域最强势力之一的炼金山的底蕴，林枫他也去过天魔雷家，天魔劫珠悬浮于虚空的黑暗堡垒之上，威严壮阔，然而眼前的炼金山，比天魔雷家更有视觉冲击，更加的壮观。
　　“武圣塔、魔门、幽魂殿，不知道是何模样。”林枫暗暗说道，这神霄城东方之域便极其的浩瀚，四大势力位居不同的方位，若没有高品阶的代步工具，想要观赏一番几大势力，都需要花费不少的时间才能够横跨到每一势力当中。
　　林枫又将目光移向了其它阵营，随着时间的推移，降临在这片平地之上的阵营有十余，三百余人，也就意味着，他们由超过三千的人数淘汰而来，这三千人都是颇为厉害的人物，否则那些古圣族连机会都不会给他们。
　　此时，远处，一道道锐利之声呼啸而来，人群目光转过，便看到一道道圆盘朝着这边飞来，而远方，有不少强者在金色的圆盘上漫步而行，仿佛一步一虚空，很快众圆盘汇聚在了一起，化作了一巨大的金色圆盘，上面有着好几道身影，而此刻，已经是出现在了人群的眼前。
　　“好快的速度，这圆盘恐怕便是一件非常厉害的帝兵吧。”人群心中暗道，只见那巨大的圆盘再度分裂，化作一圆盘阶梯，顿时几道身影漫步而下，目光看向诸人，为首的中年人身披炼金长袍，干净、华贵，只见他首先对着各大阵营的领路人微微点头，道：“诸位辛苦了。”
　　“应该的。”各势力之人皆都微微欠身，以示对炼金山的尊敬。
　　那中年目光再望向诸阵营之人，露出一抹笑意，道：“各位降临我炼金山，便意味着将有机会参加九霄大陆最强的战斗舞台，九霄会晤，如今，距离九霄会晤真正开启还有三个月的时光，我炼金山，会在两个月后，再进行一次筛选，选拔最终有资格迈向九霄会晤的优秀强者，这两个月，炼金山除禁止踏入的地方，其它之地随意诸位走动，若是需要我们提供什么帮助，也尽管开口。”
　　说着，只见他手掌挥动，顿时一件件金色的长袍飘动，降临在诸阵营前方，继续道：“这是我炼金山为诸位准备的炼金长袍，这段时日为了安全，诸位便穿着炼金长袍吧，只要披在身上，意味着你们将是炼金山参加九霄会晤的备选人，没有人敢动你们，另外，我们有什么消息，也能够随时通知到诸位。”
　　诸人将长袍披在身上，他们已经看出这长袍并非是一件普通长袍，而是一件高品阶的皇器，虽然对他们而言并没有太大用处，但也可以看出炼金山的手笔，这种皇器对他们而言，即便是千余都轻易能送出手，而且，皇器之上，有淡淡的波动，如同对方所言，这皇器应该拥有传讯功能，能够接收到炼金山的消息。
　　“当然，如若你们利用这重身份在神霄城肆意杀人，做的太过分，别怪我炼金山不保。”中年的声音突然间变冷了几分，因此曾经有过人借这种机会，在神霄城中疯狂的杀人夺宝，引起诸势力的怒火，因此中年才会如此嘱咐一声，炼金山的保护，是因为这些人将可能是参加九霄会晤之人，却不是给了他们在神霄城任意杀戮的权利。
　　“明白。”诸人纷纷点头，不过心中却是了然，披着这身炼金山的金色长袍，只要他们不做的太过分，整个神霄城，无人敢动他们。
　　“好了，今日让诸位聚集而来，其实也并未有什么事情，只是，赐予你们一个称号，九霄会晤备选名额的称号，这两个月，你们可以任意活动，有什么事情，炼金山会通知诸位。”中年继续开口，对着诸人点头，随即看向那些护送之人，道：“麻烦诸位了。”
　　说完，中年便踏着金色圆盘而去，然而却留下了几人停留在此地。
　　很简单的一次会面，并没有太多的嘱咐，一切，都是为了九霄会晤而在准备着。
　　“诸位谁想要前往炼金山居住的，现在我便带诸位前往安排好，这样便有个落脚之地。”只见留下来的其中一位炼金山强者对着人群开口道。
　　“既然都到了这里，便先找到居住落脚之地了。”
　　“恩，在炼金山有了落脚之地，以后可以经常在炼金山中参观。”
　　诸人纷纷开口，没有人急着离开，他们不至于缺少这点时间，炼金山的人带着他们踏入了那一座座金色的殿宇，将他们安排在了某处连绵的偏殿之中，即便如此，每人都拥有一座奢华的金色院落，非常之宏伟。
　　“哥，我们去看看炼器吧，炼丹看腻了，宗师级别的炼器还没有见识过呢。”遥遥对着九灵皇低声道，有些期待，九灵皇五位师兄弟，都进入了炼金山，并非说他们的实力都够这种级别，只是因为他们承受住了叶家元老的压迫力量，而接下来的淘汰，没有人敢对九灵皇身边的他们出手，因此，他们庆幸的都有机会踏足炼金山。
　　林枫朝着遥遥看了一眼，这小妮子不仅在炼丹方面有着强大的造诣，在实力之上，显然也不弱，否则便无法承受那种威压了，不愧是丹霄大陆丹王的后人。
　　“好。”九灵皇微微点头，身为厉害的炼丹宗师级别人物，他也想要看看帝兵是如何炼制而成的。
　　林枫早就接触过炼器，甚至亲手和木林雪配合炼器过，当然，那时候他们联手也只能炼制比较差的皇器，不过是相对现在的眼界而言，因此，他对炼器反而没有那么好奇，真正他有兴趣的，恐怕是那高级的炼器宗师，他们的阵道实力有多厉害。
　　来到分配给自己的殿宇中，林枫到了修炼室中修行，武魂世界，林枫的对面有着不少身影，分别为杨霄、王界、叶缺等人，前面的三人，皆都天赋非凡，尤其是杨霄和王界两人，天赋可怕，王界能够剥离人的记忆，王界是个纯粹的战斗疯子。
　　然而如今，他们的瞳孔之中，却泛着丝丝魔光，已经沦为林枫的魔傀。
　　“天衍圣经已经传授于你们，好好修炼，至于王界，你是丹王家族之人，有着不少炼体丹药，而且肉身可怕，我传授给你的万劫不灭天魔功法可以修行用来淬炼肉身，至于叶缺，三千大阵道以及我对阵道的感悟也和你分享过了，这段时日，你们都全力修行。”
　　林枫目光望向三人，缓缓说道。
　　“是，主人。”三人纷纷点头，目光中闪过攻击的神色，这三人是林枫魔傀中天赋最好的，自然是要重点培养。
　　“杨霄，你的记忆剥离能力继续强化，我随时可能会用到你。”林枫再度嘱咐了杨霄一声。
　　“去吧。”林枫淡淡的说了声，顿时诸人纷纷离去，林枫也闭上眼眸，开始安静的修行，距离九霄会晤越来越近，林枫对付那些站在巅峰的人物，并没有绝对的把握，妖域十三少的第三少和第四少几人有多强？古圣人重生的天魂圣人有多厉害？那能够一念之间衍化恐怖阵道的老怪物以阵灵体重生又会有多么恐怖？还有九霄第一君，他们的实力有多强？楚春秋，如今强大到了什么程度？九霄大陆的一些武皇巅峰王体人物，在踏上九霄会晤舞台的时刻会展现多强的实力？
　　这一切，都是未知！


第2158章 间隙
　　转眼间，又是一月过去，九霄会晤，又临近了，神霄十二域中，人群的心，也越发的澎湃激荡。
　　这一日，天魔雷家之中，林枫的身外化身豁然间睁开了眼眸，随即身形闪烁，朝着行宫之外而去，如今，这附近的一座座行宫，就只剩下了他这么一具身外化身了，至于其他人，已经皆都离去，被举荐入四大势力中的武圣塔，成为九霄会晤的备选人。
　　只有这一具身外化身，被天魔雷家的人盯着，依然还在这里，不过如今，似乎也该离开了。
　　昏暗之中，有几道身影静静的跟随着林枫的身外化身，当这具身外化身降临天魔雷家外围之时，被几道身影拦住了去路。
　　“我在一个月前便已入炼金山，成为九霄会晤备选之人，你们却依旧困我身外化身于此，还有何意义。”林枫的身外化身冷冰冰的说道，这正是天魔雷家所忌惮的，林枫本尊离去，显然是会加入四大势力其中之一，成为九霄会晤候选人，任何势力皆都不能动摇。
　　“让你本尊前来说话吧。”天魔雷家之人冷冰冰的说道，然而就在他们话音落下之时，目光陡然间朝着远处望去，随即，只见一人身披金色长袍，滚滚飘来，那金色长袍，赫然正是炼金山武修所披的长袍。
　　“你们要找我么。”林枫淡淡的说了声，使得天魔雷家诸人瞳孔收缩，盯着林枫，冷道：“你是林枫？”
　　“是的，身外化身应本尊而生，乃魂所化，昔日我曾改变容颜，因此身外化身和如今的本尊不同，不过现在，该归位了。”林枫笑了下，身外化身朝前而去，然而只见两道身影一左一右，截在了林枫身外化身之前，使得林枫眼眸之中豁然间闪过一道冰寒之意，杀机外放。
　　两位帝境人物眉头微皱，自然感受到了林枫眼眸中的杀机，便在此刻，只见林枫冷哼一声，顿时万化宝鼎现，恐怖的死亡鼎声震荡在他们心头，同时，万化宝鼎衍化一阵可怕的光束将他们笼罩，顿时他们二人只感觉神魂被笼罩，脸色豁然间大变了起来。
　　“杀！”林枫一步踏出，身形如风，剑斩虚空，似让空间停滞。
　　“不……”一位帝境人物身上气息滔天，可怕的天魔之光绽放，一拳直接爆轰而出，攻击快到不可思议的地步，同时可怕的魔道法则化作万千拳芒朝着林枫辗压轰杀过去，仿佛皆都在一念之间攻击而出。
　　“咚！”林枫脚步一踏，阵光现，身影消失，再度出现之时已在一帝境人物身前，拳中蕴剑道圣灵，撕开一切，同时万化宝鼎疯狂的吞噬对方神魂，使得对方无法调动力量，轰隆一声爆响，肉身粉碎，而那神魂化作一缕青烟，带着狰狞之色，朝着宝鼎中而去，被急速旋转的宝鼎炼化掉。
　　“放肆。”一道爆喝之声传来，林枫冷笑，身外化身和他的身形融为一体，同时他手掌一颤，顿时宝鼎归位，再度一剑朝着刚才那帝境人物斩杀而出，不过攻击却被阻截住。
　　“你竟敢在天魔雷家行凶杀人。”奔赴而来的强者帝威滚滚，气势滔天，魔威疯狂压迫在林枫身上，使得林枫身周都好似出现了一尊尊古魔之影。
　　“我身为九霄会晤候选之人，似乎和天魔雷家没有仇怨在身，而且昔日雷动天承诺护我，但到了后来天魔雷家为利益将我出卖，如今更是阻挡我身外化身归位，如此卑鄙行径，诛杀了又如何。”林枫冷冰冰的说道。
　　“狂妄。”那天魔雷家之人一拳爆轰而出，一道恐怖魔拳直接轰击在林枫身躯之上，林枫竟没有抵抗、也未曾闪躲，顿时一拳直接轰在胸前，使得他的炼金山长袍动荡，同时林枫身体被击飞，吐出一口鲜血，然而眸中却带着冷冽之笑，这一幕使得天魔雷家的那强者神色一僵，眼眸之中似有着一抹忌惮之色，这疯子，竟然任由攻击全部落在身上，如若真的被他轰杀，那后果……
　　林枫咳嗽了几声，随即身形再度朝前，降临对方面前，瞳孔漆黑，神色冷漠，冰冷说道：“这里发生之事，我会以神念之力凝成记忆影像，在神霄城东方之域传开，同时，也会告知炼金山，天魔雷家如此欺我，从此之后，凡遇天魔雷家之人，我必诛之。”
　　说罢，林枫便转身而去，留下愕然的天魔雷家的强者，面色铁青。
　　“混账。”冰冷的爆喝了一声，这人盯着林枫的背影，杀意可怕，很显然，林枫故意挑衅而来，让他击伤，这样一来，无论以后林枫如何对付天魔雷家，都是他天魔雷家卑鄙在先，师出有名，如此的话，天魔雷家就不能杀他。
　　林枫说到做到，很快，神霄城东方之域，天魔雷家的行径开始传遍，使得许多人嗤之以鼻。
　　“这天魔雷家乃是神霄城东方之域第二层次的势力，却如此小人行径，曾经雷动天答应了保护林枫，却没有想到不保护便也罢了，先是受丹王家族的好处将林枫给卖了，后又囚禁林枫身外化身，林枫本尊前去迎回身外化身在情在理，天魔雷家的强者竟依旧阻拦，太卑鄙了，比丹王家族卑鄙多了。”
　　“丹王家族是因为王界的事情震怒，违背约定是为复仇，虽说不怎么光彩，但也容易理解些，天魔雷家，却是臭了。”
　　神霄城东方之域充斥着一些讽刺的言语，天魔雷家的卑鄙不堪的行为成为他们谈论比较多的话题，而此事传开之后，接下来有消息传出，天魔雷家好几位强者被林枫遇到，当场诛杀掉，然而人群却只是道一声杀的好，想必林枫杀得非常痛快吧。
　　又是过了几日，一则更为惊人的消息传出，王界竟然没有死，他出现在了这神霄城东方之域当中，而且亲手杀死了两个天魔雷家的青年，这还不是最令人震惊的，更震撼的是，王界，他竟然手掌魔劫之力，使用的功法，仿佛是，万劫不灭天魔功。
　　如若这还不够让人震撼的话，接下来有人称亲眼目睹了王界渡天魔之劫，那是万劫不灭天魔功特有的，神霄城中无人不知，仅仅是口头传言还不足以为信，有人将王界渡天魔劫的一幕以神念记录了下来，顿时整个神霄城东方之域充斥着各种流言蜚语。
　　天魔雷家震怒了，各种猜忌。
　　丹王家族有些不淡定了，各种怀疑。
　　天魔雷家，一座殿内，人群皆都面色难看，为首之人正是昔日和丹王家族就林枫之事谈判的人，只见他的目光扫向诸人，道：“你们如何看？”
　　“这些日以来，我们天魔雷家，有不少人被诛杀，不能排除他们被人胁迫交出万劫天魔功，好在被诛之人，都没有完整的功法，然而我族功法流传到王界手中……”说着，这人沉默了，脸色阴沉。
　　“上一次，丹王家族费了巨大代价擒林枫，想要救下王界，然而却失败了，他们也曾问我们讨要说法，让我们将得到的东西交换出去，被我们拒绝，此事，诸位应该记得。”另一人接口说道。
　　“林枫几天前来我天魔雷家的事情人尽皆知，丹王家族也不会对他报仇，然而王界未死，丹王家族可以花费大代价，从林枫手中换人，他们可以走向合作。”
　　“但是，王界为何恢复如此之快？”有人质疑道。
　　“你不要忘记了，那是丹王家族，对于那样的炼丹势力，任何情况都有可能，况且，受创的人，是王界，他们舍得任何代价。”
　　“话虽如此，然而林枫出现不过就这几日时间，即便丹王家族和他交易，然后诛杀了我族之人，得到了功法让王界修炼，修行速度也不会这么快吧。”
　　“王界的天赋你不是不清楚，况且对方本就有着上位皇巅峰的战斗力，功法前面自然容易修炼，而且前面的那些天魔劫对他的肉身甚至不会有太大的效果。”
　　这是天魔雷家的一段谈话，而且，是最有可能发生的情形，否则，一切无法解释，丹王家族，迫出了他天魔雷家的功法，而且用来修炼，这已经是犯了大忌。
　　武圣塔，有两道身影踏步而出，这两人身上都透着寒冷之意，踏步之时冷冷的盯着对方。
　　“丹王家族，很好，竟然杀我族人，夺我族功法，王世，此事你记住了。”雷动天冰冷开口。
　　“可笑，昔日你天魔雷家答应之事未曾做到，是否合谋林枫欺骗我族都是未知，如今竟又污蔑我族，果然如同传言中的一样卑鄙。”王世毫不示弱，声音冷漠，两人身披武圣塔的长袍，身上气息滚滚，碰撞在一起，仿佛恨不得在九霄会晤之前便大战一场。
　　“事情自会查明，你丹王家族夺我族功法之事已是大忌，此事，必不会善罢甘休。”雷动天再度冷道。
　　“你若要这么说，奉陪便是。”王世冷冷回应。
　　两人随即分开，朝着两个方向滚滚而去。


第2159章 撕破脸
　　雷动天和王世纷纷奔赴了自己的家族之中，雷动天得到的消息自然是天魔雷家的揣测，丹王家族联合了林枫，迫出了他们的功法。
　　而王世得到的消息则是，他弟弟王界，根本没有回到过丹王家族，然而那段流传的影像却清晰的记载着，王界的确出现了，而且修炼了万劫不灭天魔功，因此丹王家族也充满了疑惑，这到底是怎么回事，林枫难道放了王界？
　　但是，即便是林枫放过了王界，那么王界为何会修炼万劫不灭天魔功法？
　　不过如今丹王家族明白，此事无论他们如何解释，天魔雷家都必然不会相信的，铁证在前，他们只能被天魔雷家误会，因此，他们也无需去解释什么，神霄城的丹王家族没有做过的事，难道要低声下气请求天魔雷家的谅解不成？这显然是不可能的事情。
　　这一日，天魔雷家浩浩荡荡的强者降临丹王家族，让丹王家族给个交代，但是，没有交代。
　　林枫他没有出现，这种场面，他怎么可能出现，如今天魔雷家误认为他勾结了丹王家族，他出现，岂不是给丹王家族辩解的机会。
　　倒是神霄城的其他人，来了不少，看着丹王家族之外对峙的双方，目光中带着一抹期待的神色，虚空之中，强者无尽，天魔雷家功法被窃，真的兴师动众了，此刻，他们就迫切的希望，两大可怕的力量，能发生一场大战才好。
　　“将王界交出来了，你们窃取我天魔雷家的功法，至少，也要给个交代才是。”此刻，天魔雷家的一位圣帝境的强者身上涌现无穷威压，天魔劫滚滚，仿佛一尊黑暗雷神般傲立虚空，在天魔雷家诸强者的身周，皆都是可怕的黑暗之光。
　　“我们只说一句，我丹王家族，自林枫擒走王界之后，我们从未见过王界。”丹王家族冷冰冰的说道。
　　“有影像为证，你们竟还要辩解，无耻。”天魔雷家的强者怒道。
　　“没有你天魔雷家无耻，答应了林枫保护他，却又收下我丹王家族的好处，出卖林枫，之后又再玩手段，没有将林枫交出来，却还吞了我族那么多好处。”丹王家族的人反唇相讥，冰冷说道，顿时使得远处的人群一阵唏嘘，看来传言果然是真的，两个家族，都不是什么好东西。
　　天魔雷家的诸强者面色铁青，丹王家族竟然将此事当众揭露出来，可耻。
　　“看来，丹王家族是真不打算给个交代了。”天魔雷家的圣帝强者脸色越发的冷漠。
　　“没有什么需要交代的。”丹王家族的强者也不是什么善类。
　　“爷爷。”就在这时候，只听一道声音滚滚传来，丹王家族强者神色微凝，目光豁然间转过，朝着远处望去，神色陡然间变得格外的精彩了起来。
　　“王界。”
　　“王界。”天魔雷家的强者也顿时瞳孔收缩，只见一道强者漫步而出，手掌天魔劫滚滚，直扑王界而去，然而丹王家族的人哪能让对方得逞，只见一恐怖强者瞬息降临王界身前，恐怖的火焰化作千万缕，将劫光挡住，同时抓住王界的身体，瞬间回到了丹王家族的阵营。
　　“丹王家族，你们还有何话可说。”只见天魔雷家的强者同时释放恐怖怒意，气息滔天，可怕到了极致。
　　丹王家族的人显然没有预料到王界会出现，不由得无言，目光看向王界，问道：“王界，这是怎么回事。”
　　“林枫他没有杀我，而是将我囚禁了一段时日，是怕我族人报复，以我为人质，后来他前往炼金山，便感觉安全了，才放我出来，希望能将恩怨一笔勾销，他不想和我们丹王家族为敌。”王界低声说道，此话完全合乎情理，而且王界的确活生生的出现在了这里，没有任何的异常。
　　“那你为何不直接回到族中来。”王世问道。
　　“我遇到了天魔雷家的人，天魔雷家侵吞我族宝物的事情我已经知道，自然不会放过他们，因此杀了几个，迫出了他们修行的功法，不过不完整，爷爷，如若我能够得到完整的功法，必然肉身更强，而且，以我丹王家族的条件，完全可以修行万劫不灭天魔功。”王界咧嘴笑道，眸子透着几分疯狂的妖异之色，使得人群心头微颤，这家伙，不愧是丹王家族的小疯子，这话都敢说，做的事情也够疯。
　　虽说这事和天魔雷家所认为的有些偏差，但也无所谓了，总之，丹王家族夺了他们功法便是。
　　“将王界交出来。”天魔雷家的强者冰冷说道，不诛王界，功法便真的流传出去了。
　　然而，丹王家族好不容易看到王界归来，怎么可能交给天魔雷家杀死掉，况且，天魔雷家的功法……想到这，他们心头也微有些火热之意，这种事平日里大家都有个忌讳，不敢去做，但一旦做了，他们便会心动，若是他丹王家族有了完整的万劫不灭天魔功……
　　总之，他们不可能将王界交出去便是了。
　　“护送界儿回去。”丹王家族的冷冰冰的说道，然而只见此时，天魔雷家的诸强者踏步而出，要以合围之势想要围剿丹王家族的人，然而就在此刻，丹王家族的方向，一股恐怖的威势弥漫而来，使得天魔雷家的强者神色冰冷，道：“丹王家族，真的要如此做吗？”
　　“你们不分青红皂白降临我丹王家族，已是欺人太甚，够了。”远处，一道滚滚的声音弥漫而来，使得天魔雷家的人面色难看，丹王家族真正的高层人物表明了他们的态度，他们不准备给这交代。
　　虚空中一阵沉默，随即天魔家族的强者挥了挥手，离开了这里，没有战斗，然而诸人明白，今日的局面，比战斗更加的可怕，两大可怕的势力，彻底的撕破了脸。
　　正如人群所预料的那般，接下来，天魔雷家和丹王家族的战斗彻底爆发了，只要双方的人在神霄城相遇，必然是生死大战，没有半点留手，而且，天魔雷家的人不杀人，而是生擒，然后迫丹王家族的人交出他们修炼的功法和控火诀。
　　但是丹王家族和天魔雷家有些不一样，因为丹王家族擅长炼丹，因此他们以丹药火焰淬体，可以修炼万劫不灭天魔功，而天魔雷家的人即便得到了丹王家族的功法，也没有太大的用处，尤其是丹王家族最厉害的控火诀和炼丹决，对天魔雷家更没有任何意义，况且，那最为厉害的法决，非丹王家族最核心的人物也接触不到，就如同天魔雷家非最核心的人物无法接触到完整的万劫不灭天魔功。
　　既然战斗被引爆了，自然是愈演愈烈，短短几日时间，整个神霄城东方之域四处都流传着两大势力的流血杀伐之事，今日天魔雷家死了一位大帝境的天才人物，明日是丹王家族几位武皇巅峰强者被杀死掉。
　　事情衍化到后面，就连天帝境的人物都开始加入到了战局当中，天魔雷家无法容忍丹王家族逾越底线，然而丹王家族既然已经逾越了，就不可能收手，他们也不怕什么，因此，才会有这种局面发生。
　　这一日，神霄城东方之域某处虚空当中，两位大帝境的人物发生着可怕的碰撞，虚空气势可怕，战斗狂乱无比，最终，两败俱伤，而就在这时候，一道青年身影漫步而出，踏入虚空当中，只见他手托巨鼎，巨鼎之上，有恐怖的光纹闪耀，其中弥漫着恐怖气息。
　　“去！”林枫一掌打出，巨鼎释放可怕光束，突然间笼罩了那天魔雷家的大帝境强者，这时的他正和丹王家族的强者进行着可怕的碰撞对峙，神魂再经受这种动荡，顷刻间被对方破开了防御，肉身顷刻间被摧毁，神魂却化作一道流光没入鼎中，随即万化宝鼎疯狂的旋转着，将那帝境人物神魂炼化，惨叫声不断，林枫收回宝鼎，神色平静，然而那丹王家族的强者看向他，却闪过一抹忌惮之色。
　　“你是什么人？”那丹王家族的强者冷冷问道。
　　“自然是丹王家族的朋友。”林枫微笑说道，而在此刻，远处有狂风呼啸，几道身影踏步而来，都非常可怕，其中一人，赫然乃是雷动天，天魔雷家的人，皆都认得林枫的本尊，林枫的相貌，早已被他们传开。
　　“林枫。”雷动天声音冰冷，顿时使得那丹王家族的强者瞳孔收缩了下，他就是那林枫。
　　“雷兄好久不见。”林枫微笑说道，天魔雷家的强者看到林枫身上披着的炼金山长袍，面色都不怎么好看。
　　“林枫兄这些日子，也诛杀我天魔雷家不少人吧。”雷动天身上杀意闪烁。
　　“整个神霄城都知道，天魔雷家卑鄙在先，我只是讨回些利息而已。”林枫平静说道：“况且，我从未诛杀过上位皇之下的人，哪里有天魔雷家那般潇洒，以家族力量将我身外化身囚禁，这就是雷兄所谓的保护。”


第2160章 战雷动天
　　“林兄终日四处杀戮我天魔雷家之人，如今手上恐怕已经有我天魔雷家不少生命，却还能如此坦荡，莫非真以为你披上炼金山长袍，成为九霄会晤候选之人，我天魔雷家就不敢动你。”雷动天声音冷漠，身上杀意强烈。
　　“我还真是这么认为的，怎么，天魔雷家要对我出手？”林枫似笑非笑的看着雷动天，平静的道：“或者说，雷兄是要和我切磋吗，虽说我们都是九霄会晤备选之人，然而若是在九霄会晤之前提前切磋下，也未尝不可，甚至你我可以请示下四大势力，或者可以来一场生死对决。”
　　听到林枫玩笑般的话音雷动天神色越来越冷，随即他挥了挥手，顿时天魔雷家的强者朝着那丹王家族的强者压迫过去，一时间天穹之上全部都是恐怖的魔劫之光以及可怕的火焰力量在肆虐。
　　“我倒是真有几分兴趣，看看林兄的实力到底如何，敢这般的猖狂放肆。”雷动天平静的说道，手掌伸出，顿时天地间好似有无穷劫光涌现，笼罩在他的身上，黑暗的魔劫之光充斥着可怕的毁灭之力量。
　　林枫雷动天，此人乃是天魔雷家武皇境战斗力最强的青年，想必有着非凡手段，他今日倒是要见识下，这神霄城的一些天才人物的实力究竟如何。
　　恐怖的魔道法则将他的身躯包裹了起来，然而林枫却并未使用劫光出来，只是纯粹的滚滚魔威，将他浑身笼罩，使得他整个人如同一尊古魔般，负手而立，两人身上皆都有着可怕的魔威朝着对方蔓延而出，声威骇人。
　　雷动天的瞳孔渐渐的化作漆黑之色，越来越可怕，仿佛他的眼瞳都是劫，能够以劫数杀人夺命。
　　“嗤、嗤……”两道锋锐无比的目光朝着林枫的眼睛射杀过去，化作可怕的劫，要夺林枫性命，林枫双眸如剑，好似有无穷剑意汇聚在瞳孔当中，明王圣灵汇聚而生，化作不动法王，和对方的眼瞳碰撞在一块，虚空竟好似有魔道雷电碰撞在了一起，眼睛都是极其的可怕，能够将武道强者杀死掉来。
　　雷动天脚步一踏，顿时身后有魔影浮现，身上血脉恐怖的翻滚着，一股强盛到极致的魔之道辗压而出，整片虚空暗淡了下来，仿佛都笼罩在那股浩荡魔威之下，所有的一切都要辗压灭杀掉，林枫头顶上空，出现了一尊尊倒悬天穹的恐怖魔劫之剑，比林枫的九劫剑更是强盛了许多，这是天魔雷家的神通力量，他们修炼完整的万劫不灭天魔功，拥有各种恐怖魔道神通辅助战斗，发挥魔功最强力量。
　　那一柄柄倒悬虚空的魔劫巨剑，都好似拥有生命一样，充满了令人心悸的可怕威压。
　　“杀。”雷动天冰冷的喝道，顿时虚空中倒悬的魔劫之剑化作死亡之光，朝着林枫杀伐而去，速度如同漆黑的雷电，穿透了虚空，直接刺下，林枫身上涌现无穷剑意，各系圣灵之剑汇聚于拳，陡然间破空而出，竟直接以肉身怒轰而出，直劈虚空，这可怕的一幕让远处观望的人群皆都感觉到一阵触目惊心，这家伙竟然以携带无上剑意的拳头轰魔道之剑，好疯狂的家伙。
　　“咚！”那股令人心颤的力量震荡在人群的心头，随即咔嚓的声响传出，无尽的魔光仿佛湮灭，魔剑被穿透来，天魔威压被摧毁，天穹要恢复清明，然而此时雷动天的身体动了，丝毫没有因为林枫的强大而动容，他不会去轻视自己的对手，尤其是林枫这种暴虐过王界的对手，因此即便心中惊讶于林枫的实力，他也不会有半点的表露出来，林枫的强大，仿佛在他看来是理所当然，这样的攻击便承受不住，也不配为他的对手了。
　　双翼陡然间从雷动天的身后出现，巨大的天魔羽翼，充斥着可怕的魔纹，他的双手开始变化，化作恐怖的魔劫利爪，他的身躯在变异，一尊妖变的魔头出现在人群的视线之中，同时，那股魔道之意境疯狂的攀升着，一尊尊魔影朝着林枫的脑海中冲击过去，若非他对面之人站着的是林枫，而是普通的强者，恐怕这股道便承受不住。
　　“嗡……”天魔之翼闪烁，雷动天的身影豁然间消失，随即，一只恐怖的魔劫妖掌直接朝着林枫的面门而去，顿时林枫感觉浑身背负着恐怖压力，那魔爪仿佛要将他撕成粉碎。
　　然而林枫那双眼眸依旧是那么的平静，仿佛任何事情都无法让他动摇般，朴实无华的一拳爆轰而出，依旧携带着无上的力量，虚空震荡，恐怖的魔道波纹滚滚扩散，然而雷动天的身影瞬息消失不见，下一刻出现之时，直接从他的头顶上空抓来……
　　“咚、咚、咚……”一道道恐怖的攻击震荡在人群的心头，在短暂的片刻，两人不知道碰撞了多少次，林枫身后绚丽的光华开始交织而成，很快，竟也化作了一双阵道羽翼，光彩夺目。
　　“这林枫好强，昔日他狂虐王界，便展现过他的力量，然而那依旧不是他的极限。”诸人看到眼前的一幕心头震撼，雷动天是天魔雷家的人，他的肉身何等的可怕，而且再以神通不断发出攻击，然而林枫不变应万变，每一次都是硬碰，肉身力量之霸道可见一斑。
　　毋庸置疑，林枫必然是能够进入九霄会晤的人，而非仅仅是局限于一个候选人身份，甚至，有机会冲击九霄会晤的前百席位。
　　毕竟，雷动天身为天魔雷家的青年一代第一人，整个神霄城东方之域，也只有不多的几人能够和他争锋，若是算上整个神霄城，能和他抗衡的人物大概在五六十人，而且，雷动天不可能不如这些人，神霄城是九霄大陆的中心区域，能够在神霄城中有这等地位，那么他在九霄会晤的战台，也意味着能有机会冲击前百席位。
　　既然雷动天可以，林枫，也一样有机会。
　　雷动天的身影再度轰杀而来，不过这一次林枫如同电光般消失在了原地，雷动天的攻击落在了空出，上空，林枫身影缓缓下降，平时雷动天，道：“速度，不仅你有。”
　　“很好，我让看看我天魔雷家的神通。”雷动天脚步踏出，魔意充斥着整片空间，魔道之意志疯狂的爆发出来，越来越强，整片天地，突兀间涌现万千魔劫之光从天穹之上垂落而下。
　　林枫看着周身全部都是可怕的魔劫之光，瞳孔深邃，那一缕缕垂下的魔威，每一缕都如同一柄利剑一样，无坚不摧。
　　雷动天闭上眼眸，整个人好似要与天穹融为一体，虚空之上，出现一尊尊魔道虚影。
　　“劫！”冰冷的声音在虚空回荡，这一刻，一道道劫光直接劈在林枫的身上，万劫齐降，一道魔劫之威不强，那么万劫呢？
　　无尽劫光穿透林枫的身躯，林枫只感觉肉身疯狂的震荡，气血翻腾，这一次，他真的被动摇了，而且，这似乎还只是开始，那股恐怖的劫力，还在酝酿。
　　“嗤……”林枫的身影消失在了原地，直接杀向了雷动天的身躯，然而他的身体直接从雷动天的身上穿透而过，对方直接消失在了原地，虚空之中，全是魔影，皆为魔劫。
　　虚空之上，雷动天的身影再现，张口一吞，顿时无穷魔劫全部被他吞入体内，他的人化作了劫，化作了一尊劫魔。
　　人群皆都仰头看着这一幕，心中震荡，劫魔现，杀戮始，林枫看着这一幕，嘴角却勾勒起一抹笑意，万劫不灭天魔功，且不说他需要这部功法有何大用处，但只是用来疯狂炼体，也许哪一天，他能够肉身成圣，现在，他可没空闲和雷动天玩这种生死战。
　　雷动天如今也是九霄会晤候选人，他不可能当众将对方诛杀掉来。
　　狂风掠过，林枫的身影遽然间消失在了原地，这一幕使得人群愣了愣，林枫他竟然不敢继续战下去了，看来身化天魔的雷动天给了他太强大的压力。
　　人群盯着虚空中的雷动天，暗道这天魔雷家的武皇第一人果然可怕，化身劫魔，能够吞吐劫难，轻易将人杀死，普通的帝境人物恐怕都承受不起他吐出的劫光。
　　丹王家族的强者召集了援军过来，此刻他们正和天魔雷家的强者展开恐怖碰撞，林枫身体化作一道飓风，宝鼎再现，死亡鼎声弥漫，同时可怕的力量直接将战斗中的一人笼罩，瞬息使得那战斗之人濒临绝境，肉身灭，神魂被吞，林枫好不停留，将宝鼎收回，随即滚滚而去，朗声笑道：“雷兄，后会有期。”
　　话音落下，他的身影化作了一道流光，雷动天踏步而来，冰冷的魔瞳盯着远处消失的身影，杀意滔天。
　　人群看着离去的林枫，心中暗道，若是在九霄会晤两人遇见，林枫恐怕还是要败吧。


第2161章 结盟
　　炼金山，那些外来者所在的宫殿群落之中，不时有人炼金山青年武修前来，拜访那些被推选入炼金山准备参加九霄会晤考核的人群。
　　这种情形，使得不少外来之人都颇为疑惑，不过他们猜测，这恐怕和接下来的考核有关，毕竟他们很清楚，炼金山身为四大势力之一，他们为神殿挑选参加九霄会晤的人，但是除了他们挑选的外来者之外，炼金山本身，也会有一些非常杰出的青年人物，他们，也一样是要参加九霄会晤的。
　　因此，这些人，将会和外来者一切接受炼金山的考核，当然，因为为神殿做事，他们能够有一些特殊的优待，更容易有机会踏入九霄会晤的舞台，前去历练，所以说，那些外来者不仅要面对相互间的挑战，还需要面临炼金山武修的压力。
　　而在踏入炼金山的武修之中，青霄第一君无情公子和丹霄第一君九灵皇所在的宫殿乃是炼金山武修踏足最为频繁的地方，也有不少人，他们一直就未曾收到过炼金山武修的会见，他们只能从其他人口中去打听，这些炼金山武修，到底在忙碌着什么。
　　此时，几位炼金山武修站在一座殿前，目光环视了一眼周围的宫殿，其中一位青年问道：“还有谁遗漏了么？”
　　他身旁的一位老者回应道：“最近这东方之域有一叫林枫的青年，实力颇为不错，他也来到了我们炼金山，可以接触下，将他拉入到我们的阵营当中。”
　　“他目前有没有在炼金山？”青年问了一声。
　　“我一直让人注意了那边，刚得到消息，刚才已经回来了。”老人平静的开口说道，使得青年神色闪过一道锋芒，笑道：“那好，叫上冰，我们一起前去邀请下吧。”
　　“恩。”老人微微点头，随即身形闪烁离去，片刻之后，和一位美丽的女子一道而来。
　　“震哥。”
　　“冰，我们去邀请一个人。”青年对着女子微微点头，随即三人身形闪烁，老人带着他们来到了林枫所在殿中。
　　林枫看到几人之后感到颇为意外，这些人身上穿着的服饰和他们又有些不同，应该是真正的炼金山武修。
　　“林枫，我是金震，这是我师妹冰。”金震对着林枫微笑道。
　　“有什么事吗？”林枫笑了下，回应道。
　　“还有几日炼金山便要开始九霄会晤的考核了，我们是前来邀请林枫兄和我们站在同一阵营的。”金震道。
　　林枫露出一抹狐疑的神色，道：“我不是很理解。”
　　“林枫，你还不清楚炼金山的考核，因此不是很清楚，这第二轮的考核，是结盟，两位炼金山武修，结盟你们中的八人，组合成为十人的同盟，相互印证实力，直接将另外的同盟淘汰掉，这样一轮下来就能淘汰很多人。”
　　“十人同盟的战斗，如何才算胜利？”林枫好奇的问道，看来这些炼金山武修已经知道了考核规则。
　　“首先，十人的同盟，会率先淘汰掉五人，自我淘汰。”冰对着林枫道。
　　“先自我滔天半数之人？”林枫目光凝了下，金震微微点头：“是的，先自我淘汰，不过林枫兄不必担心，我挑选的人中，林枫兄绝对是属于精英级别的人物，只要林枫兄加入我的阵营，必然会直接晋级下一轮，和我们携手，五人军团所向披靡，一路淘汰其他阵营的人物。”
　　“五人间的团战？”
　　“不是，五人取三人进行一一对决，胜着晋级，对方五人全部淘汰。”金震开口道。
　　“这样的淘汰未免有些残酷了。”林枫看着金震：“如若我的伙伴实力不够厉害，必然会拖累我。”
　　“是的，因此我刻意前来邀请林枫兄，另外，我邀请的人中，还有玉霄第一君玉清，以及一位厉害的王体人物，再加上我和冰以及林枫兄，这样的五人阵容，足以所向披靡了。”王震继续笑道：“而且，林枫兄只要看这阵容，便知道我和冰的实力，也决不至于拖后腿。”
　　“玉霄第一君也来到炼金山。”林枫眸中闪过一道锐光，看来这炼金山，运气真不错，东方之域九霄第一君中的三位全部都来了炼金山。
　　“林枫兄大可放心，这段时日你的名声在外，诸人共知，我们若非诚心相邀，也不会来此，若是林枫兄有所怀疑我们的诚意，我们可以先送林枫兄几件帝兵。”冰轻抚发丝，含笑说道，带着几分柔美之意，能令人失神。
　　“对，我相信林枫兄的实力，也请林枫兄相信我们的诚意。”金震也附和着说道。
　　“林枫，金震和冰，在炼金山的年轻一辈中，是佼佼者，乃是炼金山炼器圣匠嫡系的血脉后人。”旁边的老者微笑着说道，三人皆都显得诚意十足，将姿态放得很低，非常平和。
　　“帝兵，倒是不用了。”林枫嘴角带着一抹微笑道：“既然几位诚心相邀，我自然不会拒绝。”
　　“林兄如此爽快，多谢了。”金震对着林枫微微拱手，微笑着取出一枚令，道：“这是盟约令，意味着林兄加入了我的阵营，考核之日，我们便是一个团体，以免到时候混乱，林兄只需要分一缕神念入其中便可。”
　　“恩。”林枫自能够理解，既然答应了对方，成立盟约是应该的，否则诸人都出尔反尔，那便要混乱了，既然这第二轮的考核内容是这样的，想必此刻很多人都在动手进行招揽吧。
　　林枫将一缕神念分出进入盟约中，他对于这并非太在乎，只要能够不被拖累便行，以他的实力，自然无需担心过不了考核。
　　“爽快，林兄，既然如此，我们便先告辞了。”金震对着林枫微微拱手，而冰则露出了一抹浅浅的笑容，对着林枫微微欠身。
　　“恩。”林枫点头，三人随即皆都离去，他们还有一些人需要邀请。
　　出了林枫的殿中，金震和冰的眼眸中露出了一抹笑意，只听金震开口道：“林枫实力不弱，再加上有玉清和一王体人物坐镇，我们五人可以组成一支可怕的盟军，另外随意再招五人进来，成为第一轮的炮灰吧。”
　　“我会去留意。”老者点头应了一声，若是被另外的五人知道，他们被招揽进去，却只是当炮灰的，不知道会作何感想，然而事实就是如此的残酷，这一轮的考核虽然比上次复杂一些，但淘汰的比例却依旧要达到十不存一的可怕比例。
　　“冰，到时候，只是要委屈你了。”震目光看着冰道。
　　“没事，我的实力进入了九霄会晤也没什么作为，我们这一阵营，最后只留下你和玉清两人就正好。”冰微笑了下，金震点了点头。
　　接下来的几日林枫安静的等待着考核的开始，一些师兄弟已经到了神霄城中，还有几人被拦在了神霄城外无法踏入，包括荆晓月也是如此，木尘只好陪伴着荆晓月，而林枫得到的那尊圣躯依旧伴随木尘左右，随同他们一起到处游历。
　　之后，便只等考核之后，准备参加九霄会晤便好，林枫正全力以赴冲击，希望能在这短暂的时间再将实力往上提升一些。
　　这一日，林枫的长袍中突然有了一缕波动，随即有声音直接飘入到林枫的耳中，让他今日午时，到他刚来之时的那里汇合，聚集。
　　林枫知道，炼金山的考核，要开始了。
　　正午时分，浩瀚的平台上，人群再度汇聚而来，炼金山的强者早已经在此地等候，而且此次还多出了不少人，炼金山武修。
　　“诸位和自己达成盟约的人到一起吧。”有人开口说道，顿时诸人纷纷汇聚到了一块，林枫找到了金震和冰，很快，他身周正好有九人，其中两人格外的引人瞩目，一人看过去便感觉他非常的独特，仿佛五官都会说话般，给人一抹淡淡的奇怪之感，说不出的感觉，此人正是玉霄第一君，玉清。
　　还有一人，自然也是身披炼金山金色长袍，不过此人的气质却非比寻常，身上有一缕缕王道之意弥漫而出，看到他站在这林枫其实是颇为意外的，因此此人，他认得，看来这么久过去，他们的境界也赶上来了，身为王体的他们，战斗力应该非常厉害了。
　　原来此人，正是神印王体，独孤不败。
　　独孤不败看了林枫一眼，神色却非常平静，看着林枫，在青宵大陆，林枫昔日和他本是同辈，然而成名却比他早了很多，在来到这神霄大陆之前，便已经名动青宵了。
　　不过两人见面，却也没有什么言语，只是认识而已，并不相熟。


第2162章 炼金山考核
　　此时，炼金山强者站在人群前方，平静的道：“诸位随我前往炼金山天坛。”
　　说罢，他的脚步踏出，顿时人群纷纷腾空而起，朝着炼金山深处而去，不多时，他们降临在一座虚空平台之上，仿佛能够看到周围无尽殿宇，当然，从那一座座殿宇的虚空之中，也能够看到这边的一切。
　　诸多人群，十人一起，围绕在天坛周边，各自成一阵营，而在天坛边缘，有一座座方形台柱，足以容纳多人。
　　“结成联盟之人，上台柱。”天坛正中，一人平静开口，顿时诸人纷纷走上台柱，十人一起。
　　“接下来，给诸位一炷香时间，各自阵营，只留五人。”那炼金山强者再度开口，顿时每一座战台之上的气氛皆都变得紧张了起来，十人，只留五人，瞬息淘汰半数，这无疑让许多人感受到了一股强烈的压力，虽然他们早已经知道会是这样的局面。
　　林枫所在的台柱之上，金震和冰的目光扫向人群，使得不少人目光凝了下，只听其中一人道：“只有半柱香时间，不如，谁先下了这台柱，谁便出局吧。”
　　然而金震只是心中冷笑，冰的目光一一扫过其中的五人，道：“多谢各位能够加入我这一阵营，不过很遗憾，五位恐怕是要出局了，然而既然诸位能够走到炼金山，进入神霄城内城对九霄会晤进行观赏的资格是有的。”
　　“为何是我五人。”那几人面色瞬息变了，神色有些不大好看，又一人开口道：“当初你们邀我等进入这联盟，可不是这么说的。”
　　“这并非是我的意思，玉清他首先不可能出局，独孤他是神印王体，林枫，他的名字想必诸位也听说过，因此，五位出局，对这联盟而言，是最好的选择。”金震平静的说了声，然而无人依旧不服，就在此刻，一直沉默的玉清豁然间睁开眼眸，顿时他的瞳孔仿佛离体了般，化作可怕的出窍眼瞳，将人直接吞没到了里面，下一刻，只见一人发出一道惨叫，双手捧着他的眼睛，指间有鲜血渗透而出。
　　“不要浪费时间。”玉清冷冰冰的说了声，几人面色铁青，暗道规则残酷，昔日老人邀请他们的时候，可是颇有诚意，诚邀他们入盟，然而，却瞬间被抛弃掉，这种规则，太残酷，让他们隐隐有些无法接受，连战斗都没有战斗过，就被遗弃掉了，这显然和他们预想中的有太大的差距。
　　不仅是他们如此，这踏上台柱的很多人皆是如此，被无情的淘汰掉，连展露自己实力的机会都没有。
　　林枫看了玉清一眼，九霄第一君无一善类，这玉霄第一君显然也是非常厉害的人物，一眼刺瞎他人的眼睛，修炼七窍杀伐术，非常可怕，五人，很快全部都被迫下了台柱，此时林枫不由得再想，如若他没有一些名声，被胁迫下去的人，也许也会有他一个。
　　每一台柱之上，还未到一炷香的时间，便皆都只剩下了五人，可见这些人做事的效率，他们皆都是各方的天才人物，行事果断，绝不会拖泥带水。
　　仅仅是这一点点时间，淘汰了一半人数，三四百人的阵容，大概便仅余下了两百人不到之数。
　　“接下来第二轮考核。”虚空之中的炼金山强者目光扫向诸人，开口道：“你们五人的联盟，都会和另外一联盟作战，三战制，败的一方，五人皆淘汰，淘汰一方，若有人不服，可一人战对方联盟中的三人，三战全胜，破例晋级。”
　　“这是为了避免真正的精英人物在差的联盟之中，被其他盟友拖累淘汰掉。”人群听到他的话顿时心中暗道一声，林枫所在的阵容颇为强大，以玉霄第一君玉清的实力，必然能够拿下一场胜利，而他也无太大的问题。
　　“先来者，可点其他联盟之人作战。”炼金山强者再度开口，顷刻间，一道身影踏上战台，顿时诸人瞳孔微凝，是无情公子，他第一个走上战台，谁被他点将，必然悲剧。
　　“就你们吧。”无情公子随意指着他正对面的一座台柱之上，顿时那一台柱之人面色难看，一旦败，就要全部淘汰掉。
　　一道身影踏上了战台，然而却如何是无情公子的对手，三千无情丝绽放，顿时让他变成无情人，三千杀伐术，瞬间将他轰了出去，而接下来的两局，对方一胜一负，意味着淘汰掉，非常残酷，而且，那五人虽有一人颇为厉害，但是却连重战都不必了，他想要破裂晋级，就需要即便无情公子，根本没有希望，所以很悲剧，五人集体淘汰出去，还有两人甚至都没有战。
　　“玉清，你先为我们赢下一局吧，这样一来，我们在接下来的两局中也占据主动性。”金震对着玉清开口道，玉清微微点头，身形一颤，降临战台之上，眼眸睁开，朝着对面望去，顿时对面台柱之上的人群面色难看。
　　“就你们了。”玉清平静说道，对方很不情愿的有一人踏上战台，五人中最弱的一人，反正这一局没有希望胜，只能靠后面两局，看能否获得胜利战绩。
　　两人站在战台之上，只见玉清脚步踏出，顿时双瞳仿佛离体，两双眼眸化作可怕的窍穴，瞬息将对方的吞没掉了，杀伐力量疯狂的绽放，同时他的嘴唇微动，又是一窍杀伐力量滚滚朝着对方发出，凄厉的惨叫声传出，那人七窍流血，玉清手掌挥动，将对方轰回了原地的台柱，败得格外的凄惨。
　　“第二局的战斗，独孤不败，你来吧。”金震目光望向独孤不败道。
　　“好。”独孤不败微微点头，虚空踏步，走上战台，对面同样有人走出，气息可怕。
　　“嗡！”三千六百神印光环顷刻间缭绕天穹，无尽的光辉之印让人心惊胆颤，那是王者的气息。
　　“独孤不败的实力也这么强了，琅邪和君莫惜他们也绝不会弱后，看来这两年来，我的实力进展太慢了，只是将肉身淬炼到了一个极为恐怖的境地。”林枫心中暗道，上一次在圣城中州的皇榜问道距离如今已经有好些年的时间了，那时的琅邪还是和他一样的境界，中位皇之境界，不过如今过了这么久，自己的境界都快到上位皇巅峰，想必那些人也一样，毕竟虽然当初他们的战斗力逊于自己，但是境界却不逊，只是那时他们还未悟道而已。
　　王体之人，境界越高，战斗力发挥越发可怕。
　　独孤不败三千六百神印光环化作滔天攻击力，融入到他的道法之中，和对方疯狂的碰撞，终究王体之威更胜一筹，将对方辗压击败，两战皆胜，使得对方台柱之上的另外三人面色苍白，又是被全部淘汰掉，而且，这一边有玉清和一神印王体在，他们中谁能连战三局全胜，显然不可能做到。
　　接下来的战斗也格外的精彩，不断有人被集体淘汰掉，不过终于有一个人成功在败局之后连战三人，皆胜，破例晋级，这人被人认出，乃是太霄大陆的一个非常厉害的人物，否则也不可能连胜三局。
　　几个时辰之后，台柱之上，就只剩下八九十人人还站在那，其他人皆被踢出局，排除在九霄会晤的大门之外。
　　“第三轮考核，这一轮的考核淘汰的比例将是最多的，联盟中剩下的五人，都必须要战斗，五场战斗，三胜为晋级，败者联盟五人皆淘汰，另外，胜者联盟中有个人战败者，一样淘汰、败者联盟中有获胜者，可以三连战，随意选择任一联盟中的三位胜者，三局全胜，直接获得晋级资格。”
　　虚空中的炼金山强者缓缓说道，一轮轮的下去，弱者将会被全部剔除掉，留下来的那些极少数的人，皆都是精英中的精英。
　　“这一次，我随意选择对战联盟。”那人平静开口，随即双手指向两大五人联盟，一人一战，战斗变得越发的激烈精彩了起来，因为这不仅是联盟的战斗，还是个人的战斗，败了，就是直接淘汰的命运，谁会不拼劲全力，而且，已经经历了刚才一轮的淘汰，剩下的半数联盟，本就都是一些非常厉害的人物。
　　看着不断进行的大战，林枫颇为感触，这样淘汰下去，两大联盟共计十人，一轮战斗就要淘汰至少五人，而且另一方不可能全胜，因此实际淘汰的人数，一轮下去，十人大概有六人被淘汰掉。
　　“如云也被淘汰了。”林枫目光看向对面，九灵皇他们一群人在同一阵营，如今遥遥、紫菱、如风皆都被淘汰掉了，只有九灵皇、如风还有一个炼金山的武修成功晋级。
　　“你们两个联盟，交锋。”就在此时，那炼金山的强者不知是有意还是无疑，指向了两大联盟，其中一联盟乃是林枫他们，另一联盟则是无情公子他们所在的联盟，两方都有九霄第一君。
　　这一幕使得人群露出格外有趣的神色，两方必然有一方联盟被淘汰，不过无情公子和玉清应该不会交锋，即便有一方被淘汰，他们也会选择其它联盟的三位胜利者进行交锋才对，否则的话，九霄第一君的两位还没有进入九霄会晤就淘汰一人，那未免也……
　　无情公子脚步已经踏上了战台，金震目光落在林枫身上，道：“林枫，这一局，你战。”
　　刚才独孤不败已经表露出了强横的实力，而他金震以及玉清，都能拿下一场除无情公子之外的对手，况且，冰的实力也很强，即便独孤不败碰到了厉害的人物不敌，冰也能拿下一场胜局，林枫，成为牺牲品。


第2163章 残酷
　　“无情公子。”林枫听到金震的话露出一抹怪异的神色，这还没有踏入到九霄会晤，就让他对决无情公子？
　　要知道，这一轮的考核规则是，胜利者才有连战三局的资格，败的人，就是直接淘汰掉，所以，如若他和无情公子战，就必然会有一人进不了九霄会晤。
　　无情公子的神色也颇为古怪，他和林枫皆都来自青宵大陆，而且，虽然他向来对自己的实力有着绝对的自信，但是此刻便对决林枫，却有着一种颇为古怪的感觉，林枫，不应该连九霄会晤都踏入不了才对。
　　林枫和无情公子有着同样的想法，他认为，无情公子，三千无情丝，三千杀伐术，若是连九霄会晤的大门都无法踏入，未免太可惜了些。
　　因此，林枫抬起目光，朝着金震看去，金震上门邀请他的时候，三人的话可是都说的非常漂亮，一直是以拉拢的姿态对他说话，当然，那时候的金震需要他，因为金震不希望出现什么意外，他要他的组成的盟军不会战败，所以他邀请了玉清坐镇，又邀请一位王体以及林枫，这样可万无一失，无论对决上谁，都不至于出现联盟战败的情形。
　　但如今情况不同了，林枫已经站在了他的盟约之内，现在，该舍弃人的时候，他毫不犹豫的选择了牺牲林枫，如若最后只有两人能够进入九霄会晤，那两人一定会是他以及玉清。
　　“这第一战，你去。”林枫平静的开口道，仿佛将金震的话还给了对方，听到林枫的声音，金震的瞳孔微凝了下，眸中闪过一道冷芒，在他眼中，他这一联盟，只有他和玉清，才是最好剩下的人，若是需要到舍弃的时候，王体独孤不败也要舍弃掉。
　　然而林枫，此刻对着他，说出了刚才他对林枫的话，让他金震，去战无情公子。
　　周围的人纷纷将目光看向这边，露出了有趣的神色，这一联盟，似乎出现了一些问题，在刚才的战斗中，联盟胜则胜，因此谁对决无关紧要，但现在规则不同，联盟胜各人败也是战败，将遭遇淘汰，这样一来，联盟岂能不出现问题。
　　“这一局我们弃权，算是林枫败。”金震目光望向虚空中的炼金山强者，缓缓开口，那人神色朝着这边看来，却听林枫道：“我答应和你结盟，可没有答应要听从你的命令，前辈，炼金山结盟规则当中，没有这一条吧。”
　　“的确没有。”那炼金山的强者看着林枫，微微点头。
　　“既然没有的话，金震，他没有资格命令我吧。”林枫平静的说了声。
　　“但是，你们这联盟，必须要有一人出来战斗，你们可以由联盟一起决定。”
　　“如何决定，金震和冰本就认识，他们自然意见相同，首先我便吃亏。”林枫平静道。
　　“那你认为该如何？”那炼金山强者问道。
　　“这一战就算是我这联盟认输了，但是，这一场败局，谁若是认为应该是我，他可以不用与无情公子战，直接和我战便可以了，如果我败，那么这局战败算在我身上，若是我胜，败局算在他身上。”
　　林枫淡淡的说了声，继续道：“又或者，我愿退出这一联盟，成为独立人。”
　　“笑话，联盟岂能你说退便退，你当这联盟是什么了。”金震脚步朝着林枫踏出，顷刻间恐怖的手指朝着前方点出，顿时整片虚空都要凝固成金，林枫只感觉一股极致的锐气朝着他洞穿过来，仿佛要将他的脑袋穿破一个窟窿。
　　“这联盟又岂是你说什么便是什么。”林枫脚步同样朝前一踏，轰隆一声恐怖爆响之声传出，他的手指同样点出，一缕缕恐怖圣灵之剑汇聚在指尖之上，凝聚成剑诀，和对方的指尖点在了一起，仿佛要将虚空都割裂掉。
　　“嗡！”玉清几人身形飘退，使得诸人瞳孔收缩，竟然爆发出了内战来，看来无情公子的威势果然厉害。
　　林枫倒不是因为畏惧无情公子而不敢战，只是他认为，这不是他和无情公子交锋的舞台，不仅是他这么认为，玉霄第一君玉清恐怕也有同样的想法，所以他丝毫没有出战的意思，即便九霄第一君相互之间，都想来一场华丽的碰撞，但是，这还不是他们的舞台，他们认为不应该这么早碰撞，所以，玉清甚至没有去想这一战他会去和无情公子对决上。
　　林枫也一样认为，而且，金震让他作为牺牲品，那种任何人都是他棋子的态度，让林枫很不爽，他从来不喜欢任人摆布，尤其还是被当做牺牲品来看待，所以，他爆发了。
　　“放肆。”金震爆喝一声，恐怖之光穿透一切，林枫就站在他的面前，如此近的距离，任何的人都要在他这破灭的攻击之下毁灭掉。
　　“滚。”林枫同样大喝，萧杀之音穿透了对方的脑海，死亡之瞳直接刺入对方神念脑海之中，同时拳芒暴杀而出，撕开一切。
　　“轰隆！”近身搏战，恐怖的波动瞬息将两人淹没掉来，随即轰隆一声爆响，人群只见金震的身体倒飞而出，稳了稳身形，他的身体站在虚空当中，目光朝着林枫望去，瞳孔冷漠无边。
　　林枫的身影出现，脚步微微往前踏出了一步，长袍飘动，神情冷漠，道：“你算什么东西，也来指挥这同盟，自以为是炼金山的人便想要牺牲我们，直接踩踏在我们头上进入九霄会晤，却没有真正的实力，你难道不觉得可耻。”
　　金震被林枫言词羞辱，顿时面色瞬间变得难看至极，尤其是刚才他被林枫击退，才显得林枫的话更具分量。
　　他实力不如林枫，凭什么牺牲林枫？难道，仅仅因为他是炼金山武修，就可以直接不以实力踏入九霄会晤。
　　“这一局我战。”只见冰的身形一跃，踏上了战台，使得诸人瞳孔再度收缩了下，这女子是在提金震解围，金震暴击林枫，却反而被轰退，显然，金震若是再强行说算是林枫战败，根本不可能服众。
　　若是再僵持下去，反而会金震不利，于是，冰选择了自己踏出，牺牲自己，她本就是作为金震的陪衬。
　　金震的实力其实很强，冰依旧是相信金震的，刚才不知道为何，金震却被林枫击退了，在冰看来，或许是金震大意了，事实上，任何一人和林枫这么近身战斗，也不会出现其它战局，没有受伤，金震的实力确实已经非常厉害了，这一点，林枫也心知肚明，他清楚自己的攻击力如何。
　　“你依旧会是出局之人。”金震长袍挥动，冷漠的扫视林枫，随即再度降临台柱之上，目光没有再看林枫，而是望向战台上的冰，他的眼眸之中，始终有着一道可怕的寒冷之意。
　　冰自然不会是无情公子的对手，这一战，她败，没有人感到例外，她的败局，只是为了掩饰刚才金震的尴尬。
　　第二局的战斗，金震带着冰冷的神色，脚步踏了出去，他的对手很厉害，然而这一次金震显然是刻意展现自己的实力，只是三招，他便将对方击败，轰了下去。
　　第三战，玉清出手，毫无疑问，胜。
　　第四战，独孤不败出手，三千六百神印凝成滔天古印，发挥出无上威压，镇压天穹，将对方辗压击败。
　　连胜三局，这一联盟，已经拿到了胜利。
　　然而按照规则，林枫依旧要战，林枫这一战，依旧是胜，这让人暗暗感叹这支联盟的强大，若非对方有无情公子，恐怕会五战全胜都有可能。
　　玉清、金震、林枫、独孤不败的联盟夺取了胜利，他们都成为晋级者，而对方，只有无情公子一人还有机会挑战三人，不过这还得等到联盟之战结束之后。
　　“金震和林枫已经交恶，若是要继续有人出局的话，他们这一联盟四人都那么厉害，又该是谁出局？”许多人心中暗暗猜想着，其他联盟的战斗依旧在持续，当这一轮的战局结束的时候，包括获得三连胜战绩的人还能留在台柱上的强者，只剩下四十人。
　　“三四百人的强者，竟然只剩下了区区四十人。”人群瞳孔收缩，那些出局的人心中叹息，将踏上九霄会晤舞台上的人，将是些可怕的人物，然而，他们到了九霄会晤的舞台上，才要真正开始巅峰天才间的逐鹿！
　　而且，四十人，似乎炼金山还觉得多了，因为他并没有喊停止的意思，似乎，还想要继续淘汰下去，不过此刻的联盟早已经散乱不堪，有的联盟只剩下三人、有的四人，极少数五人，还有不少只有单独一个人的，那是三战连胜的逆转之人。


第2164章 考核结束
　　站在虚空的炼金山强者环视周围的人群，随即继续开口道：“此次炼金山的名额是，三十人，因此，依旧还有十人多余。”
　　“正好十个联盟，每一联盟，再度选择其中一人，淘汰掉，如若联盟有争议，便已战斗来决定谁淘汰，另外，淘汰之人，可以挑选这些三连胜人物的其中一人进行战斗，胜者留、败者淘汰。”
　　平静的声音使得气氛再度紧张了起来，最后一轮的淘汰，这一次，需要淘汰掉十人，正好，一个联盟淘汰一人。
　　“一一轮过去吧。”虚空中的强者目光朝着某一联盟方向望去，看着他们道：“你们三人中，谁淘汰。”
　　三人面色皆都一凝，那些取得三连胜战绩的人都是颇为厉害的人物，是刚才的败者联盟中的精英人物，才能够获得三连胜战绩，他们若是被联盟排除想要挑战那几人中的一个，难度很高，甚至可以说希望非常渺小。
　　然而既然规则如此，你们他们中便注定了有一人要淘汰掉来，其中两人的目光同时落在另一人身上，使得那人面色难看，已经战斗过了，其实他们对自己和联盟中人的实力有了大致的了解，除非是那些看不透或者隐藏了实力的人，其他人孰强孰弱很容易看出来，那被两人盯着的人，的确是最弱的一人，他也没有说什么，甘愿走出来，挑战了三连胜那几人中他认为最弱的一人，争取最后的希望，可惜，他还是败了，败，意味着出局，没有参加九霄会晤的资格。
　　“现在开始淘汰的，已经是精英级别的天才人物了。”林枫目睹刚才两人的战斗，都是颇为可怕的强者，各大古圣族从三四千人中选出来的三四百人的队伍，再经历残酷的淘汰到只剩下三十人，这种残酷程度可想而知。
　　一轮轮的淘汰下去，这片空间显得格外的沉默和压抑，终于，轮到林枫他们这一联盟，使得不少人都格外的关注，这一联盟剩下的人为玉霄第一君玉清、炼金山金震、王体独孤不败、林枫，四个非常厉害的人物，他们这一联盟，恐怕没有一人甘心淘汰掉吧。
　　金震第一眼将目光落在了林枫身上，而林枫，也在同时看向了金震。
　　“是你直接去挑战三连胜战绩之人，还是我们二人先战一场。”林枫平静的说道，使得金震眼眸格外的冷，他还未开口，林枫便以这种姿态对他说话，仿佛，他们这一联盟，他金震，才是最该被淘汰的人般。
　　玉清，当然是不可能的，金震和林枫有了矛盾，和独孤不败无关，因此，他们二人都想淘汰对方，这样一来，独孤不败，其实颇为幸运。
　　“这也是我想对你说的话。”金震平静的道。
　　“你考虑清楚了，战斗无眼，如若你伤到了，接下来的挑战可是也没有时间等你恢复，那样的话，你会连参加九霄会晤的资格都没有。”林枫继续开口，使得金震神色中爆出可怕的寒光，道：“滚出来。”
　　话音落下，只见他身形一跃，降临在中间战台之上，目光望向林枫，杀气肆虐，道威弥漫，法则滔天。
　　林枫看着金震，漫步而出，随即只见金震手掌伸出，顿时虚空当中，无尽的金色法则之光化作一尊可怕的巨锤。
　　“炼器锤法么。”人群瞳孔微微收缩，炼金山武修擅长锻造兵器，这金震乃是炼金山武修，自然在炼器方面也有高的造诣，此刻他手掌中的巨锤，仿佛一锤下去就能将他人轰爆来，而且巨锤之上，缭绕着可怕的金色光华。
　　林枫踏步而出，虚空发出一声闷响，只见在林枫身上，恐怖的剑光怒啸不止，一股可怕的剑意弥漫于天地之间，林枫伸出手，顿时虚空中出现一柄巨剑，沉重可怕的黑暗巨剑，然而却透着绝世锋锐的兵王之气，仿佛是万兵之祖。
　　“兵王之意？”人群瞳孔微微收缩，难道是林枫的武魂？为何会有这种意，还有，那汇聚成黑暗巨剑的法则力量，好恐怖，明显要比金震的法则要强。
　　金震眉头微微皱了下，随即巨锤舞动了起来，虚空中好似有一道道阵道光泽交织而成，只见金震的脚步一踏地面，身体腾空而起，巨锤竟随着那一道道光纹舞动了起来，顷刻间风云变化，整片天地虚空都好似被锤影笼罩，一股无上之威压弥漫而出，能洞穿天地，击垮苍穹。
　　“好强，威压疯狂递增。”人群盯着虚空，全部都是金色流光，越聚越强，道威仿佛便是无上力量。
　　林枫目光冷漠，随即巨剑疯狂怒啸，聚天地之力，仿佛万法交融，全部要融入巨剑之中，同时前方恐怖的阵纹交织，仙台阵道凝聚而生，化作九仙梯，巨剑缓缓的冲入其中，威压越来越恐怖，仿佛没有任何力量能够阻挡这一剑。
　　可怕的威压怒啸，金震的巨锤轰出，咚咚的可怕声响跳动，拥有无比强盛的气息，仿佛要砸碎这片天地，狠狠的朝着林枫这边轰了过来，整片虚空化作一片巨大无比的锤影。
　　“去。”林枫手掌拍打在巨剑之上，巨剑穿过仙台阵道，威力疯狂增强，化作了一道流光，朝着那无尽的锤影中洞穿过去，巨剑周围出现了黑暗的魔道漩涡，穿透一切，那些锤影全部被洞穿来，无法让一往无前的巨剑破碎掉，终于，金色与黑暗包裹的空间，巨锤与巨剑似发生了恐怖的碰撞，震荡得虚空出现可怕的波纹，轰隆一声爆响，金震的身体再一次被震退，只见他的身前，巨锤被撕开来，一柄剑依旧前行。
　　“破。”金震爆轰出一道掌力，顿时虚空连续震荡，无比可怕的力量再度轰在巨剑之上，使得巨剑终于无法承受，崩溃破碎掉来。
　　而在同时，一股飓风呼啸而来，金震只见一道可怕的黑暗拳芒携带恐怖的魔威朝着他滚滚暴击而出，金震抬手便去抵抗，然而只听咔嚓的声响传出，仿佛是骨骼碎裂之音，他的身体疯狂后退，怒吼一声，恐怖的光华要冲入林枫脑海之中。
　　“死！”死亡道义席卷而出，同时无穷死亡之剑杀伐而出，林枫双拳洞穿天地，疯狂的轰击而出，轰隆隆的可怕声响不断，人群只见金震整个人被击飞来，嘴角鲜血不断吐出，随即朝着下空坠落，狠狠的摔在地上，使得人群皆都心头剧烈的震颤着。
　　“好强，刚才那巨剑之威，还有他的力量……”人群盯着林枫，心中暗暗颤动着，难怪他这么放肆，这家伙恐怕在九霄会晤之中，都会有一番作为。
　　林枫看着爬起的金震，神色冷漠，道：“九霄会晤，你连入门的资格都没有。”
　　说完，林枫身形转过，回到了他所在的台柱之上，他们这一联盟，剩下了他、玉清还有独孤不败。
　　金震面色瞬间变得苍白了起来，咳出了几口鲜血，只见虚空中的炼金山强者对着他道：“你现在可以选择挑战一三连胜之人，要么，弃权。”
　　金震听到此话神色更是难看至极，这种状态，他还如何挑战三连胜之人？那些人，本来也都是精英人物。
　　“我……弃权。”金震阴毒的目光盯着林枫那边，然而林枫却直接无视了他，金震，不过是他踏入九霄会晤的小小绊脚石而已，接下来，九霄会晤，终于为他敞开了大门。
　　接下来的战斗，每一个联盟依旧有一人被淘汰掉，最终，当考核落下帷幕，最终便只剩下了三十人的阵容。
　　“恭喜诸位了。”虚空中的强者对着诸人微微一笑道：“剩余的三十人，皆可以参加九霄会晤，其他人，能够有观战资格。”
　　诸人听到此话，台柱上的人群露出了一抹淡淡的笑意，而那些淘汰的人，却没有半点高兴，唯有落寞，他们，只能是看客。
　　“好了，散了吧，还有最后一月时间，诸位为九霄会晤做好准备吧。”那人平静的说道，随即三十枚令飞出，落在台柱上的人面前，顿时人群皆都伸手接过，直接神念侵入其中，令化作印记融入到他们神念之中。
　　随即一道道身影闪烁而去，离开了这边，最后一个月了。


第2165章 百态
　　林枫踏步而归，在他的身旁，还有几人御空而行，遥遥看着林枫，微笑着道：“林枫哥哥，我帮你炼制了几枚丹药，能够恢复肉身和灵魂上的创伤，如若在九霄会晤的真遇到了什么，也好有个准备，当然，最好什么事情都没有。”
　　虽说九霄大陆无数人向往着九霄会晤的舞台，然而这一届命运神殿主持的九霄会晤会以何种的形式进行，现在还无人知晓，神殿，对于九霄大陆大多数人而言，都是属于那虚无缥缈的，不过神霄城的这些恐怖大势力，应该是能够接触到神殿的。
　　林枫对神殿充满了好奇，他也没有去打探什么，他相信，九霄会晤之后，一切的答案，都将揭晓。
　　九霄会晤，他将接触这世界最核心的存在。
　　“灵魂的丹药我收着，不过其它丹药倒是不需要，我修炼了生命法则。”林枫对着遥遥笑了下，使得遥遥目光闪了闪，道：“林枫哥哥你好像修炼了很多系法则的力量吧。”
　　“恩，很多。”林枫点了点头。
　　“嘻嘻，我虽然没有办法参加九霄会晤，但也得到了观战资格，应该能够近距离看到林枫哥哥展露自己的实力，还有灵皇哥，你们可不要相互争斗。”遥遥看向她另一边的九灵皇，对着两人嘱咐道。
　　林枫和九灵皇对视了一眼，没有多说什么，他们都是明白了，若是没有遇到，自然无需战斗，然而，如若当两人面临没有选择的战局之时，相信任何一人，都不会退缩或者避让的。
　　无论是林枫还是九灵皇，他们对这场战斗，期待了太久。
　　“还有一个月的时间，林枫哥哥你准备做些什么？”遥遥看着林枫，再度开口问道。
　　“安心潜修吧，最后一个月时间，再稳固一番自己的实力。”林枫回应说道，一个月，他做不了太多的事情，只有在炼金山中潜修，试图稳固各种力量，增强自己的战斗力，如今的林枫对于这九霄会晤，前百名对他而言当然没有太大的压力，但是没有人能够预料九霄会晤会发生什么，多几分实力，便多了些保障。
　　“恩，也好，我也要好好修炼，以后追上哥哥们。”遥遥笑着说道。
　　林枫回到了自己的住处，杜绝了外界往来，安心修炼。
　　而在同时，武圣塔、魔门、幽魂殿三方势力，也都陆续完成了考核，每一势力，各有三十位名额，获得九霄会晤的资格，和炼金山一样，皆都是精英强者人物。
　　武圣塔，一座塔顶之处，有两道强者站在那，目光朝着远处眺望而去，神色冷漠，瞳孔中有着冰凉寒意。
　　“王世，到了九霄会晤，无论是你，还是林枫，我都不会有半点留情。”雷动天身上黑暗劫芒滚滚咆哮，动荡虚空，王世神色寒冷，朝着雷动天望去，冷哼了一声，随即，一道身影缓缓腾空，出现在他身边，赫然乃是王界，丹王家族，想办法将王界也送来了武圣塔，王世和王界，都得到了九霄会晤的资格。
　　在他们的不远处，另外一座塔顶之处，静的目光眺望虚空，目光闪烁不定，看着前方虚无缥缈之地，喃喃低语：“凤，我感觉到你在神霄城中，九霄会晤，你也会参加吧。”
　　幽魂殿，一团团黑暗雾气笼罩着一道身影，这人瞳孔漆黑，神色中透着可怕的妖异之气息。
　　“小家伙们，都准备颤抖吧。”天魂圣人的嘴角露出一抹冰冷的邪恶之意，道：“林枫，听说你也在这东方之域，你的肉身，逃脱不了我的掌心。”
　　这是神霄城东方之域，其它域内，一座妖山之上，有好几道妖气冲天的身影并肩而立，他们眸中都是可怕的血光，妖异无边，眸子都仿佛能杀人般，他们都舔了舔嘴，九霄会晤，终于到了。
　　北域，一平地之上，只见一道青年负手而立，这人身披青袍，背负双手，仿佛普天之下他为王，他的眼眸锐利无边，穿透一切，王者之气概弥漫而出，众生唯他遗世而独立，他那双锐利的眸子当中，仿佛看到了一尊绝世之王战力在大陆之上。
　　圣山之上，一身影身披白袍，飘然出尘，清静儒雅，仿佛是书生般，浑然与天地交融，没有任何气息外放，在他身后，有脚步声缓缓传来，那走来之人林枫认得，乃是圣山闲人。
　　“师兄，此次九霄会晤，第一，想必势在必得吧。”闲人目光看向远方，低语一声，他身旁的白袍青年没有回答他的话，依旧是那么的平静儒雅，眼眸如同一汪池水般，浑然没有半点波动。
　　在他的另一侧，只见一光头僧人手握念珠缓步走来，来到他的身旁，眺望远方，双手合十，随即，那眺望的目光缓缓闭上，空灵一片，之后他竟盘膝而坐，仿佛一切繁杂尽皆抛去，任何世间之事皆无法打搅到他。
　　“秃驴又在装了。”闲人对着那年轻的和尚骂了一声，然而僧人已经入定，一切恍若未知、未闻。
　　在另外一处地方，同样有个光头，太阳映照在他的脑袋上，似乎都能折射出一道道光来，然而这光头却并非是僧人，此刻他正追逐着一位美丽的女子，微笑着道：“九霄大陆生灵无尽，你我相遇何等有缘，不如结成一段露水之缘，成就一段佳话，如若运气好或许还能得到天赐礼物，留下后人。”
　　旁边有人听到这无耻之言顿时心中无不诽谤，九霄大陆还真是无奇不有，天才聚集之地，即将参加九霄会晤之际，竟有人调戏美丽女子，还说得如此文雅，真是奇葩。
　　还有地方，侯青林身上气息平静，站在高处眺望远方，九霄会晤即将开始，他也获得了一个名额，然而，他却第一次对自己产生了怀疑，因为他看到了太多厉害的人物，而且，仅仅是他所在这地方便是如此，何况，如今整个神霄十二域的天才。
　　剑盲和侯青林不同，他什么都看不见，因此这时候的他正倚着石柱而坐，静静等候。
　　东方之域，无情公子自然没有被淘汰掉，此时的他站在一座金殿之上，身上隐隐有无情之意弥漫而出，九霄会晤，终于来了。
　　来了，越来越近，所有入选了九霄会晤之人，人生百态，他们心中都涌现不同的想法，做着不同的事情，这里面，有太多人的人物都是叱咤一方风云的人物，然而他们知道，很快，他们将要和其它地方叱咤风云的人物走进同一个舞台，看谁，能问剑最高峰。
　　在无尽遥远之外的青宵大陆，圣城中州之地，战王学院之中，年复一年，四大学院依旧还是和以前一样热闹，战王学院也是如此，天台早已成为了战王学院最强的势力，云青妍忙碌不停，主持着天台，一界界的新人步入到学院之中，他们首先便被老生们带到封王殿去看看，目光都会第一时间定格在那封王天榜上最顶端的名字，林枫。
　　每一个人都会生出无限憧憬、无穷向往，如今，那曾经被四大古圣族联手追杀、那一剑斩了封王姬殇的林枫，今安在。
　　仙山之中，两位老人坐在一起下棋，此时，弑天老祖将棋子落下，随即微笑道：“这么些年过去了，林枫他在祁天圣都也闹出了这么大的动静，后来消失不见，而如今，九霄会晤也差不多该开启了，林枫，他应该到了吧。”
　　玄天老祖落下一子，平静道：“林枫虽强，然而九霄大陆太大太广，天才太多太强，这短短几年的时间，恐怕难有太大建树啊，不过只要能够站在那舞台，便足以骄傲了，能在封王殿中添上浓浓的一笔。”
　　“老伙计，我认为你小看林枫了。”弑天老祖淡笑了下。
　　“或许吧。”玄天老祖微微一笑，然而只见此时，有一道身影漫步而来，两位老祖转身看向他，问道：“何事？”
　　“那人想要参加封王考核。”来人目光闪过锋锐之色，随即两位老祖露出一抹笑意：“好、好，一代新人换旧颜，如今我战王学院，似迎来了鼎盛时期。”
　　说罢，他将棋子一推，顿时混乱一片，玄天老祖脸色瞬间变得格外的有趣了起来，吹胡子瞪眼，怒道：“你厚颜无耻。”
　　不过此时弑天老祖已经笑着离去，哪有空理会于他。
　　这些天夜里，九霄的星辰格外的璀璨，仿佛都在尽情的释放着自己的光华，一如那些即将踏上九霄会晤舞台的天才们一样！


第2166章 投影
　　雪族，无尽的冰雪覆盖着，只见此时，几位老人站在一块，在冰雪中漫步。
　　“遮天小家伙如今实力如何了？”此时，一位老人低声问道。
　　“尊主境了，两年内成皇没有问题。”旁边有人回应说道。
　　“恩，有没有什么异常的地方？”老人继续问道。
　　“没什么，小家伙生来擅长多系能力，将来恐怕会成就多系法则之力，在十八岁之前，应该能踏足帝境。”
　　“恩，在遮天成就帝境之前，不要让他入世，也不要灌注任何多余的事情给他，让他保持修炼的赤子之心。”
　　“明白。”
　　“玲珑呢，她还是不肯出来多走动吗？”
　　“恩，玲珑多半时间都在闭关，偶尔带遮天出去历练，我们都会有人跟着她，不会让她有事，而且，玲珑也在冲击帝境了。”
　　“这样便好，不要给她压力，雪獒回来了没有？”
　　“不知道又跑哪里去惹事了。”旁边的人苦笑着摇了摇头。
　　“随他吧，如果我没有记错的话，这一轮的九霄会晤又要开始了吧，让一些年轻人去看看吧。”老人平静的说了声，旁边之人微微点头。
　　……
　　另一片空间，云层之上，似有天外仙宫，一青年盘膝坐在云端，闭目养神，在他身后，竟出现八十一扇古门，透着可怕的封印气息。
　　在他不远处，只见一中年站在虚空当中，随意的站在那里，仿佛那片天地他为主宰般，双手背负在身后，平静的眼眸看着那修炼的青年，没有任何的波澜。
　　就在此时，青年的眼眸睁开来，豁然间，八十一扇古老的门全部归一，九九重合，化作九门，而后再度融合，直接融入到他的血脉之中，他那清秀的眼眸中露出一抹笑意，朝着远处的中年看去，道：“老师。”
　　“说过多少次了，我不是你的老师，我也不会收任何弟子。”中年平静的说道，使得青年摸了摸脑袋，显得有些尴尬，但依旧笑着道：“在我心中，你就是我的老师，否则的话，我根本不敢想象会有今日。”
　　“随你如何，命运神殿将要举行九霄会晤，你有时间的话，可以去看看。”中年平静的说了声，随即他的身体化作了破碎的光华，顷刻间消失无影无踪。
　　青年看着对方消失的身影，嘴角露出一抹苦笑，虽然对方教导了他太多的东西，使得他拥有神鬼莫测之能力，然而，他实际上连对方是谁都不知晓，但他只知道，对方的实力很可怕，可怕到超乎他的想象，甚至让他不敢去想象，他甚至不知道那教导他的身影是否是对方的本体。
　　“九霄会晤。”青年喃喃低语了一声，嘴角带着一丝笑意，随即身形闪烁，漫步离开了这边。
　　……
　　神霄城，东方之域，炼金山上，诸强者汇聚在了一起，三十位强者并列而立，这是取得九霄会晤参赛资格的人群，而在他们身后，还有很多人，都是获得进入神霄城内城资格之人。
　　前方，有一强者领路，那人是一位苍老的老者，仿佛年事已高，闭目养神，身上毫无半点气息，然而诸人却知道，此人绝对是个重量级的人物，他将带领这些人踏入神霄城内城当中，参加九霄会晤。
　　“人都齐了吗？”这老者依旧闭着眼睛，淡淡的问了一声，顿时他身旁之人开口道：“获得入选资格的人都到了，随时可以出发。”
　　“恩。”老人微微点了点头，随即他的眼睛睁开来，这一刹那，人群只感觉所有人的目光都被这双眼眸所吸引，仿佛那是无底洞般，随意扫视人群，就让所有人都感觉到对方在看着自己一样，毋庸置疑，这是一个非常可怕的人物。
　　“既然都到了，我们出发了。”这老者平静的说了声，随即挥了挥手，顿时人群只感觉被一股奇妙的力量所笼罩，光华闪耀，所有人的身体立地而起，化作流光般一起消失在了这边，仿佛凭空挪移般，然而人群却都清楚，这是速度快到了一定的程度，就如同进行虚空挪移一样，这速度，太快、太可怕。
　　过了一些时刻，当人群的身体再度停滞下来的时候，诸人发现，他们站在一处四面都是绝路的地方，而在他们的前方，有着一扇门，这扇门高达百丈，威严壮阔，上面的雕刻栩栩如生，东方神龙、南方朱雀……如同活的般，竟那那璀璨的大门上蠕动着。
　　“这便是通往神霄城内城的门吗？门的那一边，是什么？”林枫看着前方的那扇门，这扇门，仿佛隔断了两个世界，为何神霄十二域只是外城，那么神霄城的内城是何地，内外为何不相通。
　　“嗡。”狂风大作，人群目光转过，便见到一群身披黑袍的身影到了，那些人是魔门带领的人群，东方之域有四大势力，每一方势力，都拥有推选资格，很快，除了魔门之外，另外两大势力，武圣塔以及幽魂殿都到了。
　　林枫还看到了几位熟人，他们在其它阵营当中，都将踏入到神霄城内城，走上九霄会晤的舞台之上。
　　“都就位了吗？”此时，武圣塔的一位强者平静的说了声，为首的几人纷纷点头，顿时那人再度开口道：“召唤命运之轮吧。”
　　四人纷纷点头，随即脚步朝着前方踏出，目光陡然间爆射出璀璨之光，顿时那扇巨门之上，光华璀璨，一股恐怖光芒直冲云霄，仿佛化作天地光束，将天地连接在了一起。
　　这一刻，神霄城十二域之人，他们全部抬起头，目光朝着神霄城中心方向望去，心头剧烈的拨动着，他们看到了什么，看到了十二光柱，直冲云霄，仿佛将天穹打开了，那一道道光束，似乎永恒不会熄灭。
　　“神霄城的内城，开启了。”人群的心头出现了一道声音，他们知道，九霄会晤，即将真正拉开序幕。
　　当外面十二道光束亮起的那一刹那，十二域所对应的十二扇门纷纷开启了，人群的目光在第一时间朝着里面望去，然而却似乎只看到了一望无际的空地。
　　四位强者缓缓的转身，目光看着诸人，开口道：“踏入到里面之后，所以人必须要严格遵守规则，违者、斩，明白吗。”
　　“知道。”众人纷纷点头，四位强者的神色都格外的严肃，随即四人互相对视了一眼，相互间微微点头，转过身，朝着大门当中踏步进去，同时开口道：“跟着我们进来吧。”
　　“呼……”许多人长长的吐出口气，踏步而出，他们都想要看看，这神霄城的内城，到底有着什么秘密。
　　然而当他们踏入那扇门之后，终于看清楚了神霄城的内城，这真的是一座内城吗？
　　为何，他们只看到了一个平台，一望无际，不知道有多么浩瀚的平台，这平台虽看起来似乎是直线，然而如若仔细看便会发现，其实，那是圆形的平台，只是因为平台太过浩瀚广阔，因为人群面前的那一小段几乎就感觉没有弧线般。
　　“走，我们上去。”前面的四人带路，踏步而出，朝着平台而去，诸人便也纷纷跟着，片刻之后，他们顺着阶梯，登上了平台，没有人说话，那带路的四位强者都没有言语，只是安静的等待着。
　　过了一段时刻，当天穹中的光束洒落而下，整个平台仿佛被点亮来，璀璨的光华笼罩着每一个角落，虚空之中，出现了一股可怕的风暴，仿佛天穹在翻滚，随即，整个平台开始旋转了起来，缓缓的上升着，竟然，朝着虚空中升起。
　　“这是怎么回事？”林枫等人心头微微一颤，升空，他们感觉自己的身体在升空，随着平台一起。
　　而且，他们甚至不知道自己身在何处，他们又是前往何地。
　　然而，神霄城的人却彻底的激动了起来，他们看到了，百年一度的盛事，再度印入了他们的眼帘之中，他们看到了十二域的强者在腾空，那巨大的平台，仿佛化作了一方世界，就那么清晰的印在他们的眼前，似在天涯海角，然而又好像就在他们的面前一样，所有人，都可以成为看客，只是，不能真正身临其境，近距离观望。
　　站在平台上的人群，他们发现平台好像变小了般，因为，他们已经可以看到对面的人影，十二域，仿佛站在十二大方位，每一大方位，都有一浩荡的军团，当然，他们明白，真正有资格参战的人，只有千余人。
　　然而即便如此，上升的平台依旧没有停止，没有人知道他们在前往何处，而对于神霄城的人而言，他们却仿佛没有动般。


第2167章 剥夺的优势
　　林枫仰头，看着虚空，温和轻柔的光华沐浴在平台之上，笼罩着人群，只见在平台之上，渐渐的出现了不少巨大的石柱，恐怖的光景变幻，一缕阳光从天穹洒落下来，平台上的人终于看到了其他人。
　　他们的上空，灵气充沛，有着一座座古老的建筑，许多人围绕在那，目光看着他们，仿佛早已经等候在这里般。
　　“这是？”人群瞳孔皆都凝了下，这是哪里，他们上升到了什么地方？
　　莫非，这里，才是神霄城所谓的内城？
　　“欢迎来到命运之城。”虚空之中，有一道声音弥漫而下，使得人群的心头微微颤了下，林枫的眼眸猛的一凝，命运之城，他对命运之城当然不会陌生，事实上，在他还在小世界的时候，那时候的修为还非常低，便已经踏足过所谓的命运之城，那是在八荒的中荒之地。
　　然而此刻，上空，又有声音传来，欢迎他们降临命运之城，这里，是命运之城？
　　只见虚空之上，一道老者的身影缓缓的降临而下，看到此人，林枫的瞳孔再度收缩了下，似有极其锋锐之光爆射而出，紧紧的凝视着虚空中出现的气质飘渺的老者，那曾经有过一面之缘的人物，似乎，是属于传说中的人物。
　　预言者！
　　“依旧是看不透境界，而且如今的他，似乎更真实了些。”林枫心中暗道，颇为震撼，他在这里竟然看到了预言者，九霄大陆的中心区域，神霄城的内城之中，出现了预言者的足迹，那么小世界出现的命运之城以及预言者，那是什么呢？
　　莫非，那只是命运之城的虚影，以及预言者的虚影，并非是真实的存在？
　　预言者的目光看向诸人，笑容柔和，对着他们道：“这一届的九霄会晤，由命运之城来掌控，首先，先说说这次九霄会晤吧，九霄大陆诸天才汇聚在一起，来到了神霄大陆的神霄城，皆都为了这百年一度的九霄会晤而来，而事实上，各大势力对九霄会晤都是三缄其口，也不会和你们说出其中的奥秘，希望你们这些参加以及观望九霄会晤之人，离去之后也不要提起这里的事情，留给所有人去猜测吧，外界的人，此刻也是能够看到这里的景致的，虽然他们不知这里是在何方。”
　　“明白。”众人纷纷点头，他们此刻才明白，九霄会晤，似乎是九霄大陆最广阔的舞台，然而对他们参加九霄会晤的人而言，也许，只是一个崭新的开始。
　　“我需要告诉诸位的是，此次九霄会晤，和往常一样，会有很多人陨落，即便你们都是一方天才，名震天下的人物，也一样，有可能陨落在此次舞台之上，因此，如若现在有谁愿意退出，绝不会有人勉强，现在，最后一次告诉我，有人退出吗？”预言者平静的目光看着诸人，缓缓的问道。
　　没有人回话，他们付出了多少，才来到这一舞台，让他们退出，可能么，即便危险再大，他们也要和诸天才一起，迈向这历史性的舞台，无数人的目光，在见证着这里的一切。
　　看到没有人开口，预言者的脸上的笑意更为和煦的几分，笑着道：“活下去的人，最后会选择出一百席位，他们，将获得自由出入神霄城内城的资格，当然，我姑且称之为神霄城内城，以后，你们自然会知道那是哪里。”
　　预言者的话音使得人群脑海中皆都生出了无限遐想，他们当然明白，所谓的神霄城内城，绝没有想象中的那么简单，那里，或许才可能是九霄大陆绝对的中心，神殿所在的地方。
　　林枫也和很多人一样，在猜想着这种可能，毕竟，他到了神霄城，依旧都没有看到神殿的踪迹，然而九霄大陆，却流传着太多神殿的传言，或许，到了神霄城的内城，一切的答案才能揭晓吧。
　　只有一百个名额，他们才有机会接触到世界的核心，一百年，一百个名额，平均每年，只有一个人。
　　“前五十人，命运之城，向你们敞开大门，你们如若愿意，可以成为命运之城的一份子，也即是传言中的，神殿弟子，当然，此次因为是由我命运神殿举办九霄会晤，所以你们入选的，将是命运神殿。”
　　“前十席位者，可以成为神殿直属弟子，也即是神殿核心。”
　　预言者的声音使得诸人怦然心动，九霄会晤，聚九霄大陆天才于此，即便是神殿，也一样动容，他们愿意，将前十人，收为神殿直属弟子，而平日里他们所听说的神殿弟子，还只是神殿外门弟子，恐怕还要看以后的表现，才能够决定能否成为神殿的核心。
　　“当然，我们会为前三席位之人准备好奖励，这奖励，等到九霄会晤结束之后，便立即赐予。”预言者微笑着道：“而且我先提醒诸位，这一次九霄会晤，可不仅仅是对决那么简单，在对决之前，命运神殿首先要考验你们的天赋、心志、悟性，因此，对于一些依靠强大的家族资源而成长起来的厉害武修，你们或许并不会有任何的优势，这将会是一场非常完美的考验，你们，准备好了么。”
　　预言者平静的说道，使得诸人眸中光芒闪烁，九霄会晤，不仅仅是对决那么简单，这让许多实力略差的人物皆都露出锋锐之色，这规则无疑有利于他们。
　　就在这时候，一轮轮光幕从天穹洒落而下，人群愕然发现，他们的前方，出现了一座巨大的圆柱体堡垒，光芒疯狂的旋转着，仿佛在交织出一片虚构的世界。
　　“命运的转轮开启，参加九霄会晤之人，都上前一步，走上阶梯，坐在那圆柱之上。”预言者缓缓的开口，人群抬头看着前方刚开始凭空生出的台柱，随即脚步一踏，纷纷降临在了那里。
　　“接下来，九霄会晤即将开启，你们将全部进入城堡之中，命格凝聚成生命体，重新存在于其中，那时的你们，将有着绝对一样的条件，相同的肉身、相同的神魂力量、相同的境界，你们本身拥有的能力将全部被剥夺掉，一切，都将被暂时的剥离出你们的命体，而想要生存，你们必须将获得新的神通力量、在里面挣扎，至于其它的，我不再给予提示，你们自己去发掘，至于你们能够携带的，只有你们最本源的力量，觉醒的武魂、你们的悟性和天赋、你们的意志，现在，都准备好了么。”
　　预言者缓缓的说道，使得诸人皆都神色肃穆，随即他们坐在那石柱之上，看着前方的圆柱形堡垒，等待他们的将会有什么？没有人知道。
　　林枫目光中闪过一道锋芒，随即他的眼睛缓缓的闭上，他们这群前来参加九霄会晤之人，实力有强有弱，有人出自名门，也有人来自草根，有人拥有可怕的神通，也有人有着强横的帝兵，然而这一切，都将被剥夺，他们的优势都将不复存在，所有人踏入里面，都是一样的，从最原本开始，去考验一个人。
　　这的确很公正，所有人，都处在同一个起点。
　　命运之光从天而降，笼罩着所有的石柱，林枫这一刻感觉自己的生命将被剥离出来般，突兀间，林枫身体猛的晃动着，随即他发现自己落在了地面之上，再看周围，已经不在石柱之上，而是在另外的一片空间。
　　“我竟然控制不了自己的本体了，好奇怪的力量。”林枫目光猛然间凝了下，伸出双手，这不是他的本体，他的本体应该还在外面的石柱之上，但是他此刻控制的却并非是他的本体，而是这具命体。
　　“我的力量……”林枫伸出手，他发现，此刻的他肉身弱得可怜，境界，也弱小得可怜，什么都没有了，他的一切优势，全部被剥离，不仅是他，踏入这座城堡的所有人，都是如此，让他们回归了武道最本源的时刻，就如同预言者所说的那样，他们能够携带的就只有最本源的力量，先天就觉醒的武魂、悟性和天赋、意志，其它的一切，都不存在。
　　“天武境。”林枫喃喃低语了一声，发现了自己的境界，弱，弱小得只有天武的境界，至于为何是天武而非武皇，林枫猜想，对于大世界而言，他们似乎将天武之境看做是武道的起点，天人合一，入天武之境界，能够御空，这时候他们真正接触天地的力量，真元凝实、武魂化形。
　　“从武皇巅峰境直接跌落到起点境界，真有些不习惯呢。”林枫嘴角露出一抹笑意，然而他相信，对于真正的天才而言，即便他们被剥夺了一切的优势，依旧能够从零开始崛起，预言者想要看到的，或许便是这种崛起的过程吧！


第2168章 从零开始
　　此时，平台所在的圆柱体之外，预言者依旧站在虚空，下面的一切在他面前仿佛是透明的，他能够清楚的看到里面的一切，不仅是他，那些周围的人都可以看到里面发生的事情，这是武皇巅峰境的会晤舞台，帝境之人，将在武皇境的人之后进行。
　　“这是，天命之术么！”一位老者喃喃低语，看着里面的一切，他知道，他看到的一切都是假象，是虚幻的，然而对于进入到里面的人而言，却又都是真实的。
　　“在最下层，发生战斗了，他们的境界仿佛被压制了，而且，竟然没有使用任何神通力量。”
　　“所有的一切都被剥夺了么，这是要让他们重新崛起，从零开始，对这些参加九霄会晤的人来一回彻头彻尾的考验，恐怕这一次就会淘汰掉很多人。”
　　人群心中暗暗想着，不仅是他们看到了这边发生的一切，神霄城中的人群，仿佛也看到了预言者虚构的世界，真实的呈现在他们的面前。
　　被送入幻境世界当中的人群，很多人遭遇了妖兽的攻击，有人还处在被剥夺力量的郁闷之中，竟被一尊厉害的妖兽生生的撕裂了躯体。
　　“啊……”一道惨叫声传出，惊动了外面的人群，随即，他们看到某石柱之上，一道身影缓缓的倒了下去，没有了气息。
　　“死亡？”人群看到这一幕瞳孔收缩，眼中露出惊骇的神色，这不是幻境假象吗，为何会死亡，这是真实的死亡，而且，他们的本体甚至都没有踏入到里面去。
　　“厉害的幻梦之境能够让幻境与现实同步，预言者的实力已经到达了一种可怕的境地，能够制造这样可怕的场景来。”人群抬起头看着虚空中那飘渺的身影，心头噗咚的跳动着，那些高高在上的天才人物，他们也许，会非常容易就陨落在九霄会晤的舞台之上，这舞台，不一定是对决。
　　“我早已经提醒过参加九霄会晤的人，他们很可能会陨落在这一舞台之上，若是心存侥幸，认为在里面死亡没有关系最多也是淘汰的话，便是他们的意志还不够坚韧。”预言者平静的说道，使得人群的心也随之微微一颤，还好，能够踏入九霄会晤舞台的人都拥有非常坚韧之意志，他们暂时也只看到了一人陨落，不过见到诸人的遭遇，众人依旧忍不住心头跳动着。
　　那片虚构的世界之中，林枫所在地方是一片森林，他发现最大的难题不是他的修为境界被压制了，也不是他的肉身被压制，而是，他的记忆都模糊了，功法、神通记忆，都是模糊的，他想要获得力量，需要完完整整的重头开始，如今的他，就是一张白纸。
　　当然，白纸是最具塑造性的。
　　“嗡！”这时候，狂风大作，一股强盛的妖气扑面而来，若是在以前，这股妖气在他面前或许是弱得可怜，然而此刻他这具躯体，竟然感觉这妖气极为的强盛，虚空之中，出现了一尊妖兽大鹏，冰冷妖异的眼眸死死的凝视着，充满了暴虐杀戮的气息。
　　“糟糕，天武级别的妖兽，我现在连神通功法都没有。”林枫目光凝了下，眸中闪过一道冷光，随即脚步微错，他的身体瞬息狂奔而出，根本没有战斗的想法，刚才他还在想如何才是通过这次的考核，但此刻他该想的，恐怕是如何保命。
　　虚空中的大鹏发出一声厉啸，恐怖的飓风直扑林枫而来，使得林感觉到了一股可怕的压迫之力。
　　他的瞳孔遽然间变得漆黑了起来，周围的每一缕细节都是那么的清晰，这是武魂赐予他的能力，如今的他能够动用的，就只有武魂最原始的力量了，真元汇聚于手臂之上，林枫的依旧狂奔着，然而大鹏的速度越来越快，很快便追上了他的脚步，凶猛的利爪直接朝着他的脑袋抓去。
　　“林枫哥哥。”外界，遥遥目光看到这一幕心头猛的颤了颤，太危险了，进入里面的人到底遭遇了什么，林枫仿佛就要在大鹏的利爪之下被彻底的撕裂掉来。
　　然而就在这时候，林枫的脚步硬生生的止住，身体微微一旋，错开了一步，利爪朝着他身旁擦过，林枫的手掌猛然间抓住了大鹏的利爪上方，随即拳头狠狠的朝着大鹏的腹部洞穿过去，聚集全部的真元发出这一击，一声厉啸，大鹏的腹部被洞穿来，然而那庞大的身躯狠狠的砸在林枫的身上，使得林枫身体猛的摔倒在地上。
　　然而他瞬间爬了起来，眼眸转过，冰冷的瞳孔盯着那受伤的大鹏，大鹏双翼张开，腾空而起，朝着远处遁去，鲜血还在从虚空往下滴落。
　　“呼……”林枫身形了口气，好险，看来他错估了九霄会晤的难度，当然，林枫他依旧相信自己可以做到，虽然功法神通的记忆模糊了，但是，他武道的经验记忆还在，他绝对能够快速的崛起。
　　抬起脚步，林枫坚定的踏了出去，虽然天武之人能够御空飞行，然而他却没有这么做，这片森林恐怕有很多厉害的妖兽，若是引发了妖兽群的攻击，他十条命也不够用。
　　“天武之人修炼功法为聚真元，战斗除了真元力量之外，便是领悟意志的力量，今日的我，即便要重新领悟一种意志，也该轻而易举吧。”林枫行走的同时心中暗暗低语，很快，他又遇到了一尊魅眼妖狐，那双眼眸格外的厉害，仿佛能够让人陷入了幻境当中。
　　此时，这魅眼妖狐的眼睛正盯着林枫，林枫只感觉看到了一飘然若仙的女子朝着他漫步而来，那是梦情，他竟然看到了梦情的身影。
　　一股可怕的危机感袭来，林枫咬了咬嘴，仿佛在滴血般，梦情、雪族……他的瞳孔更冷、更妖，在妖狐的火焰朝着他攻击而来的时候，他的身体往后拉了一步，随即突兀间上前，一拳朝着妖狐的脑袋轰了过去。
　　“嗤……”林枫的衣衫碎裂，在他的胸腹间出现了一道火焰裂痕，仿佛差点被撕开来，而妖狐生生的倒了下去，林枫将妖狐的妖核破开来，随即握在手中，汲取其中的力量，脚步没有停留，依旧坚韧不拔的往前行走，预言者创造的空间不可能会是绝境，因此即便在危险的境地，也会有破解之法，除非他弱后于其他人修炼的步伐，那才是致命的。
　　林枫漫步在森林之中，没有目的的行走，不需要目的，他需要力量，遭遇了很多次的危机，他的衣衫破烂不堪，但那双眼眸仿佛永远不会出现慵懒之意，仿佛精力永远是那么的充沛，不会感到疲惫般。
　　这一日，林枫依旧在森林之中，在他面前，有着一尊提醒庞大的妖兽，地龙，体型极为庞大，有几分龙躯，能够吐出可怕的火焰，然而动作笨拙，速度很慢，林枫的脚步却如同风一样，每一道步法踏出，都是那么的轻柔，如同飘若的柳叶般，这是他这段时间领悟出来的意志力量，随叶而动，随风而舞，每一次都突然间出现在地龙面前，随即猛然间轰砸而出，恐怖的火焰真元狠狠的轰击在妖兽的身上，然而却并未动摇得了对方的生命。
　　“防御力倒是厉害。”林枫在妖兽嘶吼的同时已经错步滑开，下一刻直接出现在空中，随即一道撕裂的风之剑意直接斩在了妖兽的眼睛上，使得地龙发出可怕的嘶吼之声。
　　林枫身形几次纵跃，随即一柄真元之剑再度插入了妖兽的另一只眼眸当中。
　　又过了一些时刻，林枫彻底的将这头妖兽折磨杀死掉，然后走到他的洞府之中，盘膝而坐，目光看着前方，道：“聚真元，我该创造一套什么属性的功法，能够最快的提升我的境界呢！”
　　曾经林枫在天武之时修炼的功法主要是大日焚天经，虽然他凭借自己的武道经验可以很快创造出一部类似的功法来，然而，他希望能够创造一更厉害的功法，最快的汲取天地之力，凝聚真元，提升境界，让自己能够走在其它踏入了这片世界之人的前面。
　　那些天才人物恐怕如今在和他一样，迟早，他们会开始碰面，一旦他弱后于其它的天才人物，到时候就身不由己了，甚至遇到生命危急。


第2169章 突围
　　预言者将他们带入到了这片陌生的幻想世界，剥夺了他们拥有的一切能力，只能凭借自身的天赋和意志去生存，去变得强大，甚至，林枫都不知道在这片世界的世间是否也和外界是一样走动的，也许，世间都有可能是虚拟的，当然，也仅仅是可能而已。
　　虽然林枫在这片幻境世界中的修为很低，只有天武之境，然而，以他武道的经验，依旧足以开创出一部适合天武之人修炼的功法来，这第一次功法的开创，依旧用了林枫半个月时间之久，洞府之中，只见林枫身上涌现一股强盛的吞噬力量，吞天地五行之力量，聚真元，洗涤肉身，淬炼经脉，让真元变得强劲。
　　只见在洞府之中，林枫一吞一吐，吞吐灵气，吐出浊气，这是他思考之后决定出创造的功法，既然他体质五行兼并，要想在这一阶段实力提升最快，吞五行之力化真元之力无疑是非常合适的手段。
　　转眼间，又过去了许多日，只见林枫眼眸遽然间张开，瞳孔中有精锐之芒闪烁而过，天地合一，心无旁骛，吞五行之力为己用，林枫的实力提升速度非常可怕，如今已经是天武三重之境界，而且，他创造出的功法兼有神通攻击，足以应付之前碰到的那种级别的妖兽了。
　　“出去走走，看到底要怎么做才能够成为晋级之人。”林枫心中暗道了一声，如今已经创造出功法和神通，他想要知道预言者安排来到这里，如何才算是获胜，除了提升实力境界之外，他又需要做些什么？
　　走出洞府之后，林枫开始加快速度前行，朝着同一个方向，坚定不移的前行着，总会走出这片森林的。
　　不多时，林枫又遇到了一尊妖兽，可怕的巨蟒吞吐毒液，朝着林枫扑面而来，林枫身体如同，重新领悟风之意志的他整个人化作飘渺的风，一跃入虚空，如同大鹏展翅，陡然间狂扑而下，豁然间手掌猛然间轰杀而出，虚空出现一尊真正的大鹏虚影，金色的利爪无坚不摧，朝着巨蟒的七寸脑袋撕裂过去，直接抓出了一团血肉。
　　“吼。”一声嘶吼，巨猿咆哮，林枫拳芒变幻，真元化作土系攻击，携万斤巨大爆锤而下，生生的将巨蟒砸死，功法吞五行之力淬真元，神通以各系力量拟化妖兽攻击，发挥出恐怖威力，林枫杀死巨蟒之后取出他的妖核，直接握在手掌之中，生吞他的真元力量，根本不必担心自己的境界无法驾驭得了庞大的真元。
　　这片森林似乎非常广阔，林枫在行走的同时不忘修炼，实力稳步提升，疯狂杀妖淬炼战力，境界增长速度非常可怕，这也让林枫明白了一个道理，难怪那些强者转身之人实力提升那么迅猛，他还是被模糊了武道方面的很多记忆，只是凭借那独有的武道经验和感悟就能够无视境界壁障，对于他而言天武根本没有任何障碍，一路畅通无阻，恐怕对于转身的强者而言，在成就帝境之前，都不会遇到什么压力。
　　外界之人，他们能够清晰的看到里面的一切，所有人都被困在森林之中进行着杀伐试炼，他们很多人都能够自创功法神通修炼，猎杀妖兽，但是修行速度有快有慢，他们还发现，有些厉害妖兽守护的洞府当中，会有功法神通或者兵器在里面，这些都是为里面的武修而提供的。
　　每一片森林中的人群都有几十人，当然有出口，而且只有一个出口，由一股庞大妖兽群守护的唯一出口，想要通往外面，就必须要从这里踏出去，然而到目前为止，还没有人能够成功，倒是有不少人发现出口后突围，有几人死在妖兽群的围剿之下。
　　又过了一段时日，终于有一个团体突破了妖兽群守护的森林出口，踏出了妖兽森林，那是一个结盟的群体，其中，有几个非常厉害的人物。
　　接着，又有人凭借一己之力走了出去，那人，乃是神霄第一君华清风，一袭白衣，儒雅飘逸，天书武魂在，言出法随，一言能够激发无数利剑，一路突破重围，妖兽不能阻挡他的步伐。
　　林枫当然也开始遇到了一同进来的武修，知道了关于出口的消息，此时，他也在一结成的同盟之中。
　　“就是前面的山谷了，这片虚空是禁空领域，无法御空飞行到超过山谷的高度，必须要穿过这片山谷才能出去，里面聚集了很多厉害的妖兽，甚至可能出现天武巅峰的强大妖兽，虽然在以前我们轻易能够将他们摧毁撕裂，但是如今，前些日有人突围，却硬生生的被诛杀两个，他们才刚刚入谷不远就死了，这便是我们为何会成立这支同盟的原因。”
　　此时，一人开口说道，说话之人名为楼兰羽，相貌俊秀，看似颇为瘦弱，然而那双眼眸却锐意闪烁，显得格外的有神，这支同盟的发起人正是他，也是他邀请林枫进入到同盟之中。
　　“这片山谷到底有多强知道吗？”有人开口问道。
　　“不清楚，但是可以肯定的是，想要通过神殿的考核，必须要早些突破这片山谷，即便冒险，也必须要去试探一番，既然我们这里是这种情形，其他人的遭遇想必也类似，如若我们弱后于别人，恐怕就要面临淘汰的危险。”楼兰羽平静说道。
　　“我赞同楼兰羽的话，也许我们可以在这片森林慢慢的修行，但这样你永远不会知道别人走到了哪一步，等你实力境界强大了，说不定你都已经被淘汰掉了，必须要出去看看。”有人附和说道，这支同盟共有七人，不过他们竟都掩饰了自己的修为，显然都各有心机，毕竟进入到这里的人都是天才人物，这种小手段对他们而言不难，自己很轻易就能领悟出来，而且他们都是互相竞争的关系，谁会让别人知道自己的底细，之所以能聚成同盟也是因为他们需要借助对方的力量。
　　“走吧。”林枫目光闪烁，脚步朝前踏出，如今他的修为是天武九重了，当然，也同样掩饰了，他看不透别人的底，自然也不会让别人轻易看穿自己。
　　“走。”楼兰羽脚步跟了上去，背负在肩上的利剑祭出，光泽闪烁，诸人一眼便看出这是一柄非常厉害的天品兵器，绝对有可怕的杀伤力。
　　“这柄剑乃是我运气好在湖水中寻得，寒气凌厉，非常适合我。”楼兰羽对着诸位微笑道，除他之外，还有人祭出了一柄大刀，想必也是在妖兽森林中有一些奇遇的，他们的脚步都迈入了山谷之中，顿时迎面有一股妖风扑面而来，使得他们身上都生出了丝丝寒冷之意。
　　“诸位小心了，既然结成了同盟，就必须要齐心协力，谁擅长防御能力？”此时，楼兰羽对着七人问道，只见一身材颇为壮士的人走了出来，道：“我擅防。”
　　“好，樊江，你遇到妖兽之时主防，抵挡第一波攻击，另外，我的攻击速度还可以，还有谁攻击快，可以和我组合第一道杀伐力量？”
　　“我吧。”那手持巨大之人走了出来。
　　“行，我们做前锋攻击，谁擅长移动。”
　　“我。”有一人开口道，林枫也站了出来，道：“我领域了风之意志。”
　　“你们负责掩护，击杀漏网之鱼。”楼兰羽开口道：“最后两人，你们自由杀伐，我们不知道会经历什么，因此必须谨慎一些，直到走出去，都保持这杀伐阵型吧。”
　　说话的同时，他们的脚步朝前推进，在山谷前方的两侧，射来一群妖绿的眸子，那是一群妖狼。
　　“好多妖兽，都是四级五级的天妖，问题应该不大，我们出发。”楼兰羽说罢，顿时七人同时朝着奔去。
　　“守住阵型，不要乱，只要我们围绕在小范围战斗，这群妖狼就无用武之地。”
　　这一刻，妖狼怒啸，同时狂扑而来，樊江武魂现，顿时他的身前出现一面巨盾，恐怖的攻击全部砸在巨盾之上，楼兰羽和大刀青年开始在两侧进行杀伐，剑中蕴火，刀中蕴冰，将一头头妖狼瞬间撕开来。
　　然而铺天盖地的妖狼吐出可怕的攻击，依旧给他们非常大的压力，林枫等人也动了，朝着前方扑去，霸道无比的拟猿之拳暴击而出，顿时妖狼疯狂的崩灭掉，同时他们的脚步没有片刻停止，一路扫荡，走过之地妖狼尸身洒遍地面。
　　不过他们并没有任何的庆幸之意，走过了妖狼的聚集地，虚空当中开始盘旋着可怕的狮鹫，那一双双眼眸让人感觉到恐惧。
　　半日之后，他们终于走出了这片山谷，看到了外面的流水，以及前方的城镇，七人身上都沾满了鲜血，甚至樊江的一条手臂都被撕掉了，那是被狮鹫王撕裂的，若非他反应快，恐怕脑袋就被撕了，而且，天武境的人没有那么厉害的恢复力，到了尊武才能血脉重生。
　　“看来这九霄会晤，我是没什么希望了。”樊江露出一抹淡淡的悲伤之意，手臂被撕，身体受创，他的竞争力大大折扣，很难和其他人比肩了。
　　“不要丧气，虽然走出了山谷，但是接下来还不知道会面临什么，我们的结盟不必解散，依旧可以共同前进。”楼兰羽拍了拍樊江的肩膀，使得樊江眸中闪过一道光芒，看了其他人一眼。
　　“这建议不错，我们先去前面的城池吧，没有时间耽误。”有人开口道，众人纷纷点头，继续前行，回头望了一眼那妖兽山谷，这一层考验，就能阻挡住不少人吧。


第2170章 隐藏很深
　　“城镇中会有什么在等待着。”林枫目光看向了前方的一条通往城镇的古道，充满灵气的城镇，虚空中似挂着霞光祥云，只是看一眼便让人感觉非常舒服，浑身都有种说不出的畅快之感，和他们刚才踏出的妖兽森林的阴冷对比反差强烈，然而，这真的是一座美丽的城镇吗？
　　恐怕，没有人敢这么去想，不过，既然这是安排好的路，他们却只能一往无前的走下去。
　　“动身。”楼兰羽开口说道，顿时七人的脚步朝前迈步，身形闪烁，只有樊江，似乎感觉脚下格外的沉重，林枫微微停顿了下，目光看了樊江一眼，道：“若是感觉身体状况不是那么好，便放弃了。”
　　樊江看着林枫，随即露出了一抹苦涩的笑意，他当然能够理解林枫这句话当中的深意，陌生的七人组成而成的同盟，只是因利益结合在一起，若是真遇到危机，其他人绝对不会有任何顾忌的将樊江甩掉来。
　　樊江不是笨蛋，他的手臂被撕裂，诸人眼中蕴含的神情他都看在眼里，这些天才人物的心都是何等的坚韧，根本不会因为他的伤势而又半点的动摇或者悲伤，恐怕有的只是漠然吧。
　　林枫对他的提醒，自然是善意的。
　　“多谢你刚才的那一道攻击，我还是想要试一试。”樊江对着林枫露出了一抹笑意，刚才他手臂被撕裂的时候林枫帮他斩了一头狮鹫，否则他恐怖会更惨。
　　“那是应该做的。”林枫没有再多说什么，转过身，朝前方继续迈步，顺着古道，距离前方的城镇越来越近。
　　前方的人到达城镇之外的时候停下了脚步，看着前方的入口，楼兰羽转身，笑道：“樊江，你状态如何，同盟中你的武魂擅防，恐怕依旧还是要靠你守在最前沿，我们策应你，虽说这城镇看似气息柔和，但不知道会遇到什么。”
　　樊江愣了下，随即点了点头，脚步朝着前方迈去，武魂现，盾甲生，随即步入城镇之中。
　　后面的几人纷纷跟上他的步伐，走近了城镇，虚空之中，一团霞光笼罩着整座城堡，一条条蜿蜒的大道，一座座横亘于大道上的冰冷建筑，让人无法辨别得了方向。
　　“迷城，这是一座大型迷宫。”楼兰羽朝着一条古道走了几步，发现每一条古道都有分支，而且分支很多，根本找不到哪条是路。
　　“迷城？”林枫神色凝了下，预言者将这里设置成了一座迷城，那么岂非是所有从妖兽森林中出来的人，都可能出现在这座迷城当中，然后相遇？
　　“这是什么意思？”人群只感觉心头微微有些凉意，不知不觉中，人群的距离都纷纷拉开了，他们都生出了一相同的猜想，很冷漠的猜想。
　　“嗡。”只见楼兰羽的身体腾空，然而当他的身体和那一座座建筑平行的时候，便发现身体无法再往上一步，不由得眉头紧皱了起来：“不仅是迷城，而且还完全禁空，我们只有在迷城中乱走。”
　　楼兰羽又看了一眼诸人，道：“我们不要互相猜忌了，否则的话，只会更加步步维艰。”
　　“恩，现在，我们更需要团结一致。”
　　“走吧，看看这是一座怎样的迷城。”
　　迷城的道路很宽，只是分支很多，在无法御空的情况下，他们只能顺着一条道一直往下走。
　　空荡荡的城镇，走不少路，他们依旧什么都没有发现。
　　“有声音。”就在这时候，人群的心头微微一颤，远处，似有践踏大地的声音滚滚扑来，使得他们的脚步都停了下来，这声音越来越大，很快，前方的古道，出现一团恐怖的黑光，一股可怕的魔意从中弥漫而出，非常可怕。
　　“妖尊，是尊武级别的妖兽。”
　　“他身上的黑光是火焰，黑色的火焰，这是魔狮，他身上的魔火极为可怕，魔火奥义力量能够轻易杀死我们。”
　　诸人面色僵硬，看着那魔狮越来越接近，都感觉到一股窒息的压力扑面传来。
　　“樊江，盾，掩护我们。”楼兰羽开口喝道，樊江神色僵硬，然而他依旧朝前踏出了一步，武魂之盾狠狠的矗立在前方，不断的扩大，化作巨大的古盾，魔狮身体接近，利爪狠狠的践踏而下，咔嚓的声响不断，武魂之盾破碎掉。
　　“我们走。”楼兰羽喝了一声，转身狂奔而去，其他人都毫不犹豫的转身，将樊江抛弃掉。
　　“不……”樊江调动浑身真元，再凝古盾，猛的朝着轰了出去，以他天武七重的境界，竟然撼动了一头妖尊。
　　然而只见此刻魔狮铁蹄狠狠的践踏而下，直接将他的盾甲撕裂粉碎掉，樊江露出一抹绝望的神色，然而就在这时候，一股狂风掠过，随即樊江便感觉身体轻柔无比，朝着后方极速的飘退，冷汗不断的滴落，樊江回过头看了林枫一眼，眼眸仿佛仍旧在跳动着。
　　“谢谢。”樊江目光中流露出无比复杂的神情，只差一丝，他便被撕裂了，那些人，直接将他抛弃了。
　　魔狮依旧疯狂的朝着林枫扑来，林枫身形非常的快，很快追上了楼兰羽等人。
　　“你在做什么？”几人怒斥出声，林枫这样只会将魔狮引向他们。
　　“杀了那魔狮。”林枫淡漠的说了一声，顿时人群眼眸闪烁，似乎在思考，他们若是联手合击，绝对是能够杀死这头妖尊的，问题是，谁敢赌命先上？
　　刚才樊江冲上去的例子还在，所有人毫不犹豫的将樊江抛弃了。
　　“好，猎杀。”楼兰羽目光闪烁了下，道：“诸位都联手吧，樊江你还能不能抵御一次魔狮的攻击，只需要一次，其他人全力袭杀。”
　　樊江瞳孔一凝，林枫对着他微微点头，使得樊江道：“好。”
　　话音落下，他再度疯狂的压榨释放自己的武魂力量，同时真元也疯狂的汇聚，突然间林枫脚步停下，樊江的身前出现一面巨盾，轰隆一声爆响，狠狠的矗立在前方。
　　魔狮瞬息追击过来，恐怖的力量直接以压倒性的力量践踏下来，顷刻间盾甲出现无数裂痕，而这一次，楼兰羽他们终于出手了，朝着左边方向出击，而那持刀青年，则是朝着另外一方向袭杀过去。
　　“斩。”恐怖的剑道意志疯狂的爆发，十成剑意，很显然，在之前，楼兰羽是隐藏了实力的，和他一样，那持刀青年同样挥动最强一击，两人直接将魔狮的腿斩断来，使得魔狮匍匐了下去。
　　“吼！”魔狮发出一道可怕的嘶吼，嘴中吐出魔火，疯狂的朝着前方爆去。
　　“凝！”寒冷的气息仿佛让空间一滞，使得火焰都微微停顿了下，才继续朝前，而这时候，另外几人已经到了魔狮的上空，狠狠的发动了攻击，林枫也到了，禁空领域和建筑一样高，而魔狮只有建筑的一半高，因此他们跳跃还是没有问题的。
　　风之剑从虚空斩下，直接劈在魔狮的脑袋上，将那巨大的脑袋撕开来。
　　“轰隆隆！”一道道攻击疯狂的轰击而上，魔狮的身体爆裂掉来，如同幻影般消失了，同时，两道光束直接朝着林枫射去，林枫手掌一扣，将之握在掌心，使得其他人的瞳孔全部都凝了下，豁然间都盯着林枫。
　　至于那消失的魔狮，已经无人关心。
　　“林枫，什么东西，给大家看看吧。”楼兰羽对着林枫微微一笑，道。
　　“魔狮是林枫建议猎杀的，而且最终必杀一击也是林枫斩出，东西应该归林枫，没必要给大家看。”樊江看到这不同寻常的氛围，不由得神色凝了下，冷冰冰的道。
　　“嗤！”璀璨的刀光突兀间绽放，快到让人来不及反应，林枫的瞳孔瞬间僵在那里，只感觉浑身冰凉，而下空，樊江回过头看了那持刀青年一眼，随即抬头最后看了一眼林枫，露出了一抹笑意，艰难的道：“林枫，你要努力……”
　　又是一道剑光闪过，楼兰羽的剑和对面青年的刀一样的快，樊江的身体消失在了原地，彻底的消失了。
　　“其他人，都滚。”持刀的青年冷冰冰的说了声，随即只见他和楼兰羽的身体同时腾空，一前一后，将依旧盯着地面发呆的林枫围在其中，两人的动作，竟是惊人的一致。
　　两人，都隐藏了实力。
　　“他们认识，在外面就认识。”人群心头微微颤了下，面色难看，只听一人开口道：“你们两人明明有实力突围，为何要拉上我们？”
　　“总要准备一些退路的，在突围之前，我们怎么会知道会遇到什么？”楼兰羽冷蔑的眼眸扫了其他人一眼，露出冰冷的笑。
　　“没想到那尊妖兽死还会出现好东西，早知道就自己动手了，不过，也没什么区别。”另一人开口道，两人一言一语，很默契，他们当然认识，他们本就是师兄弟，即便名字，都是假的！


第2171章 出口
　　刀剑的寒光映照在林枫的脸上，一片冰寒，林枫抬起头，楼兰羽看到了一双冰冷的双瞳，冷漠、漠然、空洞，没有任何情感。
　　林枫的手中出现了一柄剑，黑色的剑，充满了黑暗之气息的剑，只见他将手中的其中一件东西扔入口中，直接吞了下去，那是妖核。
　　“咔嚓。”咀嚼的声响传出，看到林枫的眼眸，楼兰羽的心竟忍不住微微颤了颤，似乎生出一缕不妙之感，那双眼睛，好冷，竟让他感觉到了一抹忌惮之意。
　　“动手。”楼兰羽的剑上出现可怕的剑意，还有火焰意志，疯狂的缭绕在剑之上，而另一边他的师弟，冰凉的刀芒，附带着寒冰气息，两人仿佛修截然相反的力量，但却同样的招式，握着的是刀，却是剑式，虚空刮起了一阵冷风。
　　“嗡！”两人的身体同时动了，一前一后，同时朝着林枫斩了过去，刀剑未至，杀伐力量已经降临。
　　林枫的脚步同时动了起来，拖着黑暗之剑，他的脚步踏出，整个人如同风般，剑出，如同柳叶在飘舞，轻柔无比，却又飘渺没有方向，这一剑仿佛看不清轨迹，看不清方向，虚空中出现了一道黑暗剑痕。
　　楼兰羽的剑停下了，他的动作也停了，整个人仿佛僵硬在了原地，林枫就站在他的身侧，突兀间，鲜血从楼兰羽的腰间涌出，他的身体直接断裂为两截，带着绝望的神色，他的嘴唇似蠕动了下，随即化作一道光，消失在了原地。
　　“怎么可能。”他的师弟面色苍白，握刀的手微微有些颤动，只见他前方的林枫缓缓的转过身，冰冷的眸子朝着他望去，让他感觉到一阵心颤，脚步不由自主的朝后退去，他可是神霄城剑谷天才人物，他不想就这么被踢出九霄会晤的舞台，甚至，他可能就此陨落。
　　“奥义，风之奥义，他怎么可能比我和师兄都快。”他的目光难看，林枫提着黑暗之剑缓缓的朝前走出，他握刀的手颤动得越发的厉害，终于，林枫的身体再度动了，他的刀也在同一刹那劈杀而出，虚空出现一道璀璨的刀痕，然而却连林枫的衣角都未曾触碰到，他和楼兰羽一样，那双眼瞳开始绝望，最终，从原地消失不见。
　　地面之上，清脆的声响传出，那里，有一柄剑、一柄刀，是楼兰羽师兄弟掉落的兵器。
　　“谁说九霄会晤一定要是最华丽的碰撞，谁曾想到过，命运神殿让我们重归起点，没有那么的华丽，但依旧那么的惊心动魄，也许不经意间淘汰的人物，便是极富盛名的天才人物。”地面上站着的诸人心中暗道，林枫看了他们一眼，手中的黑暗之剑消失，他的掌心出现了一枚钥匙，神念侵入其中，片刻后，林枫仿佛明白了什么般，脚步一踏，朝着迷城中的某处分叉道路踏去，没有理会其他人。
　　当林枫离开之后，咚咚的可怕声响再度颤动在地面之上。
　　“怎么回事？”
　　“魔火气息，那团魔光又出现了，又是一尊魔狮。”人群瞳孔收缩了下，看来来到了这里，他们必须要猎杀一头妖尊才能够知道后面的路该怎么走，这让他们当中有人暗暗后悔，看来命运神殿早就安排好了一切，如若他们实力不够强却突破了妖兽森林来到这里，依旧可能会死在魔狮的铁蹄之下，只有猎杀一尊魔狮才行，而如若他们在妖兽森林修炼到了一定的境界再过来，恐怕那时候都已经结束了这一轮的淘汰，因此，只有精英人物，才能够有机会不断走下去。
　　“我们必须要联手。”有一人开口道，如今，他们只剩下了三人。
　　“即便诛杀了魔狮，得到的东西怎么分？”一人质疑说道，他们三人联手即便诛杀了魔狮，但只有一人能够得到东西。
　　“只能看运气了，谁杀死应该就是谁的，如若我们分开，恐怕三人都要死在魔狮铁蹄之下，一个人都别想活。”
　　“好，出手吧。”三人都明白这点，因此，他们准备拼死对付魔狮，至于结局如何，林枫已经无法知道了，此时的他走到了一条分支道路的尽头，在那里，有一扇封闭的门，林枫取出钥匙，随即将之祭出，顿时钥匙插入那扇门的凹槽之中，顷刻间，门开启，林枫脚步踏了进去。
　　在林枫进入这扇门的时候，神霄第一君华清风已经完成了他在这片试炼之地的最后一战，此时的他站在一座光环笼罩的战台之上，神色平静，在他的对面，一人已经被他彻底的击垮掉，不过却并未消失，而是重新退回到了远处的光环之中。
　　虚空之上，一道耀眼之光倾洒而下，落在华清风的身上，顿时，华清风的身体消失在了那光环笼罩的战台之上。
　　外界，只见华清风的身体微微动了动，眼眸豁然间睁开，锋芒闪烁，出来了。
　　“华清风醒了。”很多人目光都盯着他，只见石柱之上的华清风，头顶之上有着一道耀目之光，上面标注着一个数字，一。
　　“恭喜，你将暂时以第一的身份，应付接下来的会晤。”预言者对着华清风说道，华清风神色平静，微微点头，这九霄会晤的第一轮考核，就能剔除不少人，而且，还将暂定排名，第一个从中走出来的人，便列于第一席位。
　　“神霄第一君的实力果然可怕，这是预言着他将成为此次九霄会晤第一人么，谁能将他从第一的席位拉下来？”人群心中暗叹，真正的天才人物无论是任何的考验都能够经历得了，即便从零开始，他们依旧会是最耀眼的那群人。
　　人群观望这场九霄会晤已经有段时日了，即便他们的实力都变得很弱，然而所有人依旧舍不得移开脚步，即便是神霄城的人都是如此，目光一直盯着那片投影，他们想要看清楚，哪些人，将会是最耀眼的那一批人。
　　林枫走入到那扇门之后，便看到了前方有四扇门在他面前，每一扇门前都有光华闪耀的字迹，第一扇门是功法、第二扇门是神通、第三扇门是兵器、第四扇门是战斗试炼。
　　没有任何的犹豫，林枫步入了最后一扇门，战斗试炼。
　　一尊尊可怕的凶猛妖兽出现在了他的面前，使得林枫神色一僵，全部都是妖尊级别的妖兽，功法神通和兵器都能够直接获得，这战斗试炼，恐怕是最为危险的选择，那一双双眼眸的眸子盯着他，让他感觉身上有一股寒意。
　　手掌微微动了动，黑暗之光华汇聚，顿时在他的掌心之中，黑暗的利剑再度出现，同时，他的瞳孔再度化作死灰之色，极为的寒冷。
　　“嗡！”身影如风，林枫的身体动了，朝着第一尊妖兽扑了过去，那是一尊古猿，咆哮一声，顿时可怕的音波奥义直接杀伐而来，使得林枫感觉耳膜失聪，同时那古猿的巨大利爪猛的朝着林枫的躯体砸了过去，虚空动荡。
　　虚空之上，一尊可怕的大鹏吐出一道道风刃，将林枫的退路都封死掉。
　　错步，身轻如燕，林枫再度化为了柳叶，将风之奥义发挥到了极致，同时那双黑暗之眸仿佛要将一切看透来，对方的动作仿佛在放慢。
　　“咚！”古猿的拳头洞穿而来，林枫的脑袋微微一歪，顿时一股可怕的摩擦感使得林枫的脸颊火辣辣的，他的剑斜插入古猿的咽喉，林枫的手掌绕过古猿的手臂，狠狠的打了出去，顿时黑暗之剑从对方咽喉穿透而过，而在此刻，虚空中可怕的利爪朝着林枫的脑袋抓了过来。
　　林枫身体前倾，同时手抓住穿透古猿咽喉的黑暗之剑，猛的扭转身来，朝着下面摔去，同时他的面部正对着扑下来的大鹏。
　　风之剑爆斩而出，大鹏的利爪被斩断来，腹部出现一条血线，厉啸一声，再度腾空而起。
　　林枫站起身来，随即在他周围，一尊尊可怕的妖兽围剿而来，使得林枫面色无比的凝重，压力非常大。
　　两天之后，林枫托着破烂不堪的衣衫，以及满身的伤痕，走出了这条试炼之路，步入了一扇门当中，下一刻，他感觉一道光环笼罩自己，随即他的身体缓缓的上升，出现在了一块巨大无比的圆形广场，很多人都在，而且每一人，都被一束虚空照下的光环笼罩着，神色肃穆，而在人群的中心区域，有着一座光环战台，被光束笼罩，上面，正有两人在进行疯狂的大战。
　　“看来我来的并不早，已经有很多人到了。”林枫目光扫过那一道道光环笼罩的身影，很多人已经来到了这里，而他在刚才的联盟中还算快的，如若再晚一些，恐怕会被拉得更后。


第2172章 谁败
　　外界，一座座石柱之上，继神霄第一君华清风之后，不断有人清醒过来，如今，大概已经有五十余人已经出现了，通过人群的议论，他们发现，这五十余人，大多都是九霄大陆各地的极富盛名的青年人物。
　　九霄第一君，九人，已经有七人出来了，另外神霄城的一些绝顶青年强者，出现了好几位，当然，也有一些名不见经传的人物，似乎，很少有人知道。
　　“那暂列第五的人是谁，竟如此厉害，排名第六的人似乎是青宵第一君无情公子吧，此人竟然比无情公子都要更早走出来？”神霄城，很多人都在讨论，每出现一个人物，他们都会打探是何人，也有人一直没有打探出其中的某人出来，不由得充满好奇。
　　“我刚才听人说此人也是青宵大陆之人，非常可怕的一个人物，楚春秋，曾经楚王后人。”
　　“楚王，许多年前名震九霄的那疯子人物，修炼吞天经让诸圣不容的人？”
　　“对，正是那楚王。”
　　“难怪，看来此人能够暂列第五，也绝非是善类了。”
　　“对了，那排名第二之人是何人，为何我问了许多人都没有人认识的？”刚才那人再开口问道。
　　“不清楚，在他出现的时候我便打探了很久，此人竟然只是在神霄第一君华清风之后出来，按理说绝非无名之辈才对，而且看他的神色，虽然很平静，没有半点波澜，甚至不会去看神霄第一君华清风一眼，那平静之中仿佛蕴含着天下唯我之气概，仿佛问九霄天才，舍我其谁。”
　　“那是我天阵奇府之人。”此时，有一青年骄傲的说道，原来，此人赫然乃是昔日囚林枫肉身的天生阵灵体，在华清风之后不久，他也走了出来。
　　“看这些人出来的顺序，似乎就能够预料到之后的大比绝对不会让人失望了。”无数人心中暗叹，充满感慨，心中涌现无比期待。
　　……
　　一道道光束笼罩的虚空，林枫已经目睹了两场完整的战斗，当然他到达这里的时候，便已经知道了规则，前面光束笼罩的人，可以随意挑战后面出现的人群中的一个，因为他们先来到这片空间，胜，战台上空会有光环将他们的身体笼罩，带着他们离开，不知道去了哪里，而若是战败，他并不会消失，而是顺序变幻，到达他挑战失败的那人后面去。
　　而且在这里，林枫还看到了一些熟人，雷动天、王世，他们都在，还有九灵皇和如风，也都在这里面，不过九灵皇在他前面，而如风，比他进来的还要晚，就在刚才踏入这片空间的。
　　除此之外，闲人也在他前面，还有妖域十三少中的几位妖少，他们看到林枫的时候，眼眸之中皆都闪过一道冰冷的寒光。
　　“看来我耽误了不少时间，参加此次武皇境九霄会晤的人有一千多人，在我前面来到这里的人显然超过了一百位，除却那些已经消失的人，我前面依旧还有将近百人，九霄会晤果然有很多令人惊艳的人物。”林枫心中暗暗想到，当然，他也不会妄自菲薄，他很清楚，如若他不去耽误任何时间的话，绝不止现在才来到这里。
　　此时，又有两人对决，对战的两人其中一人林枫认得，他化鼎之时遇到的湖中沐浴女子，此刻的她依旧是冷冰冰的，将挑战的对手击败，光环降临，笼罩她的身体，随即她也消失在了这里。
　　“林枫。”这时候，一道声音传来，使得林枫目光微凝，转过眼眸，随即他的眼中露出一抹笑意，道：“二师兄，你来了。”
　　“恩，没想到已经这么多人了。”侯青林露出一抹惊讶之色，这里的天才人物，确实太多了，他已经尽量让自己快速提升，才在此刻来到这片空间，但没想到已经有这么多人到了。
　　“没关系，这只是预言者的第一轮筛选，一千多人的强大阵容，他至少要留下三百席位，只要前三百来到这里的人，应该不会有太大的问题，能够继续留在九霄会晤的舞台。”林枫估计了下，一千多人，不可能一次性淘汰掉太多吧。
　　“恩，希望一战而胜。”侯青林微微点头。
　　“一战而胜，虽然在这里，战败者依旧可以保留他的位置，不会倒退，但是，一旦有三次连续的战败，将被清理出去，直接除名，也就是说，只要有三个人挑战你，你，便不会有参加九霄会晤的资格。”这时，一道冷漠之声飘来，林枫目光看向说话的雷动天，眸中闪过一抹冷笑，三连败？可能出现这种情况么。
　　除非有人的实力确实很弱却来到了这里，有一次被人挑战，让人看出他很弱，才可能出现接下来陆续有人还挑战他的情况，毕竟前面的人，也想要求稳，争取更早的走出去。
　　“你有兴趣轮到你的时候挑战他么？”此刻，有人再度开口，说话之人是十三妖少当中的第六少，他的排位，在林枫前面不远。
　　“自然，虽然无法杀了他，但我也会践踏他的尊严，踩着他走出这里。”雷动天声音寒冷，声音中的杀机毫不掩饰，若是能杀死林枫，他一定会毫不留情。
　　“上次被你逃走，这次可没有那么幸运，一旦你被我挑战，就必须要应战，直到失败。”
　　这是规则，因此，雷动天很期待轮到他的时候。
　　“好，我们这里正好也有两人想送他一程。”第六少冷漠的开口道，在他前面，第五少也在，至于第三少第四少，已经走出了这片空间，他们更早的离开了这里。
　　“一言为定。”雷动天听到第六少的话露出一抹笑意，随即看着林枫：“不要以为参加了九霄会晤你便能够安全，一旦你从九霄会晤中剔除，等待你的，只有毁灭，只是可惜，不能在九霄会晤的舞台真正斩了你。”
　　就在他们议论之时，只见一道光华闪耀，直接落在了雷动天的身上，使得雷动天目光微微一僵，他前面有人，向他发出了邀战。
　　光芒闪耀，那道光束直接将他带到了战台之上，在他对面，出现一身披青袍的身影，此人身上，有王者之意弥漫而出，乃是一尊王体人物。
　　林枫看到这一幕露出一抹笑意，雷动天冷冰冰的道：“你是何人？”
　　“青宵，古界族，琅邪。”一道低语之声传出，随即只见琅邪的身体朝前踏出，身后一道道青光闪耀，然而却并没有任何的神通气息，唯有王者之意。
　　“狂妄。”雷动天声音冰冷，从零开始修行，雷动天依旧修炼他最擅长的魔道力量，领悟了一套魔功，只见他一拳轰出，顿时雷电魔光爆击而出，如同一道道黑暗闪电般，然而只见琅邪双掌一颤，界光闪耀，那雷电仿佛被牵引消失了般，琅邪的身体距离他越来越近。
　　“嗯？”雷动天神色微凝，这是界之力。
　　“咚！”脚步踏出，身上无穷魔意疯狂翻滚，无尽的黑暗雷电缠绕在他的手臂，直接一拳朝着冲击而来的琅邪辗压轰了出去，要以力破界力。
　　琅邪的拳头毫不犹豫的轰了出去，顿时两拳轰在一起，璀璨的青色界光疯狂的闪耀着，将那一道道雷电分化。
　　“嗡。”琅邪一步迈出，身影仿佛直接消失不见，使得雷动天瞳孔收缩，下一刻出现之时，琅邪的手掌直接朝着雷动天的咽喉袭杀过去，雷动天调动可怕力量攻击，然而诡异的界光依旧能够分化攻击，琅邪的手掌洞穿在了雷动天的咽喉，使得他的身影直接消失，光束将他带回了原地。
　　而在同时，一道光环，将琅邪身躯笼罩。
　　“在同境界，王体的优势还是这么明显。”人群神色凝了下，这就是王者体质，此人，乃是界王体。
　　“若这是真正的战斗，你已经是个死人。”琅邪蔑视的说道，随即他的身影消失不见，使得雷动天面色苍白。
　　“一败。”林枫平静的声音在此刻想起，使得雷动天眉头再度一皱，越发难看的脸色转过，盯着林枫，却见林枫微微一笑：“三战连败，你将被踢出九霄会晤，你已经一败了。”
　　“咔嚓。”雷动天拳头紧握，杀气冲霄，黑暗雷光笼罩他的身躯，死亡之眸盯着林枫：“我改变主意了，准备让你死在九霄会晤的舞台，因此，接下来，我希望两位饶他一回，只需要我践踏他一次，他的名额，留下，放他晋级。”
　　雷动天是对着妖少说的，他要放林枫进入后面，杀死林枫。


第2173章 晋级
　　“我成全你，就放他晋级吧。”两位妖少听到雷动天的话眸中闪过冷笑，盯着林枫。
　　“如此便好，等到他晋级之后，再夺他性命吧。”雷动天声音寒冷，此刻战斗依旧继续着，排名在林枫前面的人不断可以选择后面的人挑战，胜则能离开这片空间，终于轮到雷动天的时候，他的眼眸毫不犹豫的盯着林枫，一道光束照亮在林枫身上，顷刻间，雷动天和他的身影同时出现在了战台之上。
　　“本打算让你出局，不过既然改变了主意自然会做到，只是将你践踏一番，现在我可以告诉你，九霄会晤的舞台并非是属于你的舞台，而是你陨落之地。”雷动天声音寒冷，身上黑暗雷光闪耀，修为已是尊武之境，领悟多种奥义力量，若非是琅邪掌控界力，他刚才也不可能会败那么惨。
　　林枫没有说什么，大概是上次和雷动天交锋之时他逃跑了，所以给了雷动天这无聊的自信吧。
　　雷动天的身体动了，每一步踏出都让林枫感觉到一股极为沉重的压力，只见雷动天突然间爆击而出，恐怕的雷电之光仿佛直接要在林枫的身上炸开，然而只见林枫的身体化作了一片柳絮，轻柔的滑开来，雷光与他擦肩而过，雷动天却并未停止他的动作，可怕的压迫力量使得林枫仿佛脚步都变得沉重了般。
　　“杀！”雷动天手掌一握，顿时林枫整个人好似被雷电笼罩般，他没有琅邪的界力，无法以界光直接化解掉，然而他却背负着这雷光，一声嘶吼传出，好似一尊妖兽在发出怒吼，林枫踏步而出，虚空中仿佛出现一尊魔牛身影，如同一尊妖牛魔王般，厚重无比的力量使得他的防御变得极强，雷电无法轰破来，同时，林枫的黑暗之拳轰了出去，如同黑色的炮弹般，使得雷动天神色一凝，手中托举着的雷珠瞬间暴击而出，顿时虚空仿佛都炸裂了般。
　　林枫的气势再度变了，如同一尊大鹏鸟般，豁然间凌空扑杀而下，身上好似有大鹏虚影笼罩，大鹏展翅，瞬息落在雷动天面前。
　　“吼！”妖象之鸣震荡虚空，可怕的力量辗压向了雷动天。
　　“拟兽之力，拟化万妖。”
　　人群神色微凝，林枫他竟然拟化各类妖兽进行复杂可怕的变幻攻击，好可怕的一个家伙，这种悟性很可怕，这里的人都是从零开始的，林枫的能力，是他这段时间领域出来的。
　　“咚！”可怕的力量将雷动天的身躯都轰击得无法承受，他的膝盖弯曲，盯着林枫怒击而下的力量，面色微有些苍白。
　　“滚开。”雷动天身上涌现无尽雷电，破空杀出，朝着虚空林枫轰击过去，然而林枫身化鹰隼，赐予他无比可怕的敏捷，身形滑动，直接到了雷动天的身后，随即一掌朝着雷动天的咽喉扣杀过去，可怕的剑意吞吐，使得雷动天浑身僵硬，身体被缓缓的提了起来。
　　扭转着脖子，雷动天艰难的转过目光，盯着林枫，黑暗之眸充斥着杀机。
　　“你践踏谁？”林枫平静的说了声，随即剑意肆虐，将雷动天的身躯一点点的撕裂掉，使得雷动天面色惨白。
　　手松开，林枫一剑斩了过去，顿时雷动天的身影化作光束，不过这一次他没有回到原来的地方，而是到了林枫的位置，而他前面的所有人包括林枫，都前行了一个位置。
　　林枫，和雷动天的所在的光环，靠在一起，雷动天败，所以在林枫后面，而林枫胜，并不能直接晋级，这样的话，对比他更早来到这片空间的前面之人不公平，所以他的胜利，只是将雷动天拉了下来而已。
　　林枫后面的雷动天依旧神色抽搐，面色铁青，冷漠道：“没想到你在这片空间竟得到了不错的功法神通，不过到了外界凭借本尊的实力，你便不会有这么幸运了。”
　　“外界？”林枫愣了下，看着雷动天，露出一抹戏虐的神色，似乎想到了什么，雷动天神色一僵，死死的凝视林枫：“你……”
　　“看来你还记得自己已经两战败了，若是等到我的时候再败你一次！”林枫说着笑了下，声音冷漠：“你雷动天，连晋级的资格都将被剥夺。”
　　雷动天面色苍白，王世听到林枫的话冷蔑的笑了下，若是雷动天连参加接下来九霄会晤的资格都没有，天魔雷家人的表情，一定会很精彩吧，他们天魔雷家的第一人，在第一轮，就出局，他们似乎还在想着前百名席位呢。
　　“你不敢面对我么？”雷动天声音寒冷至极。
　　“好可悲的人。”林枫蔑视的看了雷动天一眼，随即不再理会于他，只是平静的看着中央光环笼罩的战台上的战斗。
　　“你要什么条件？”雷动天继续说道，没有人理会他。
　　“帝兵、功法，都可以，你想要的东西，我天魔雷家，还是能拿得出的。”雷动天不想这么憋屈的被淘汰掉，他还没有来得及释放自己的真正力量，林枫在这里能够胜他，只是侥幸而已。
　　“天魔雷家，雷动天，竟还有脸和我提条件，可笑？”林枫平静的说了声，使得雷动天面色越发的苍白，显然林枫指的是天魔雷家出卖他的事情。
　　“你要我如何做？”雷动天道。
　　“你这算是求我吗？”林枫转过身看着雷动天：“如果你求我的话，至少要表现点诚意出来，跪在地上，我或许可以放你一回。”
　　“跪地？”雷动天怒道：“林枫，你太放肆了。”
　　林枫勾勒起一抹冷笑，闭上眼眸，没有再看他一眼，雷动天嘴角抽搐着，想说什么，却无言，战斗依旧，距离林枫越来越近了，如今外界，已经有一百余人出去，那些暂列前一百席位的强者，被外界之人普遍认为是种子级别的强者，他们将有机会冲击九霄会晤的前一百席位。
　　终于，还有两人，就是林枫，雷动天面色惨白，盯着闭着眼眸的林枫，他不可以就这么放弃九霄会晤，绝对不行，他需要自由出入神霄城内城的资格，他知道神霄城的内城意味着什么，他要强大，还他背负着天魔雷家的荣耀。
　　在他心中挣扎的时刻，林枫前面，已经，只剩下一人了，而林枫，依旧是那么的淡然、平静。
　　“噗咚。”只见雷动天身体抽搐，对着林枫跪了下去，道：“这样，可以了吧。”
　　周围的人群心中皆都是一惊，雷动天，为了九霄会晤，真的跪了。
　　外面，所有人都清楚的看到了这一幕，雷动天，对着林枫下跪，神霄城中的人也看到了，天魔雷家的人也看到了，他们的神色，都很精彩。
　　“动天应该是为了接下来的九霄会晤，毕竟他之前败了两回，很可能是林枫在胁迫他这样做。”天魔雷家的强者冷冰冰的说道。
　　“出了那片空间，动天，一定会诛杀了林枫，洗刷耻辱。”
　　“一定。”
　　此时，林枫的眼眸睁开，看着跪地的雷动天，平静的道：“我本就打算让你留下来，放你晋级。”
　　说着，林枫的目光看向了另外的一人，对决开始，没有挑战雷动天。
　　然而雷动天依旧跪在那，仿佛要铭记这次的耻辱，林枫，放他晋级，多可悲。
　　林枫挑战了比较后来的一个人，并没有费太大的劲得到了胜利，一道光环将他笼罩，顷刻间，他的身影消失，下一刻，林枫只感觉意识回归本尊，仿佛突然间进入了另外的世界般。
　　睁开眼眸，林枫看着已经出来的人群，长长的吐出口气，出来了，看来是晋级了，预言者的能力好可怕，竟然可以抽离他们的意识，若是在里面被击杀，便是真的死亡，变成没有意识的形体。
　　似乎有所察觉般，林枫抬起头，只见虚空中的预言者似对着他露出了一抹淡淡的笑意，轻轻的颔首，林枫也笑了，看来，这果然是昔日出现过的预言者，他还记得自己。
　　“你还以为你会通过其它手段前往命运神殿，然而，你比我想象中的成长要快一些，正巧赶上了此次的九霄会晤，我曾经你说过的话依旧有效，当然，前提是，你能够进入前百席位，才能够有资格到达命运神殿，好好努力。”
　　一道声音飘入林枫的耳中，使得林枫微微点头，他当然会努力，前百名席位，绝非他的目标，虽然此刻他头顶上的标记只是一百三十余位，然而，这只是暂时的而已，比他靠前很多的雷动天，不也被他拉了下去么！


第2174章 观战之人
　　林枫出来不久后，雷动天的身影也出现了，只见雷动天的面色寒冷至极，没有半点晋级之后的高兴，唯有杀气弥漫。
　　“林枫，你会忏悔的。”雷动天声音滚滚，充满杀意的眼眸朝着林枫射来，此刻站在外面能够清晰看到里面世界的一切，他明白，刚才他向林枫跪下的一幕，被所有人目睹了，包括他的家族，这种耻辱，他将以十倍百倍奉还给林枫，杀，唯有虐杀。
　　“看来你到现在还没有醒悟，有机会再继续跪吧。”林枫淡淡的说了声，看了一眼雷动天头顶上悬着的数字，一百三十六，而他，则是一百三十五位。
　　“剑盲、若邪、澹台、天痴还有荆狩也在。”林枫看着里面的世界，很快他找到了许多熟悉的身影，不过，澹台、荆狩以及天痴都还在迷城之中进行试炼，他们恐怕要很晚才能上另一层空间，这样下去的话，他们能否晋级，恐怕还要看运气。
　　“澹台的力量特殊，他是药族之人，大器晚成，让他从零开始，很吃亏；荆狩擅长刺杀的力量，正面战斗力偏弱，而且也一样是从新领悟，虽然比澹台好些，但不知道什么时候能到达那光环空间，三师兄，也很悬。”林枫目光凝了下，除了他们外，林枫还看到乌，以及一没有想到之人，青凤。
　　青凤她也来了，而且，就在二师兄侯青林后面不远，她随十绝老仙离去之后，竟也来参加此次九霄会晤，而且，似乎更加的美了，这种美，是气质上的，让人柑感觉高贵、飘渺，仿佛无法接近般。
　　当然，除了这些熟人外，昔日曾经在圣城中州皇榜问道日取得排名前面的人，也有人出现在九霄会晤，斗战僧，石云峰和鬼厉他们都没有看到，可见这次九霄会晤的入选资格有多难。
　　“不知道这一轮，命运神殿会让多少人晋级。”林枫心中暗道，一道道身影回归本尊，也有人陨落，让林枫感叹，这些来自诸大陆的妖孽人物，一个个陨落。
　　人群都在耐心的等待着，关注着里面的每一场对决，终于，当有人盯着排名呢五百的光环出现之时，预言者的手掌挥动了起来，光芒变幻，虚空错乱了起来，整片幻境的世界仿佛消失了般，所有人都陆续清醒过来，那些没有来得及出来的人心头微微一沉，他们知道，自己可能被淘汰掉了，而当他们看到很多人的头顶上有数字光环之时，他们更加的确信。
　　“晋级人数，是五百，淘汰了大半人数，这些晋级的人，至少他们的天赋和意志是比那些人要更加优秀的。”
　　预言者看着诸人，平静的开口：“没有获得名次之人，退下石柱吧。”
　　那些人皆都露出失望的神色，费尽了这么大的心血便是为了这一舞台，然而，淘汰之时，却仿佛这么轻易就要离开这舞台了，但他们唯有叹息，皆都退下了石柱，随着他们脚步下去，石柱也随之消失，而那平台仿佛不知道何时已经不再那么浩瀚，留下来的五百人，能够轻易的看到对方。
　　“林枫，看你的了。”澹台退下了石柱，对着林枫喊了一声。
　　林枫对着他微微点头，随即看了一眼澹台身旁的天痴以及荆狩，他们都没能晋级下一轮，只有他、侯青林以及若邪留下了，当然，琅邪、君莫惜、青凤以及乌也留下了，琅邪和君莫惜可是王体，青凤和乌的天赋，也绝不会逊色王体，三足金乌，本就是神鸟，在妖兽中的地位，类似于王体。
　　当然，接下来他们，恐怕将面临更加严峻的考验，二师兄侯青林、若邪、乌，恐怕都没有能够和那些绝顶人物争锋的实力，如果碰到，一定会很惨，至于青凤，身为古圣强者的十绝老仙亲自带她离开，指导她修行，如今青凤本尊的实力如何，很难预计。
　　“那人，应该便是华清风了。”林枫目光望向排名第一之人，神霄第一君。
　　“第二席位之人，是他。”林枫盯着那天阵奇府阵灵体，目光微微凝了下，那老怪物，似乎有所察觉，天阵奇府的阵灵体看了林枫这边一眼，随即眉头微皱，片刻之后，他露出了一抹阴冷的笑容：“小家伙，原来是你，看来那肉身是你的了，我的宝鼎，想必也在你身上吧。”
　　林枫瞳孔微微收缩下，竟然被这家伙认出来了，好厉害的眼睛，此刻他用的是本尊面貌，和当初在天阵奇府可不一样。
　　“昔日你神魂炼鼎，我还以为你只剩下一尊肉身，大意了。”那人继续说道，眸中的冷意，越来越盛。
　　“鼎？”静听到对方的话露出一抹异色，她曾经遇到过一尊有趣的鼎，当然，她没有多想，只是一闪而逝的念头，她的目光，更多的是落在青凤的身上，两人有着同样高贵的气质，而且，还附着几分冷艳。
　　“第五是楚春秋。”林枫目光一一扫过人群，接下来的九霄会晤，一定不会寂寞。
　　“这片空间，又是在哪里？”林枫目光环视平台周围，这座平台仿佛遗世而独立，然而在远处，却出现了很多人观望这里，这不是神霄城的人，这些人一个个皆都瞳孔深邃，给人深不可测之感，都是一些厉害的人物。
　　在林枫所观察的那些建筑，一座大殿之中，一名身上披着雪白长袍的青年坐在那，周围的人看着他之时，都有着一抹淡淡的敬畏之色，他们知道此人的身份，不过有趣的是，这青年的身旁竟然坐着一个几岁大的小家伙，这小家伙目光炯炯，竟极为有神采，这么小，竟已经有尊主的境界了。
　　这两人的身后，有一行人安静的坐在那，都是身披雪白长袍，其中一人林枫若是看到必然能够认出来，曾经在皇榜问道之日和他交过手的雪族青年强者，雪神风，不过在前面的青年以及那小孩面前，他目光中的骄傲早已荡然无存。
　　此时，雪神风的目光穿透了虚空，落在林枫的身上，随即看了一眼前面的小孩，他没有说话，然而，他却知道这两人，是什么关系。
　　“林枫，你和遮天是属于两个世界的人，你的儿子，注定将在雪族成为耀眼的存在，而你，将没有机会接触到自己的儿子。”雪神风心中暗道，遮天的天赋，已经让整个雪族动容了，想必是因为林枫天赋本来就非常不错，再加上梦情乃是王体，才造就了这样一个小怪物。
　　“若是昔日玲珑没有遇到林枫，而是如同雪族安排的那样跟了他，后人能够超越遮天么？”雪神风看了一眼遮天对面的青年，心中暗暗想着。
　　“遮天，这一战，会有一些非常出彩的人物，好好看看这次所见的战斗，百年才会有这样的一次机会。”此时，小遮天对面的青年开口说了声，他的目光依旧看着远方的平台，平静的道。
　　“伯父，我听说这次九霄会晤汇聚了九霄大陆的天才，如果你和他们同样境界的话，能否夺取九霄第一？”小遮天开口问道。
　　“不清楚，这个世界不存在假设。”那人声音依旧平静。
　　“听母亲说，我父亲，是九霄大陆的天才。”小遮天继续道。
　　“你母亲深爱着你的父亲，自然会这么说，遮天，对于你而言，你应该忘记你的父亲，他会是你强者道路上的绊脚石，阻碍你的武道之路，你的心，应该和我一样，只追求武道。”青年目光转过，落在了遮天身上。
　　“恩。”遮天微微点头，稚嫩的脸庞，似乎听懂了对方的告诫，然而心中却是暗道：“不尊父母，不为人道，何谈武道，我武道要至强，同样，也会爱护父母。”
　　当然，遮天此话不会说出来，母亲从小告诉他，雪族之人，无论是谁，和他说的话，都要自己去理解，而不是一味的听从，要有自己的想法。
　　另一座大殿巅峰之上，只见一青年背负双手，气质超然，此时他的目光穿过虚空，望向那九霄会晤的平台，更确切的说，是望向林枫，那双深邃的眼眸却露出一抹质朴的微笑：“林枫哥他竟然这么快来到了九霄会晤的舞台，他和我不一样，可是一路自己走来，想必经历了无数艰难吧。”
　　“希望林枫哥能够取得好的成绩，至少，要前百席位，这样就能经常见面了。”青年心中暗暗说道，而他身后的一行人看着他，都不敢靠近，露出敬畏的神色，同时，一位美丽的女子盯着青年，看到青年那种质朴灿烂的笑容，她的心忍不住微微颤了颤，他，竟然也会有这样的一面。


第2175章 刹那间
　　林枫并未注意到在这神霄城的内城也会有人在意他，此时他的注意力更多的是集中在诸强者身上，自然没有看到远处观望着他的几道身影，况且，他即便看到了遮天小家伙，也认不出来那是他的儿子，毕竟，他连遮天什么时候出生的都不知道。
　　这九霄会晤熟悉的人很多，而且，那两个老怪物，天生阵灵体以及天魂古圣人都排名很前，但这并没有让他感到意外，真正让林枫意外的是一光头僧人，气息平静的僧人，如今他的气质已经发生了太大的改变，早已经不是昔日的少年佛门修士，此事，那僧人眼眸中神光内敛，深沉，让人感觉无法看透，而且他的身上，没有半点佛法之意，平静得像一普通人般，但是他头顶上的数字，是八。
　　这意味着，他是第八个走出那片空间的人，排名，暂列第八席位。
　　能够位列第八的人，当然不是普通人，而且林枫还发现，闲人似乎和他很熟，老是故意言语刺激他，但是他总是沉默，没有理会闲人，闲人是圣山武修，他当然不会随意取理会其他人，这也许意味着，这僧人，如今也是圣山武修。
　　“圣山，有儒门修士、剑道修士、佛门修士。”林枫心中想起圣山这一势力，心中颇为感慨，一别多年，曾经的故人，还有成长到了如今这一地步的，林枫不由得想起了昔日小世界命运之城的情景。
　　预言者的目光看着诸人，嘴角露出一抹笑意，道：“接下来的战局，会非常危险，然而既然你们都已经做出过选择，我便不会再让你们重选一次，这一次，你们所有人，会踏足同一片空间之中，只有一个层面的空间，在里面，狭路相逢，强者生。”
　　“我知道，你们当中有人是师兄弟，相互间认识，可能会结成同盟对付他人，因此，我允许同盟势力的出现，不过任何一个同盟，最多只允许有五人，如若出现六人同时围剿对方，无论对方是几个人的情形，我都将直接抹杀，绝不留情，这是铁律，至于五人和五人以下的同盟，随意你们结成，当然，刚踏入里面的那一刹那除外，另外，你们可要记住一点，在这片空间，最终只有两百人能够存在，所以你的同盟，也许会直接斩了你，即便是同门也不例外。”
　　预言者微笑着说道，使得人群身上涌现一抹寒意，众人明白对方所言是真，即便是亲密的同门之人，为了九霄会晤最终的排名，一样可能下狠手，所以，同盟是优势，但也是劣势，你必须要时刻防备着冷箭，即便是对战的时刻。
　　“这是传送权杖，当你们受重伤想要放弃的时候，可以直接传送出来，不过，当你捏碎他的时候，会有三秒的停顿时间，这三秒，足以想要击毙你的敌人夺你性命了，因此，只有在对方不想杀你，只是想将你驱逐出来的情况下才能使用，或者在你受伤躲在偏僻之地的时候，这么做，只是为了减少不必要的死亡，然而，这场战斗的残酷，你们依旧可以自己想象，你们可以选择不踏入其中。”
　　预言者平静的说道，随即他手掌挥动，五百道光芒朝着所有人飘去，一柄柄传送权杖出现，使得人群深吸口气，不到万不得已，他们绝不会放弃，这传送权杖，希望不会用到吧。
　　“嗡。”光华闪耀，平台之上，出现一道道璀璨的光幕，里面，渐渐的交织出一片世界，没有人知道预言者到底用了什么手段，竟然可以轻易织成一方世界，或许，他借助了可怕的圣王兵吧。
　　“好，进去吧，狭路相逢，强者生，只有两百个名额，记住一点，法宝帝兵之类的，不要出现，否则，诛。”预言者的声音落下，顿时所有人都深吸口气，脚步朝着里面踏出，正当人群以为他们会出现在这一片空间的各大角落的时候，令人震惊的一幕出现了，所有人，全部聚集在了一起，是的，就如同他们在外面一样，所有人，竟都出现在了一块。
　　“刚踏入其中的一刹那，除外。”人人群突然间想起了预言者刚才一句莫名其妙的话，心头微微颤了下，不允许五人以上的同盟出现，唯独这时候，除外，可以允许群体杀伐。
　　“走！”遽然间，狂风大作，许多人在第一瞬间身体爆退，直接遁走，这里都是些何等可怕的人物，站在这里，没有人敢有绝对的把握能够生存下去，即便是九霄第一君，他们也要遁走，如若所有人第一个想法都是消灭最强的几人，试想一下，他们的结局，会很惨。
　　因此，这一刻无论是谁，生出的想法都是退，无论强弱，都必须先拉开和其他人的距离，他们没有谁敢保证在人群汇聚的情况下不会被人斩掉。
　　很少有人立即结成同盟，他们都不能做到完全信任对方，即便是师兄弟，当然也有少数极为亲密的兄弟，他们敢于相信盟友，比如，妖域十三少中的其中四人，妖三，到妖六，他们全部来到了这片空间，而且只是退后了片刻，就聚在了一起。
　　“小家伙，我的鼎，该还我了吧。”此时，那转生的阵灵体目光瞬间锁定了林枫，或许是因为太过自信的缘故，他在第一时间不但没有后退，反而朝前，向着林枫迈步过去。
　　林枫看着这阵灵体，目光微微一僵，若是说此次九霄会晤，他最不愿意提前碰到的一些人中，这转生的阵灵体，林枫绝对将他排在前三位当中，阵匠转生，一念衍阵道，附身天生阵灵体，此人，绝对是非常可怕的存在。
　　“林枫，杀！”雷动天身上涌现滔天雷光，杀气冲霄，直扑林枫，虚空当中仿佛出现一片恐怖的黑暗劫光，恐怖至极。
　　“嗡。”血气冲霄，只见几位妖少舔了舔嘴，妖异的血色眸子盯着林枫，一股恐怖的血气冲天，他们身上遽然间同时生出恐怖的血翼，振翅而起，这一刻，在上一轮被压制的境界彻底的爆发出来，他们很享受这种掌控一切的快感。
　　“混蛋。”林枫低骂一声，神色僵硬，身体豁然间爆退，转生的阵匠、四位妖少人物，这都是极为可怕的人物，天魔雷家的青年第一人雷动天，反而是这里面林枫最不怎么在乎的人，这样的阵容一起在刚踏入这里的时候就盯着他，如何不让林枫暗骂，太狠了，预言者也太坑了，竟然让他们一进来就到了同一个地方。
　　“咚！”林枫脚步狠狠的一踏地面，身体如同一道箭矢般朝着远处飞遁，阵光衍化，背生阵翼，无比强盛的风系法则力量疯狂的交织在一起，笼罩着他的身体，这一刻林枫的速度快到让人感觉到震骇，使得在第一瞬间，外面的人群目光几乎都聚在了他的身上。
　　“这家伙是谁，速度好可怕。”
　　“暂列的排名是一百三十五，竟然拥有这种速度，似乎，刚开始在第一轮就是让他雷动天跪地的吧，如今雷动天在报复了。”
　　“那排名暂列第二的人竟也在第一时间追杀他，都好恐怖的速度，这就是九霄会晤。”
　　人群心中震撼，林枫的骇人速度，如同光般，雷动天背生天魔羽翼，不尽快，而且霸道；几位妖少人物，背后则是巨大的血翼，触目惊心，可怕至极，然而，速度最快的人竟然不是雷动天，也不是血翼拥有者，而是那以脚步踏虚空的青年，此人的步伐，让人心脏跳动。
　　“不愧是九霄会晤，九霄大陆武皇这一境巅峰舞台，从速度上看，便好强，太可怕了。”在这一瞬间，人群便感觉到了心脏的跳动，这才是激情。
　　青凤看到这一幕神色凝了下，随即她的美眸中闪过一道冷光，顷刻间，华丽璀璨的青色羽翼现，在青凤背后，那双羽翼，让人感到美到心碎，青凤，青色凤羽，如光般朝着林枫那边射去。
　　“凤。”静看到青凤的动作神色凝了下，她的背后呢同样生出双翼，火色的双翼，一样美到令人目眩，追向了青凤。
　　“凤凰？”人群瞳孔收缩，而且，还是两尊凤凰翼。
　　“呼……”人群深吸口气，这一轮的开局，便是要向世人展示他们的羽翼有多么绚丽多姿么。
　　而且，这似乎还没有结束，火焰焚天，虚空中仿佛出现了太阳，一尊金乌神鸟爆射而出，依旧是林枫的方向。
　　“咕隆！”很多人吞咽了口口水，那一扇扇羽翼，让他们心都醉了，风之阵翼、天魔羽翼、血色大鹏翼、青凤羽翼、火凤羽翼、金乌羽翼，在第一瞬间，齐现。


第2176章 一触即发
　　“君莫惜、侯青林，聚。”原处的虚空，琅邪喊了一声，林枫那些人的速度太骇人，他无法追上，而且，林枫的战斗力应该比他强，希望不会有事，既能结成同盟，他先聚拢熟人。
　　“剑盲、若邪，聚。”侯青林同时开口，顿时君莫惜、琅邪、侯青林、剑盲以及若邪朝着同一方向聚集，顷刻间组建成一支强大的同盟，更重要的是，他们信任对方，这才是最为难得的，侯青林和若邪自然不分彼此，剑盲也是天台之人，是林枫带去天台，若是出卖他们，林枫也不会放过他，而且剑盲对武道执着，却也不是背后出手的人，君莫惜一生正气，和林枫关系极好，侯青林自然是知道的，琅邪和君莫惜以及侯青林都相处过，因此，也信任对方，曾经在取九字真言之时，侯青林连命都交给他了。
　　五人，君莫惜和琅邪都是王体、侯青林三人实力也都很强，虽然他们独自一人恐怕无法面对那些顶级强者，但是五人聚在一起，除非碰到对方也结成厉害的同盟军团，否则也不至于被轻易淘汰。
　　两百席位，他们一定要坚持到最后两百人。
　　很快，聚集的人群，在顷刻间便全部朝着这片空间世界的各大角落散去，只有极少数的几处方位爆发了战斗，很显然，没有人愿意留在人群聚集的地方作战，太危险了。
　　楚春秋依旧站在虚空当中，只见他那双冷漠的眼眸透着傲视之气概，王者之意尽显，还透着几分邪气，盯着君莫惜琅邪等人，那里，两位王体，一位轮回异体人物，若是能够吞掉，对他会有巨大好处，不过这五人结成同盟，想要对付，恐怕会有很大难度。
　　“天魂。”此时，楚春秋的目光朝着一人望去，顿时天魂圣人目光微凝了下，看着楚春秋，眸中闪过一道阴冷之色，在来神霄大陆的路途之中，他便遇到了楚春秋，而且，他们两人同时打起了对方的主意，大战了一场，他发现楚春秋的实力竟极其的可怕，让他都感到震惊，两人点到即止，没有拼命，如今在九霄会晤的舞台，终于又遇到了。
　　“要提前试试？”天魂古圣盯着楚春秋道，他认为，他和楚春秋，自然能够走到最后，他们应该是最后的决战中争锋，而不是现在去碰撞。
　　“我们合作一回如何？”楚春秋对着天魂古圣道。
　　“嗯？”天魂古圣露出一抹有趣的神色，看着楚春秋：“如何合作？”
　　“那里，有两位王体，一位轮回异体，另外两人，也都颇为厉害，我一人恐怕难以对付得了，你觉得如何？”楚春秋指着君莫惜等人道，天魂古圣眼眸朝着那边望去，顿时眼瞳之中射出一道锐色，两位王体。
　　“好。”天魂古圣眸中闪过一道妖异之色，透着炽热之意，君莫惜等人似察觉到了这边的一幕，神色微微凝了下，随即只听琅邪道：“这两人都妖的很，我们走。”
　　侯青林微微点头，他与琅邪曾经和楚春秋交手过，楚春秋此人，的确很妖，实力非常可怕，而且曾经的他身上都没有任何气息，而越到后面，身上的王者之气渐显，绝对是恐怖人物，至于天魂古圣，这是一转生的老怪物，同样，危险性很高。
　　五人身形闪退，朝着远处而去，而楚春秋和天魂圣人互相凝视了一眼，脚步猛然间踏出，快若闪电，楚春秋身上，一股可怕的吞天王道之意席卷天地，所过之处无人不避，天魂圣人双瞳如妖，他的眉心之处遽然间有一道道可怕的神魂长矛爆射而出，仿佛将五人的神魂都锁定，快到不可思议。
　　琅邪等人眉头微微皱了下，五人以及在虚空中疾驰，然而却听侯青林开口道：“战吧。”
　　“战。”若邪冷眸闪过。
　　“战。”君莫惜和侯青林纷纷点头，剑盲沉默，身上却战意疯狂攀升。
　　然而五人的身形却并未停止，依旧滚滚前行，后面的呼啸风声依旧，神魂被威胁的感觉非常不好，只是刹那间，他们便远离了那片人群聚集之地。
　　“动手。”琅邪声音传出，顿时五人豁然间同时止住步伐，转身，身上的恐怖气息在同一刹那间疯狂绽放。
　　“慢！”若邪嘴中吐出一道声音，顿时虚空仿佛都放慢了步伐，同时他的剑斩了出去，而在他之前，剑盲的光之剑已经出鞘，瞬息将一神魂长矛斩碎掉。
　　君莫惜眉心之处射出死神长矛，和对方的神魂长矛碰撞毁灭掉，琅邪和侯青林纷纷祭出手段，那杀来的神魂长矛在顷刻间全部破碎掉。
　　而此刻，楚春秋以及天魂圣人到了，只见两人身上的气息都极其的可怕，楚春秋身后背负一尊绝代之王，傲视天下，只见他一步踏出，吞没天地，整片虚空化作可怕漩涡，侯青林等人只感觉自己的神魂、意志、血肉全部暴乱起来。
　　“杀。”天魂古圣眉心之处射出一团可怕黑屋，手掌猛的一颤，顿时可怕的黑色锁链出现，仿佛由黑雾凝聚而成，能够锁人神魂。
　　轮回剑现，虚空出现轮回漩涡，和那吞噬漩涡碰撞在了一起，可怕的风暴肆虐在天地之间，琅邪身上界光湮天，笼罩整片虚空，将对方的力量疯狂的分化掉，同时他的脚步猛然间一踏，传音剑盲道：“随我斩楚春秋。”
　　剑盲颔首，心中了然，只见琅邪身影消失，下一刻出现，直接在楚春秋身前，一道青色界棺从天穹砸了下去，同时八面界光将楚春秋身体笼罩，让他无所遁形，剑盲也到了，光之剑似要撕裂虚空，璀璨的光芒刺得人的眼睛都无法睁开来。
　　“吼！”楚春秋爆喝一声，王体怒吼，吞没古今，无论是界光还是剑光，都要吞掉，他的双掌排山倒海，意志疯狂爆发，这一刻不知道有多少可怕的意志攻击琅邪以及剑盲，使得两人面色铁青，只感觉意志动荡不安，然而攻击依旧。
　　“吞。”楚春秋不退反进，双掌暴击而出，同时精神意志还在风暴的爆发，剑盲和琅邪感觉到了可怕的危机感。
　　“九字。”琅邪手掌一颤，顿时虚空现九字真言，天地共鸣，宇宙共颤，一柄璀璨无边的界之剑出现在琅邪手中，从天穹劈杀而下，要将这片界斩开来。
　　另一边，君莫惜、若邪以及侯青林对天魂古圣发生了可怕的碰撞，惊天动地，可怕至极，这边爆发的战斗使得外界之人心头暗暗颤动着，好强势的战斗，两人战五人，而且那五人的实力本就是非常可怕的。
　　“那排名第五的人是谁，吞没天地之王者气概，好霸道，还有另外一人，手段可怕，尤其是神魂攻击，当然，那五人的实力也皆都很强盛，战斗之时都仿佛发狂般，没有被压制的迹象，那两人想要对付他们，恐怕还不够，除非再加入一个那种级别的存在才能吃下这五人。”
　　看着楚春秋他们的战斗人群心中了然，而另外一方向，林枫他们速度太可怕了，在这短短的刹那间不知道在那片世界中横跨了多少距离，而且似乎还没有停止，林枫的身体开始往回饶了，他虽然对自己的实力很自信，但绝不会自大到认为能够和那阵匠转生的阵灵体以及那些几大妖少人物同时抗衡，昔日他和后面的几位妖少交手过，知道对方的可怕，这前面几位必然更强。
　　“青凤。”林枫此刻看到了青凤，开口道：“不必管我。”
　　青凤没有说话，豁然间也调转了方向，继续随同林枫一起前行。
　　“凤。”静看到青凤，也跟上，还有乌，在虚空划过绚丽的弧线。
　　“这样就能走掉么！”后面，阵灵体冷冷的说道，依旧是一步一虚空，脚下全部都是阵光交织。
　　“嗡！”林枫身形，一道狂风掠过，使得林枫瞳孔微微收缩了下，随即只见那人来到他身边，面向阵灵体，道：“停下吧。”
　　那阵灵体神色凝了下，脚步停了下来，盯着眼前的强者，冷蔑一笑，道：“你是何人？”
　　“九灵皇。”
　　“丹霄第一君，有意思。”阵灵体嘴角勾勒起一抹微笑，如今的九霄第一君，不知道实力怎么样，正好试试。
　　林枫的羽翼停止了闪烁，豁然间转身，看到九灵皇截下阵灵体，提醒道：“小心，此人阵道超绝，乃是老怪物转生。”
　　“嗡！”阵灵体的冷漠之瞳射向林枫，杀意冷冽，随即露出冰凉的冷笑，看着身前的九灵皇。
　　“林枫，不逃了么。”几位妖少追击而来，血色大鹏羽翼铺天盖地，降临林枫前方。
　　最后，雷动天也到了，这一刻，战斗一触即发。


第2177章 怒战
　　阵灵体、四位妖少、雷动天，六人，没有一个弱的，恐怕在这六人当中，天魔雷家第一青年雷动天，实力都算是略差的，那阵灵体以及第三妖少，绝对是恐怖人物。
　　然而，九灵皇身为丹霄第一君，他的战斗力必然也是惊人的强大，他既然出手面对阵灵体，想必能够大战一场。
　　除了九灵皇外，林枫这边的阵容、青凤战斗力未知，乌，恐怕只能对付雷动天或者第六妖少，其他人，怕是很难对付得了，至于那冷漠的女子静，林枫也不知道她是否会出手帮忙，当然对她的绝对战斗力有多强，一样是未知数，虽然林枫化鼎之时曾看到过她的强大，但真正的战斗力有多厉害，恐怕要战了才知道。
　　林枫这边，依旧少了一人，只要对方不出现六人围剿的情形，便不算违背规则。
　　“凤。”静的身形落在青凤身旁，她对这次的战斗似乎并没有太大的兴趣，只是关注着青凤。
　　青凤美眸平静，看了静一眼，道：“你来做什么？”
　　“这几尊畜牲身上沾染了各种妖气，根本不是纯妖，邪恶的很，玷污妖兽之名，我来帮你对付他们吧。”静平静的说了声，随即在她的掌心，出现一柄利剑，秋寒如水，却又似有火光闪耀，凤形剑柄，美妙绝伦，冷艳、高贵的凤之剑，凝形。
　　几位妖少何等人物，听到静如此狂言侮辱，顿时一个个妖气冲天，只见那第五妖少舔了舔嘴，血色的眼眸在静和青凤身上扫视着，道：“莫非是凤凰不成，那样的话，可得好好享受一番凤凰滋味。”
　　另外几位妖少也都舔着嘴唇，极妖无比，目光贪婪，肆无忌惮。
　　“谢谢。”青凤的嘴中吐出一道清脆之音，使得静神色凝了下，随即美丽的面容露出一抹灿烂的笑意，道：“凤，你竟然会对我说谢谢。”
　　想到这，静目光看了林枫一眼，青凤似乎是在帮他战斗吧。
　　下一刻，静的目光突然间彻底的冷了下来，盯着那几尊妖少，身体仿佛沸腾了起来，火焰焚天，然而却是极寒之火，仿佛能将一切焚为虚无，她掌心的剑，越来越寒，杀气已经无法遏止。
　　“嗤！”一剑闪耀而过，几位妖少神色微变，他们只见虚空杀伐之剑仿佛化身古凤，朝着他们撕裂而去，威力可怕，同时，一股携带冰冷杀意的火焰之道威降临在他们身上，让他们感觉浑身冰凉，静的身体动了，快到如同一道华光般冲击了出去。
　　青凤看到这一幕也随之而动，她不可能让静一人独自面对四大可怕的邪异妖兽，青凤既然冲了出去，乌自然也不例外，太阳金乌发动暴击，头顶悬浮金乌太阳剑，极火法则力量焚灭一切。
　　“青凤、乌，你们坚持片刻，半柱香时间就够了，等我先斩了一人。”林枫看着三人朝着四妖少冲击上去，身上的杀气开始蔓延，身上的魔气直冲云霄，死亡之眸冷冽到了极致，盯着雷动天，这一刻在他的眼中，雷动天就如同一个死人一样。
　　要先将战局拉平来，首先，要解决掉一人，雷动天，将成为第一个陨落之人，必死无疑。
　　雷动天神色凝了下，这林枫好放肆，如此狂妄。
　　“上一次，似乎是你败走了吧，竟还敢如此张狂放肆，找死。”雷动天冷冰冰的说道。
　　“本想以后再诛你，然而你却一步步要找死，现在，我成全你。”林枫身上武魂释放，九龙、万兵之王意境弥漫，无尽利剑汇聚而生，几十柄剑之圣灵交织在了一起，化作璀璨之剑，兵王之意境融入其中，顿时让人感觉到他手掌中握着的剑便是万兵之组，王者之兵。
　　林枫站在那，傲然而视，盯着雷动天，这一刻他的气质，彻底的变了。
　　而在另一端，九灵皇和转生阵匠强者开始了碰撞，九色之火在他的控制当中变幻莫测，拥有神鬼莫测之能，整片虚空仿佛成为了他的火焰世界，周围寸草难生，空气都要被火焰抽空来，而那转生阵匠阵法可怕，一念成阵，站在那就能发动万千攻击，一时间恐怖的战斗波疯狂蔓延。
　　“丹霄第一君，我倒要看看有几分实力。”天生阵匠负手而立，眼眸平视前方，神念衍阵道，一个念头顿时虚空出现无穷妖兽怒吼而出，扑向了九灵皇，然而只见九灵皇九色火化作一片火焰，全部焚灭。
　　“杀！”一柄阵道利剑穿透虚空，刺向九灵皇，九灵皇冷哼一声，手指点出，顿时仿佛洞穿乾坤，指尖射出一道璀璨光华，竟让利剑燃烧起来。
　　外界之人心中震撼，九灵皇身为丹霄第一君实力毋庸置疑，然而那排名暂列第二的人物，面对九灵皇竟显得游刃有余，战斗方式很轻松，只是站在那便能衍万千大阵攻伐杀戮，这样的人物好恐怖，他是神霄第一君华清风之后最先出来的人，果然厉害。
　　而且对此人，人群知道的最少，毕竟，这天生阵匠才刚刚降临天阵奇府不久，神霄城的人知道的自然极少。
　　同时，林枫的剑，终于杀伐出鞘，一剑光寒九霄动，璀璨无边的利剑被飓风包裹，朝着雷动天射杀而出。
　　雷动天似感觉到了剑之恐怖，瞳孔微微收缩了下，顿时无尽天魔劫光汇聚一柄柄方天画戟，爆吼一声，杀伐而出，攻击在利剑之上。
　　“咔嚓！”方天画戟破碎，雷动天狂吼一声，无尽魔威汇聚再生，阻挡利剑前行，然而在此时，林枫的身体也随之降临，手持利剑，目光寒冷无比，死亡之瞳穿透了对方的眼眸，射入对方神念之中，死亡之剑杀伐而入。
　　雷动天神色僵硬，没想到这一剑威力如此强盛。
　　“轰隆隆！”虚空之中，天穹黯淡了下来，恐怖的魔云翻滚，劫光从天洒落，万劫汇聚，石破天惊，仿佛毁灭世界之劫要应运而生。
　　“杀！”林枫爆喝一声，顿时无尽萧杀之音杀出，同时他的眉心之处一尊尊明王踏步冲入对方脑海之中，魔王显化，杀向雷动天的神魂，使得雷动天面色苍白，然而只见他只手擎天，顿时无穷魔劫听他指令，朝着林枫攻击而下，轰隆一声爆响，林枫长发狂舞飞扬，浑身上下全是无尽天魔劫光，血肉动荡，神魂震动，然而身躯却岿然不动，将那一缕缕魔劫之威吸入体内，淬炼肉身。
　　林枫他也修万劫不灭天魔功法，自然能引天魔劫力淬体，这种程度的天魔劫威，还无法真正威胁到他。
　　“怎么可能？”雷动天看到这一幕却是目光一颤，神色僵硬，只见林枫手掌再度猛的朝着巨剑上拍了过去，一股更加恐怖的力量朝前怒射而出，雷动天无法支撑，面色难看。
　　“爆！”只见恐怖雷光爆发出来，天上万劫之力仿佛要汇聚在一起，虚空黑暗无光。
　　林枫冷眸扫过，再度狠狠拍打巨剑，巨剑破开一切，朝着雷动天杀伐而去，雷动天面色苍白，身体怒啸腾空，然而林枫岂能放过，凝成的利剑疯狂追剿，速度快到可怕的地步，同时手掌一道道剑诀斩出，使得雷动天有种抓狂的冲动。
　　“你真以为上次你我战败而遁，可笑之极，死吧。”林枫声音穿透雷动天的耳膜，回荡在他的脑海之中，脚步猛的一踏，雷动天见无法避开，拳芒直接朝着林枫暴击而出，雷爆之力量在林枫的身上、脑海之中彻底的爆裂。
　　“没用的。”林枫声音冰寒，拳芒击出，咔嚓的声响滚滚，雷动天的手臂仿佛都被撕开，同时利剑射杀而来，使得雷动天面色苍白，想要逃走。
　　林枫伸手一抓，巨剑在手，劈杀而出，剑意横跨万米，雷动天身体僵硬在了那里，林枫一步跨出，九龙怒吼，将雷动天的身体吞没点。
　　“雷动天，死了？”神霄城，无数人群的眼眸凝固，尤其是天魔雷家的人，身上的气息滔天，雷动天，被诛杀掉。
　　天魔雷家青年一代第一人，妄想着踏入百强席位，然而，在这九霄会晤第二轮，追杀林枫，却被林枫反杀，自作孽，以为不可一世，却被强势抹掉。
　　九龙环绕林枫背后，那青年的眼眸依旧是那么的冷，让人心颤，看来要重新估计林枫的实力了，天魔雷家雷动天被诛，他有实力冲击前一百席位。
　　雷动天，死的很冤，还想追杀林枫，可悲，听说曾经雷动天许诺保护林枫，却将林枫出卖掉，如今被诛杀，似冥冥中注定。


第2178章 愤怒一剑
　　正如林枫他所说的那样，半柱香时间还未到，他便已经将雷动天诛杀掉来。
　　他自然不会知道外界之人的想法，更不会想到天魔雷家的恨，雷动天，自从出卖他的那一日，便已经注定了这一结局，只是早晚的问题。
　　漆黑的眼眸朝着那战圈扫荡而去，转生阵匠的实力确实骇人，丹霄第一君九灵皇，实力恐怖，却依旧奈何不了对方，那人的阵道，太可怕了，一念成阵，每一个念头，都能化作强横的攻击力量，而且他的阵道，是越衍化越强大，九灵皇的九色之火交融，烈焰焚天，也同样越发的强大，至少在短时间内，不至于落败。
　　“阵匠转生。”林枫眸中有冷芒闪烁，另外一战局，青凤三人被压制着，四大妖少人物实力皆都可怕，最弱的妖六都能够和乌狂霸碰撞，将乌压制住，十三妖少，皆是以十万妖兽血祭而出，融合无尽妖兽血脉，因此静会称他们为孽畜，沾染了各种妖气。
　　青凤的实力倒是颇为厉害，至于三人中最强的，乃是静，那冷漠的美丽女子杀伐起来实力恐怖，背生火焰凤凰羽翼，绚丽无比，他们的战斗都不断的横跨空间，战局波及的范围极广，因此虽然被压制着，但静三人也不至于落败，她们的速度，都太快。
　　“嗡！”林枫背后的阵翼张开，划过一道绚丽的浮现，朝着混乱的战局冲击过去。
　　四位妖少目光扫了林枫一眼，眸中妖光闪烁，极冷。
　　“先让那尊青凤失去战斗力，老五，压制。”第三妖少嘴中吐出一道寒音，直接他狂啸一声，前方的空间疯狂的炸裂，一尊尊恐怖的妖王怒啸而出，吞天摄地，朝着静辗压而去，静手中的火焰利剑虚空斩过，火焰之意使得一切的攻击全部分开，如同海浪被斩断了般，朝着两旁而去，然而她发现这一刻，第三妖少以及第四妖少全部从她身旁撤离，血色大鹏翼直扑青凤而去。
　　妖兽之中，妖龙被称为力量最强，而速度第一的美誉，一直都是大鹏中的王者，纯血脉金翅大鹏鸟，十三妖少融无尽妖兽之血，拥有许多妖兽的能力，仿佛超越了普通妖兽的范畴，而在羽翼上，他们皆都选择了大鹏羽翼，因为同样是纯血情况下，妖王金翅大鹏的速度，胜过凤翼，当然，凤凰火焰至强，而且，拥有不死美誉，号称不死神鸟。
　　同时，第五妖少，手中出现血色大鹏剑，疯狂的朝着青凤斩杀过去，仿佛不惜一切代价都要将青凤留下，让她必须要抵抗。
　　“不好。”林枫神色一凝，三大妖少同时奔向青凤，这是想要先将青凤灭杀然后再对付他们几人。
　　“凤，退。”静的神色中满是紧张之意，速度快到了极致，她手中的利剑在虚空中拖行，使得整片虚空都燃起了火焰，她的身体，也全部都沐浴在火焰之中。
　　“凤翼天翔！”静冰冷的怒吼了一声，壮丽的一幕出现，静的背后，出现了无比炫目的凤凰，神鸟火凤，她整个仿佛化作了凤凰之剑，化作了火焰流光，朝着青凤的方向杀伐过去，所过之处，火焰疯狂的燃烧着，震撼人心，剑，仿佛就是古凤所化，虚空之上，出现凤影。
　　林枫的速度也快到了极限，朝着青凤扑去，阵翼闪烁间，横跨虚空，只见他手掌擎天，顿时无尽剑意交织而成，手掐剑诀，猛然间挥洒而出，他的人恐怕难以赶到，只能依靠这一剑了，一剑出，时空仿佛都要停滞，第五妖少神色凝了下，金色的大鹏剑斩向林枫的利剑，无边锋锐之气在虚空彻底的爆发了出来。
　　“青凤，小心。”林枫爆喝一声，第三妖少和第四妖少同时到了，朝着两个不同方向，张开血色羽翼朝着青凤铺了过去，仿佛要将整片虚空都覆盖掉，静的速度足够可怕，但对方先行一步，这刹那间的工夫，就足以影响整个局面。
　　青凤神色凝了下，知道这一刻她恐怕想要避开是不可能了，三个方位全部被堵死，无尽的法则疯狂的爆发出来，青色的凤凰羽翼遽然间将她的身躯包裹在了里面，整个人避入到了羽翼当中。
　　“咚！”第三妖少的一道攻击暴击而出，咔嚓的声响传出，仿佛羽翼都要破碎掉。
　　“凤！”一声厉啸声之声，整片天地燃烧了起来，凤翼天翔之静刺杀而来，第三妖少面色一凝，身体爆退，第四妖少羽翼挥动，横斩而出，鲜血绽放，青凤的身体被抛飞了出去。
　　“嗡！”林枫此时终于赶到了，将青凤的身体抱住，一道锋锐的利剑再度斩了出去，身形后退，生命之气息疯狂的涌入青凤的身体之中。
　　青凤身上的羽翼出现了一道道裂痕，尽是鲜血，只见她面色惨白，呼吸急促，气血翻滚，然而她眼眸依旧是清醒的，依旧是那么平静带着几分冷艳的目光看着林枫，摇了摇头：“我有凤凰血，没事。”
　　静的身体也来到了这边，身体悬浮于青凤身前，身上的火焰杀伐之气疯狂的爆发，随即身形转过，盯着几位妖少。
　　“暂时弃战吧，她的伤势需要恢复，我们守护她。”林枫对着静开口说道，静身上的气息微微一滞，随即微微颔首，但她的冰冷目光依旧盯着那几人，这些围剿他们的妖少，会放弃吗？
　　悬浮在虚空的妖少背后的血色大鹏羽翼不断的闪烁着，林枫眼眸中有强烈杀机，身上的生命法则依旧不断渗入青凤体内，他看了远处的九灵皇一眼，开口道：“九灵皇，决战之期未到，不必死战不休，多谢了。”
　　说罢，林枫又对着乌道：“乌，我们退。”
　　话音落下，他抱着青凤的身体缓缓的后退，静和乌紧随林枫左右，同时后退，青凤若是不受创还好，如今青凤受伤，不仅青凤失去战斗力，还需要人时刻守护着她，这意味着他们根本无法放开手脚战斗，战局很不利，必须要先退，等到青凤恢复一些伤势才行。
　　几位妖少紧随着他们前行，那一双双阴冷的血色眸子极其的冷，然而对静的实力，他们也是有些忌惮的。
　　“两尊女凤，不如以后做我们的女人，如何？”第五妖少舔了舔嘴，冷冽的说着，妖气凛冽。
　　“你先照顾青凤片刻。”林枫脚步停了下来，对着静道，静神色凝了下，看到林枫的眼眸，随即微微点头，将青凤的身体接过，随即只见林枫脚步朝前踏了一步，手掌挥动，虚空出现九字，环绕周身，天地猛然间颤了颤，九字绕体，林枫身上气势疯狂的爆发了出来。
　　手掌再度一弹，仙台阵道衍化而生，使得几位妖少神色凝了下，这林枫想要做什么？
　　莫非，他还想要以一己之力对付他们不成。
　　恐怖的法则从林枫身上爆发出来，天地间的万法仿佛都要融合在一块，交织成剑，几十尊剑道圣灵汇聚而生，凝聚在了一起，九字漂浮，出现在剑身之上，使得剑光越发炙热强盛，那柄剑吞吐的光芒，使得几位妖少的身形都不由自主的停顿了下来。
　　万法交织，汇聚剑中，全部化作一系之法，虚空法则。
　　“去吧。”林枫一掌拍打而出，剑破虚空，瞬间穿越九重仙台，击向第五妖少。
　　“小心。”其它几位妖少神色遽然间一凝，剑遁虚空，无视空间距离，瞬息而至，扫荡一切。
　　第五妖少身上瞬间爆发出可怕妖气，大鹏利剑斩下，然而却瞬间碎裂。
　　妖少面色剧变，化作血光遁走，身影消失，剑也没入血光之中，一声惨叫传出，下一刻，遥远的虚空，第五妖少身形再现，然而只见他面色惨白，肉身被破开，竟被穿透来，出现了一可怕的窟窿，鲜血狂涌而出，其它几位妖少神色大变，踏步而出，朝着第五妖少而去。
　　“我们走。”林枫平静的转身，静目光震惊的看了林枫一眼，这家伙，好厉害，一剑无视虚空距离，穿透而过，这样的结果虽是威力被限制，但速度到了极致，第五妖少闪避都来不及，好可怕的一剑。


第2179章 王世陨落
　　神霄城，无数人的目光看到了刚才那一幕，毕竟，从刚开始他们踏入这片空间的时候，林枫他们一双双绚丽的羽翼便吸引了很多人的目光，接下来爆发的战斗，无数人一直盯着，直到雷动天陨落在林枫手上，使得许多人心头微微颤了下，于是更多的人目光盯着林枫青凤他们所在的战场。
　　“好厉害，此人诛雷动天，一剑斩伤那厉害的妖少，就凭借他展露出来的实力，恐怕冲击九霄会晤前一百席位没有太大问题。”
　　“的确，那一剑很强，不过，那火凤凰也非常厉害，还有丹霄第一君九灵皇以及和他战斗的阵道大宗师，都非常的可怕，恐怕要比林枫更为厉害，他们是前五十甚至前二十的人选。”
　　“不仅是这边，其它战场也出现了很多可怕的人物，战斗力都非常惊人。”有人低声说道，那片被笼罩的战场，一幕幕的战斗落在眼眸之中，震颤人心，每一战都是武皇境的巅峰之战，可以说是战斗典范，能够目睹这种级别的战斗，绝对是一件幸运之事。
　　预言者气质飘渺，平静的看着下空世界中的战斗，眼眸带着浅浅的笑意，如同一尊仙人般，拥有飘然姿态，而在远处的一座座殿宇之中，人群也都各露异色，尤其是那站在一座建筑顶端的青年，依旧站在原地，看着林枫的战斗露出一抹笑意，道：“林枫哥的实力这么厉害了，看来踏入九霄会晤前百席位应该没有问题，他将能够自由出入这片世界，以后能经常接触到了。”
　　随即，青年的目光又看向了静，露出一抹古怪的神色：“古凤家的静竟跑去参加九霄会晤，这倒是让人意外，而且，她难道和林枫哥也认识吗？静韵姐如今也不知道怎么样了，等见到林枫哥一定要问问他是否还知道静韵姐的消息。”
　　战斗世界，几位妖少全部降临在了第五妖少的身边，只见他的血流不止，然而那身体的破洞却很快修复，可怕的复苏力量显得有些惊人，祁天圣都妖域花费了多年的心血全部在他们身上，血祭之后的他们包容万妖之血，万妖天赋都被赋予了一些，恢复力自然也很强大，生命力顽强。
　　不过他们的眼眸却是极其的冷，朝着远处的林枫望去，杀意毫不掩饰的绽放。
　　“没想到他的实力还不错，这一轮他也有帮手，看看下一轮有没有机会直接面对面的战斗，再诛杀他吧。”第三妖少声音平静，极为自负，他在十三妖少之中，武皇这一境界他是最强的，此次参加九霄会晤，他乃是冲着武皇境界第一席位而去，若是单独遭遇林枫，必将他斩掉。
　　此时，林枫以及乌他们一路前行，离开了刚才战斗之地，青凤已经挣脱了静的怀抱，独自御空，然而她身上的气息浮动，似乎伤势很重，毕竟刚才她硬生生的承受了第三妖少的一击，虽然以全身的力量护体，然而那一击之威依旧是可怕的。
　　林枫脚步踏上前，伸手朝着青凤的手臂抓去，青凤的身体微微避开，然而却被林枫直接一把拉住，带着她御空而行，青凤看了林枫一眼，随即沉默没有说话。
　　静的目光闪了闪，暗暗想着这人和青凤是何关系，似乎有些不同寻常。
　　有强者从这边路过，眼眸扫向林枫他们，然而当林枫那死亡之眸扫过之时，那些人便心生忌惮之意，没有敢上前来，毕竟林枫他们似乎是结成了一股四人的同盟力量，若对方没有足够的把握，是不会随意轻举妄动，否则就不是淘汰别人，而是被人轰杀了。
　　在这片空间，任何的强者都不敢随意妄动，来自九霄的天才人物，除非对自己的实力自负到了一定程度，否则看到陌生之人，都不会轻易下手的，谁知道会不会提到其他大陆的铁板人物。
　　因此，虽然这片世界爆发了不少激烈的战斗，但真正淘汰人的速度却并不快，只有那些顶尖的人物敢肆无忌惮的出手，此刻，五百人的阵容，只有四十余人被踢出局，当然，其中也有人战死，被直接诛杀掉了，毕竟这里的许多人，可都是极为冷血无情之人。
　　林枫他们降临到了一座山脉之上，青凤身体盘膝而坐，血脉滚滚而动，体内的气息在翻腾，滚滚不息。
　　“恐怕接下来是无法战斗了，不过这里有我们护法，应该能够坚持到最后，前两百席位能拿到，但是，接下来恐怕要弃权了，也不知道预言者会以何种方式展开第三轮的争锋。”
　　静淡淡的说了声，美眸朝着远处望去，杀意凌霄，暗暗决定，必要将那几尊孽畜诛灭在她的剑下。
　　“不行，我要得到前百席位。”青凤面色微变，美眸中露出一抹坚毅的神色。
　　静神色一僵，凤何时改了性子了。
　　“别多想了，即便不能踏入前百席位也没关系，你的安全才是最重要的。”林枫身上依旧有生命之意滚滚涌入到青凤的体内，生命之气乃是万物本源，希望能够对青凤的伤势有所帮助，让他郁闷的是，在九霄会晤的舞台，不能借助任何宝物，否则，他可以问九灵皇要几枚帝品丹药，快速恢复青凤伤势。
　　另一片空间，楚春秋、天魂古圣两人大战五人的战斗这才平息了下来，此刻他们身形分开，一个个皆都气息浮动，楚春秋依旧傲立于空，仿佛诸天之王，然而，他和天魂古圣两人却依旧无法奈何得了对方五人，这五人的配合非常精妙，而且都非常疯狂，在关键时刻能够悍不畏死的疯狂战斗，敢将自己的命交给同伴，但楚春秋和天魂古圣无法做到，他们甚至不会靠得太近去作战，否则谁能确定对方不会阴自己一把。
　　此时，楚春秋和天魂古圣对视了一眼，随即只听天魂古圣道：“看来我们二人无法吃下，你有什么建议？”
　　“既然两人不够，可以再招几人。”楚春秋平静的说道。
　　“不错，可是，谁敢和我们同盟？”天魂圣人开口道。
　　“不同盟，便诛，我想，总会有人愿意的。”此刻的楚春秋早已不似昔日，曾经的他风度翩翩，一直低调内敛，从来不展露自己的实力，然而自从圣城中州皇榜问道之日开始，他便开始展露自己的锋芒，从此之后，王者姿态尽显，无比霸道。
　　“这想法不错。”天魂古圣微微一笑，随即只见他眉心之处魂力滚滚而动，朝着前方飘去，如同虚无的般，仿佛要将对方五人锁定住。
　　“我们走。”天魂圣人冷冽一笑，随即踏步离开了这边，楚春秋和天魂圣人一起，两人始终保持着一定的距离，他们都有些忌惮对方的能力，也不会相信对方，即便他们似乎结成了同盟。
　　片刻之后，两人阻挡在了一人身前，这人赫然乃是丹王家族的王世，只见王世眉头微微皱着，看着楚春秋和天魂古圣头顶上的数字，他的身形转过，似乎想要离开，楚春秋头顶上的数字是五，第一轮他暂列第五席位，而天魂圣人头顶上的数字是十二。
　　这样的两个数字，任谁都会非常忌惮的，王世也不例外，因此他想走。
　　“站住。”天魂圣人平静的吐出两个字，仿佛透着命令的语气，王世神色微微一凝，在他的手掌之上，开始有火焰在跳动，虽然他忌惮对方，然而，还从没有人敢如此不客气的对他说话，那两个字，是那么的蔑视。
　　“你们想要我出局？”王世盯着天魂古圣，冷道。
　　“不，我们想要拉你入同盟。”天魂圣人淡淡的一笑，看着对方脸上笑容的邪气，王世哪里会答应对方，恐怕会被对方吞成渣滓。
　　“抱歉，我对同盟没兴趣。”王世冷冷的说了声，随即他脚步踏空，想要离去。
　　“嗡！”神魂杀伐长矛破空杀出，王世眉头一皱，冷芒闪烁，豁然间转身，手掌中的火焰直接点了出去，顿时神魂长矛燃烧了起来。
　　“桀桀，谁杀的，归谁。”天魂圣人看了楚春秋一眼，随即两人同时踏步而出，快若闪电。
　　“吼！”一声傲视天地的气概从楚春秋身上爆发出来，手掌一颤，顿时一股吞天力量笼罩王世，那骇人之气息使得王世神色瞬间苍白，他的神魂、意志不受控制了起来。
　　手掌点出，顿时一团火焰爆射而出，天魂圣人冷冽的笑着，手掐法诀，神魂锁链朝着王世而去，同时楚春秋从他上空压迫而下，一人邪异，一人霸道。
　　这两人何等实力，他们大战君莫惜五人，如今面对王世一人，这王世，只是挣扎了片刻，被楚春秋的手掌扣住脑袋，同时天魂圣人的锁链刺入他的眉心，灭杀，这一幕，使得丹王家族的人无不心颤，王世，被诛，他们的面色都苍白了起来，而神霄城的人群，神色都格外的精彩。
　　神霄城东方之域丹王家族以及天魔雷家青年第一人，皆都陨落！


第2180章 姐妹
　　这一场世界中的对决，狭路相逢，强者存，实则需要运气，雷动天和王世的运气，就都非常不好，雷动天是自己找死，而王世，则是纯粹的运气太逆天了，遇到了楚春秋以及天魂古圣，这两个家伙，可不会管他是谁，是何身份，遇到不从，便直接诛杀掉了，没有半点留情，更不会给王世机会让他滚出去。
　　而且，楚春秋吞了王世的意志，天魂古圣夺了他的神魂力量，看到这种残忍的虐杀，神霄城东方之域，丹王家族的强者气得浑身发颤，面色铁青无比，他丹王家族王世以及王界都参加了九霄会晤，不过，王界竟然没有通过第一轮，这让他们颇为郁闷，不过王界毕竟还年轻，他的战斗天赋在那里，但丹王家族将此次九霄会晤的希望却是寄在了王世的身上，但他们等到的，却是如此残酷的一幕。
　　然而楚春秋和天魂圣人却根本没有将击杀王世当成一件事来看，王世，只是在他们前行道路上的不起眼的人物般，根本不会引起他们太大的注意，很快，他们继续去寻找能够结成同盟的人，结局是很多人和王世一样，怀疑他们别有用心，不敢和楚春秋以及天魂古圣结盟，使得他们不断杀伐，没有用多久，便有几十余人死在了他们的手中，全部是杀死，使得无数人都关注了他们二人。
　　而也在这时候，他们找到了愿意加入他们同盟的盟友，而且对方是非常爽快的答应。
　　“怎么会这样，这两人极妖，杀伐无尽，竟然有人愿意和他在一起，而且那人，是他。”
　　“这两人任何一人的实力，恐怕都有机会冲击九霄会晤前二十的席位，如今，再加上一个前二十的种子强者，这样的三人同盟，恐怕能扫荡那片战场了，不知道有多少人要悲哀。”
　　逆苍，紫霄第一君，实力恐怖，他和嬴成修炼的能力有些相似，然而却又有不同，逆苍修炼的力量更霸道强大，乱天乱法、乱念乱魂，他的逆乱之拳能够使得虚空逆乱，一拳崩灭他人的神念以及魂魄，能够爆发出他几倍于他本身攻击的力量，是个极为可怕的人物，许多人猜测，在九位九霄第一君中，他恐怕也是非常可怕的一个。
　　当然，没有真正的交手，九霄第一君，谁也不知道谁强谁弱。
　　这样的三人组成了同盟，不知道有多少人要遭殃，他们此时已经暗暗在为侯青林他们担心了，那五人，若是再战这三人，恐怕会非常糟糕，不会有刚才那样的僵持战局了，加入了一个九霄第一君，所产生的效果将是可怕的。
　　那片空间世界的强者渐渐的减少，如今，已经有一百余位强者被淘汰，或主动出去，或被人诛杀，神霄城观望的诸人，仿佛感觉到了天才的哀鸣，一个个天才强者的陨落，是那么的令人心颤。
　　果然，正如他们所猜测的那样，楚春秋三人的同盟开始扫荡了，所过之处，一路杀伐，无人可挡，成为那片空间的最强同盟。
　　此时，在远处的一片虚空之中，闲人看到楚春秋他们扫荡天地，不由得看了身旁不远处的僧人一眼，平静的开口道：“秃驴，要不要我们去找师兄组建成同盟，超越他们，成为最强同盟。”
　　闲人看到楚春秋他们的强大也感觉心头微有些痒，这三人实力均衡，任何一人分开，都可以横扫一方，绝对是天才中的天才，他们在一起的时候，造就而成的效果便是神挡杀神，佛阻弑佛，于是，闲人也有所异动，若是他师兄神霄第一君华清风、再加上这秃驴还有他三人组成的同盟，不知道和对方三人，孰强孰弱。
　　“没兴趣。”那僧人平静的说了声，随即脚步踏出，依旧盘膝坐在那山峰之上，仿佛进入忘我状态，此间的激烈生死杀伐全部都听之任之，置之度外，一切都好像和他没有关系。
　　“臭秃驴算你狠。”闲人低骂了一声，不过骂虽骂，但这秃驴的实力他是从来不怀疑的，因此他脚步微踏，来到了僧人后面，就那么躺在山峰之上无所事事，轻松快哉，有这秃驴在，想要将他撵出去，还真不那么容易，除非来个强大的同盟才行。
　　因此，这残酷的狭路相逢杀伐征战之中，人群除了看到一些不可一世的强横人物在外，还见到了不少如同闲人以及僧人般的妙人，和周围的残酷环境格格不入，但他们却能活得好好的。
　　神霄第一君华清风，潇洒依旧，儒剑双修，言出法随，随心所欲，想杀便杀，想给对方机会的时候便放，从无规律，一切随心，当然，事实上他并没有太多出手的机会，因为很里面的人都认识神霄第一君是何人，他头顶上的数字是那么的显眼，因此他所过之地，人群都会避开，不去和他交锋。
　　青霄第一君无情公子，三千无情丝，三千杀伐术，道是无情人也无情，他不去招惹他人，但如若有人犯他，便是无情杀伐，绝无留情，杀无赦。
　　太霄第一君无崖子，太上灭情，他比无情公子杀气更重，戾气冲霄，灭人七情六欲，夺人性命，此刻在他身边，有四人跟随着他，似乎是一同盟，但其实，那四人都是他的人奴傀儡，被他斩了七情六欲，灭绝了人形，眼眸都是充斥着可怕的暴怒戾气，战斗极为残忍。
　　当然还有玉霄第一君他们等另外九霄第一君中的其它几位，每一人，都是人群关注的焦点，聚焦在他们身上的目光是最多的。
　　“九霄第一君，九人，谁最强盛？”有不少人探讨道。
　　“自然是神霄第一君华清风，此人乃是出自圣山，九霄大陆第一阶梯势力，甚至可以说是除神秘神霄城内城外的最强势力了，华清风身为其中最厉害的青年，此次九霄会晤的第一席位，恐怕非他莫属。”
　　“我也这么认为，此人确实厉害，但是，谁能夺第二席位？”
　　“不好说，那些人都好可怕，比如那和丹霄第一君战斗的擅长阵法的大宗师人物，那种阵道能力简直骇人听闻，见所未见，闻所未闻，不知道有多么可怕，甚至我认为他有和华清风战斗的能力，还有和紫霄第一君这三人同盟，三个人都是极强的人物，在逆苍加入之前他们两个就力战五大强者，都很恐怖，还有其他人，那么多厉害的人物在，谁弱？”
　　“没错，不经过最直接的碰撞，恐怕很难揣度强弱之分，但是至少，前三十的席位，能够看出有哪些人了。”
　　神霄城的无尽之人都在纷纷探讨着那些战斗之人的强弱，似乎比战斗的人都要更加的兴奋，热血翻滚。
　　“你们有没有发现，现在都开始聚成同盟之势了，而且很多都是强强联手。”
　　“恩，的确如此，想必那些独自一人的强者知道危险，所以开始结成同盟扫荡，这样就避免了被淘汰的危机，至于强强联合，因为那些厉害的人物不屑于和不同级别的人结成同盟，所以华清风他没有盟友，而且，那些顶级的天才他们心中恐怕认为这本该是属于他们的舞台，弱的人，就应该被扫荡出局。”
　　正如同人群所议论的那样，战斗世界之中此刻的确是这种局面，林枫他们在山脉之上休息，然而依旧遭到了骚扰，此时虚空当中，林枫的剑狠狠的刺入了一人的咽喉之中，剑尖滴血，那人死不瞑目的盯着林枫，他们四人组合而成的强力同盟本想要将这山脉上的几个排名不高的人给扫荡出局的，但没有想到却引发了林枫以及静的怒火，两人的怒火爆发的时候，开始了他们的杀戮模式，很快，四人全部陨落掉了，一个不留，都是直接杀死，这是他们想要袭击林枫几人所付出的惨痛代价，看到这边剑尖上滴血的人物，其他人便不敢来这里骚扰了。
　　剑湮灭，林枫身体朝下空而去，静看着林枫，淡淡的问道：“你和凤是什么关系？”
　　林枫朝着静看了一眼，平静道：“你和青凤又是什么关系？”
　　“我是她姐姐，青凤似乎很在乎你，如若你敢做出什么伤害她的事情，我不会放过你。”
　　“姐姐？”林枫诧异的看了静一眼，这冷漠而又可爱的女人，是青凤的姐姐？
　　“我可是从来没有听说过青凤有你这姐姐。”林枫淡淡的说了声，两人都是传音对话，此刻他们已经落在青凤的身旁两侧，静还不忘冷漠的看了林枫一眼，似乎是在警告。
　　“不要认为我是随便和你说的，我这是对你的忠告，我不允许任何人伤害凤。”
　　林枫看着静，看着那张美丽而又冷漠的脸庞，眼睛缓缓的往下滑去，使得静神色一僵，这混账，眼睛盯着哪里？
　　“那颗凤凰印记，很美。”林枫笑着传音道，使得静的神色豁然间僵在了那里！


第2181章 阴九
　　林枫的话音落下，顿时静的神色变得格外的精彩了起来，看着林枫的眼睛盯着她的胸前部位，没来由的一阵慌乱，他怎么知道印记……凤凰印记。
　　“你……”一股寒意弥漫而出，朝着林枫席卷而去，这一幕使得青凤愣了下，抬起头看着静，道：“你这是做什么？”
　　“凤，这家伙不是什么好人。”静冷冽的说道：“你这混账，竟然窥视过我。”
　　林枫露出一抹趣意，看着静道：“昔日湖中沐浴，我只是路过，你自己从水中起身，还言语调戏我，怎的说我窥视你？”
　　“放屁！”静粗鲁的骂道，她调戏他？
　　“不对。”静像是想到了什么般，盯着林枫道：“你是那尊鼎？”
　　“看来你想起来了。”林枫笑了笑，使得静的神色变得格外的精彩，不停的变幻着，想到昔日她遇到那尊鼎的情形，她只感觉脸上火辣辣的，竟出现了一抹冷冽的羞怯之色，咬牙切齿的盯着林枫，这混蛋，竟然化身为鼎来窥视，那天……
　　“姐姐，我们又见面了。”林枫笑着说道，随即没有理会静脸上的精彩，只是坐在青凤身旁，也没有问青凤什么，他遇到青凤是在望天古都的妖界之中，静应该是妖界老大的后人，并没有听说过她有姐姐，然而静似乎的确很关心青凤，想必她的话应该也不会有假，这层关系，倒是让林枫心中颇为好奇。
　　还有，妖界三位大佬，一尊金乌、一尊狻猊，至于那妖界老大，林枫至今不知他的本体，还有青凤的本体是什么，他也不知晓，只知道青凤擅长十绝之力，而且，竟是十绝老仙的座下弟子。
　　静咬牙盯着林枫，终于也无可奈何，只能自认倒霉，以后一定要教训这混蛋，竟然窥视了她，不过现在，只能先守护好青凤，和林枫的账以后再算，毕竟这家伙和青凤关系非同寻常，而且实力厉害，青凤可是为了帮他才受伤的，显然对他很重视。
　　“凤，此事了，我便带你回家。”静对着青凤平静说道，然而青凤却摇了摇头：“我的家不在那。”
　　“你不是说要踏入九霄会晤前一百席位吗？”静神色微凝了下。
　　“我没说要去那里。”青凤回过头，淡漠的看着静，使得静叹息了一声，道：“我知道家族对不起你。”
　　“别说了，我只有父亲，青霄望天古都，才是我的家。”青凤阻止了静继续说下去，静这才沉默，只是在心头暗叹，上辈的那段孽缘，也不知道该如何才能解开，但毕竟她和凤，是亲姐妹，母亲也非常想念她。
　　这片空间世界的战斗依旧还在继续，淘汰的人越来越多，已经过了两百之数，似乎战局已经渐渐接近了尾声，一些厉害的同盟荡平一切，无人能阻，譬如楚春秋三人组成的同盟，有太多的天才人物陨落在他们的手中，而且这数量，还在增加。
　　楚春秋修吞天经，吞灭一切皇者意志为自己所用，他的意志会变得越来越强大，战斗之时爆发的诸皇意志，就能将普通的武皇巅峰人物给震杀掉，根本无需动手，因此，他根本不在乎是否是以多欺少恃强凌弱，在这样的一个大舞台，他岂能不好好珍惜，吞的人，可都是天才人物。
　　天魂圣人和楚春秋一样，他也绝不会留手，两人似乎天生便是搭档，倒是逆苍，渐渐的发现了这两个家伙的变态之处，不由得冷冷的道：“杀的人也差不多了，我不准备继续如此猎杀下去了，距离下一轮，应该无需太久了。”
　　“桀桀。”天魂圣人扫了逆苍一眼，这家伙身为紫霄第一君，实力也是强横的很，不容易拿下来，否则的话，他连逆苍都想动，然逆苍的逆乱之道非常厉害，而且暴击之时可提升倍数的战斗力，杀死他比击败他，可是难太多。
　　“再做最后一次猎杀吧。”楚春秋平静的说道。
　　“好，就照着你的意思。”天魂圣人应了一声，三人虚空漫步，准备去寻找那几个王体家伙。
　　君莫惜琅邪他们也并未闲着，和楚春秋他们大战之后，他们五人组成的同盟开始针对里面的人进行攻击，迫他们自动使用传送权杖离开这片空间，他们五人组成的同盟去猎杀别人，也没有太大的意义，只有在对方主动挑衅的情况，他们才会进行杀伐。
　　“那片山脉有人。”此时，剑盲低声说了声，无法视物的眼睛却对着远方的一处山峰。
　　“是林枫他们。”侯青林开口道，剑盲眼睛看不见，因此他的感官非常厉害。
　　“我们去看看。”君莫惜脚步踏出，五人朝着林枫所在的方向踏去，然而就在这时候，剑盲的睫毛似挑动了下，道：“等等，有人锁定我们。”
　　“我也感觉到了。”侯青林点了点头，随即他们的目光缓缓转过，便看到在他们的侧面方向，有三道身影缓缓的映入眼帘，看到这三人出现，琅邪等人的瞳孔忍不住微微收缩了下。
　　“又是楚春秋以及天魂古圣那老怪物。”
　　“而且他们似乎也找了一位同盟强者一起，不知道那人是谁，不过他和楚春秋两人结成同盟，实力必然非常可怕，恐怕战局会对我们不利。”
　　“若是真要拼命，大不了这九霄会晤不参加了，也要让他们身上留下点什么。”琅邪声音冰冷，王者之意弥漫而出，然而对面的三人神色却冷的很，尤其是天魂圣人的眼睛最妖，仿佛将他们当做了猎物般。
　　“一直想要抓几人炼魂，这两位王体，可是非常适合。”天魂圣人桀桀的笑着，曾经的古圣也是睥睨天下的强者，然而无数年来只余下一具不能离开祭台的魂存在于世，让他的心理都似乎扭曲了，早已经没有了曾经身为古圣人的气概。
　　“小心，另一人也很强。”剑盲侧着脑袋，睫毛颤动了下，似乎感觉到了什么般。
　　“恩，气息浑厚无比，那人也非常危险。”琅邪点了点头，恐怕遇到了厉害的角色。
　　战意疯狂的弥漫，他们没有躲避，若是对方要盯着他们，逃避不是办法，唯有一战。
　　“最后一次狩猎，准备好了。”天魂圣人身上缠绕着诸多黑暗的灵魂锁链，充斥着阴冷的气息，让人的神魂感觉到了威胁之意，那锁链仿佛能够锁人魂魄，判人生死。
　　“嗡！”只见天魂圣人的眉心之处，阴冷毒辣的神魂长矛爆射而出，直扑前方的五人，顿时，君莫惜五人同时发动攻击，战斗顷刻间爆发出来，楚春秋一步踏出，王者之意志疯狂的爆发出来，顷刻间对面的五人感觉身处无尽意志当中，仿佛要失去战斗力，那一道道可怕的意志不断动荡着他们的战斗之心。
　　逆苍也动手了，手掌一颤，法则动乱，天地暴动，血脉翻滚，神魂动荡，意念不稳，乱发乱天、乱念乱魂，这一刻君莫惜五人承受的压力，极为可怕。
　　在他们的身后，只见许多道身影缓缓的前行而来，为首的一人站在诸人的中间，那些人虽身上气息可怕，然而一个个眼睛却极为的妖，仿佛没有了自己的神采，唯有杀伐的妖光，没有一切情，被灭情了的人奴傀儡。
　　至于那中间的青年，自然是无崖子，修太上灭情杀伐术，九霄第一君中九人最妖之人。
　　这片空间的战斗规定了不允许超过五人间的同盟，但是，他没有组成同盟，他周围已经有七具人奴傀儡，这不是同盟，只是他的傀儡，他的人奴，是他凭借自身力量做到的，因此他相信，没有人会判定他犯规，而且，若是能再制造几具厉害的人奴傀儡，就足以横扫一切了，能够直接猎杀那些顶级天才。
　　眼前的战场，是一个机会。
　　此刻的林枫似感觉到了什么般，只见他目光豁然间转过，随即他看到山峰的边缘，只见一道身影从虚空缓缓的落下，这人身穿一席黑袍，身上气息仿佛都没有般，如同一尊死人一样，然而这种气息，却让林枫感觉到了一股威胁之意，而此人头顶上的字符，是十三，可见此人定然也是天赋非常可怕的存在。
　　阴九，琅霄第一君，他是独行之人，也是很低调之人，但知道九霄第一君的人，都会将他放在非常危险的一个人之列，因为他杀人，从来都是无声无息。
　　此时，他看了林枫一眼，便转过身，将目光投向了远处的战斗，林枫当然也察觉到了那边的战斗，目光也望向那里，瞳孔不由得微微收缩了下，是楚春秋他们在对君莫惜等人动手！


第2182章 楚春秋的话音
　　“楚春秋，天魂圣人。”林枫神色僵了下，这两个家伙都是非常危险的人物，楚春秋自不用说，他在很早以前就对琅邪以及二师兄侯青林出手过，至于天魂圣人，曾经的古圣人，当然危险。
　　还有一人，林枫盯着另外那逆苍，实力强劲，攻击力非常之可怕，这样的战局，对君莫惜他们非常不利。
　　而且，除非那三人外，在不远处，还有一行人虎视眈眈的盯着，仿佛随时可能出手般。
　　这种局面，使得林枫的神色格外的不好看，他若不出手的话，恐怕君莫惜他们会无法承受得住那几人的强盛战斗力。
　　“你们保护好青凤。”林枫站起身来，脚步朝前踏出，然而就在此时，前方站在那的阴九缓缓的转过身，那双眸子朝着林枫望了一眼，顷刻间，林枫只感觉自己要安眠沉睡般，脑袋晃动了下，林枫心中瞬间生出一股强烈的警惕之意。
　　“好厉害的武修。”林枫盯着前方黑袍阴九，这人一个眼神仿佛能让人沉睡，那一眼，他便已经释放了自己道威，那股意境，让人要安息，永恒睡眠。
　　这种睡眠，不是普通的睡眠，是安息，很可能是永恒睡眠，是死亡，当然，即便只是普通的睡眠，能让人熟睡，再击杀，也将是轻而易举之事。
　　“阁下这是何意？”林枫看着阴九，平静的问了一声，此时的林枫并不知道站在他面前的黑袍男子，乃是琅霄第一君。
　　“那里的战斗，不要插手。”阴九平静的说了声，他在之前便关注了此次九霄会晤的竞争对手，那里战斗的几人，楚春秋、天魂圣人，还有那无崖子，都是非常厉害的人，将会在接下来的战斗对他构成威胁的人，而他阴九，性格内敛、稳健，即便身为琅霄第一君，但他依旧颇为低调，关注竞争对手的实力，他可以将自己幻想置身于战局之中，做出一些判断，这是他阴九的能力。
　　因此，那边的战斗，他不会去插手，只会观望，这一轮他不至于被淘汰掉，自然便不会去插手战斗，没有必要，于是他希望林枫也不要插手，让他可以安静的在这里观看到战斗结束。
　　然而他可以安静的观望，但林枫却不能，目光扫了远处一眼，林枫眸中闪过冷光，顷刻间，死亡太极光环笼罩周身，顷刻间，仿佛这片虚空都变得黯淡了下来，充斥着一股死亡之意境，这一幕使得阴九神色有了一抹波动，认真的看了林枫一眼，他对面的人，似乎一定要插手那一方的战局。
　　“无论你是谁，是否想要插手那边的战斗，但我劝你一声，最好不要阻止我。”林枫声音冷漠，脚步一踏，顿时脚下衍生阵光，直接踏虚空而行。
　　阴九神色凝了下，他没有阻挡林枫，看着林枫的背影，他的神色中露出有趣之意，他竟然，被人威胁了，虽然他性格内敛，但却不代表身为琅霄第一君的他没有傲气，至少，排名一百三十五为的人物，是不会有威胁他的资格的。
　　然而他并未望向林枫，而是转过身，看向林枫刚才所在的地方，静、乌以及青凤，依旧还在那里。
　　“你确定你要干涉战局吗？”阴九看着静，随意喊了一声，这话自然是对林枫说的，此刻虚空中的林枫回头看了一眼阴九，眸中闪过一道死亡杀机，道：“我再奉劝你一次，最好不要动手。”
　　说罢，林枫便一往无前，直扑君莫惜他们所在的方位，此刻君莫惜他们的战局已经是极为不利了，因为除了楚春秋以及天魂圣人老怪物外，另外的一位强者，也厉害得有些可怕，他若不去，必然会发生让他无法原谅的事情。
　　“住手。”林枫爆喝一声，君莫惜他们已经是五人之同盟，林枫没有忘记，预言者是不允许六人同盟同时出现在一个战场战斗的，否则将被直接抹杀掉，因此，他不可能直接出手。
　　“咚！”此刻，天魂圣人的无尽魂锁直接扑向了剑盲的脑袋，只差分毫便要击中。
　　“慢！”若邪爆喝一声，慢之力量释放到了极致，剑盲的光之速也提升到极致，然而黑暗锁链以及轰击在了剑盲的胸口，穿透而过，顿时剑盲露出痛苦神色，神魂仿佛被锁链锁住来。
　　天魂圣人的眼眸中露出了一抹拧笑，他知道林枫无法出手，所以，他根本没有理会，一双形如骷髅的手掌朝着剑盲的脑袋抓去，然而此时，剑盲身体直接顺着锁链前行，任由那无边可怕的痛苦降临身上，他的眼睛豁然间张开来，爆发出一道最为耀目的璀璨之光，同时，他的剑斩了出去，光之剑。
　　“快。”若邪加快了剑盲的剑，天魂圣人闭着眼睛，眉头紧皱，一股黑色雾气瞬息将他包裹在了里面，光之剑斩杀而过，一滴滴献血滴落，然而天魂古圣的身体在另一片空间出现，只见他的脸上，有一道流血的剑痕。
　　伸出舌头，天魂圣人舔了舔嘴，极妖之意绽放，邪到了极致。
　　而在另一边，逆苍和楚春秋狂战琅邪、君莫惜以及侯青林三人，战斗疯狂而狂暴，可怕至极。
　　逆苍眸中冷芒闪过，天地暴乱，直接他一击轰出，顿时一切乱之力量汇聚在一起，化作恐怖古印，他的战斗力仿佛呈倍提升，攻击力摧毁一切，朝着对面轰杀过去。
　　“小心。”琅邪踏在君莫惜身前，身上的界光如同疯了般疯狂的涌出，他感受到了这一道攻击有多么强盛，只是靠力量无法接住，必须要以界力化解。
　　“轰咔！”恐怖的印发洞穿一切，界光崩灭掉，琅邪身体消失不见，然而下一刻他在千米之外出现，鲜血狂吐而出。
　　“好可怕的攻击。”琅邪面色难看，可惜他的境界还不够，否则以他界王体的力量，即便是如此狂暴的力量，依旧是可以化解掉的，但因为境界上没有对方强大，对方的攻击，直接破开了他界力化解的极限。
　　“琅邪。”君莫惜神色凝了下，却听林枫开口道：“琅邪，你退到远处，我入同盟。”
　　“好。”琅邪明白林枫的意思，同盟不允许超过五人出现在同一战局，只有他琅邪退出战局，远离这边，便不算是候补力量，林枫可取代他的位置加入到战局当中。
　　想到这琅邪的身体朝着远处遁去，意为自己退出，看到琅邪远去，不再出现在战圈范围内，林枫脚步豁然间踏了出去，手中剑意凌厉，斩过虚空，楚春秋身体后退，抬头看了林枫一眼，目光中有冷光闪烁。
　　“二师兄，你去帮君莫惜。”林枫身体降落在楚春秋身前，侯青林点了点头，携滚滚轮回道意朝着旁边的战局而去，楚春秋长袍飘动，傲视之气概依旧，对着林枫平静道：“其实，我很早就想和你交手了，只是你我同来自青宵，而且算是很早便相识，你是唯一能够在后面紧随我步伐的人，这很难得，我希望留你到后面。”
　　林枫看着楚春秋，仿佛能够感受到他的自信，甚至可以称之为自负。
　　“你就这么有自信击败我。”林枫瞳孔冰冷，只见楚春秋笑了：“昔日圣道台检测而出的天赋，你竟然还在我之上，让我很惊讶，因此，你的结局其实早已经注定，而且，若非是因为这九霄会晤，你以为，我现在还会仅仅停留在武皇境界吗！”
　　林枫的神色微微一僵，没错，楚春秋的修炼速度，向来是昔日同辈中最可怕的，一骑绝尘，神印王体、界王体，都无法赶上他的修炼步伐，一年半时间，破了一个境界，也许，他真的是刻意停留在武皇巅峰境没有突破，毕竟到了帝境，想要问鼎大帝境巅峰，压力更大，除非他的境界能一路突破到大帝巅峰境。
　　“我还可以告诉你，无论是我，还是天魂那老家伙，都一直没有使用全部的力量，你若是不信，可以看看天魂那边。”楚春秋再度平静说道，只见此时，天魂圣人身周仿佛出现了千万黑暗锁链，仿佛地狱使者，他整个人身上，散发出一股来自远古的可怕气息。
　　“圣人之法。”林枫目光一僵，没错，天魂，他可曾经是古圣级别的存在，他怎么可能没有自己的圣法，如今，剑盲和若邪，终于激怒了他，他准备让两人彻底的死去。
　　剑盲和若邪都感觉神魂在动荡，一股不安的情绪，在疯狂的滋生、蔓延，他们天赋卓绝，但终究底蕴不够，这里除了林枫之外，恐怕连王体君莫惜以及琅邪，底蕴都要差些，当然是和天魂圣人这种老妖怪相比，还有楚春秋这种变态级的妖孽！


第2183章 无声无息的杀伐
　　“嗤……”凌天的剑意从林枫身上遽然间爆发出来，无尽剑道圣灵汇聚而生，使得林枫的身上仿佛出现一柄巨剑虚影，直冲云霄，仿佛要破开一切。
　　楚春秋看到这一幕露出了一抹淡淡的笑意，另外一边，那股神魂动荡的感觉越来越强烈，天魂圣人身上的灵魂力量仿佛彻底的爆发了，隐隐有一股圣人之威在弥漫，虽然只是那一缕，然而依旧让人感觉骇人，他曾经是真正的古圣，那是属于他自己的圣法，所以他使用而出，自然是最为合适不过的。
　　“桀桀，你们的神魂力量，都借给我一些吧！”天魂圣人冷冽一笑，而此时林枫身上剑意仿佛要划破天际般，那股骇人的可怕气息，太恐怖了，不仅是剑意，林枫整个人，化身一柄凌天巨剑。
　　“嗯？”天魂圣人眉头微微皱了下，他感觉那股恐怖的剑意，是锁定他的，天魂圣人朝着楚春秋看了一眼，道：“拦下他，等我先解决了这两个家伙。”
　　“好。”楚春秋平静的说了声，漫步而出，劈出了一道掌力，然而那道掌力在降临巨剑旁边之时，却被撕裂成粉碎。
　　“嗡！”巨剑破空，仿佛周围的一切都化作荒古，那股来自远古的圣人之意仿佛降临这片天地，虚空都被扫荡破开。
　　“怎么回事？”逆苍的身体让开来，同时，侯青林和君莫惜的身体也后退，林枫所化的巨剑从他们中间劈过，直扑远处在对付剑盲以及若邪的天魂圣人。
　　天魂圣人神色凝了下，仿佛感受到了这巨剑的可怕，无尽的灵魂锁链瞬息化作了无尽长矛，朝着巨剑破空刺杀过去，同时，天魂圣人面前一森冷无边的巨矛凝聚而生，仿佛由万魂之力凝成，朝着巨剑刺杀过去。
　　“咚！”巨剑仿佛都颤抖了起来，和那恐怖的长矛碰撞在一起，林枫有种神魂要碎裂的错觉，虽然他化作了巨剑，那长矛所蕴含的对神魂的攻击力量，太可怕了。
　　镇压一切的气息疯狂的弥漫，虚空中的粉尘仿佛都要再度被撕裂一回，乱天飞舞，狂乱无边，天魂圣人身上的神魂力量疯狂的爆发出来，双掌不断结成古印，锁链将巨剑捆绑了起来，但天魂圣人的神色可以看出他表情的凝重，显然很吃力，林枫使用的也是古圣法。
　　周围的空间仿佛全部剩下镇压一切的凌厉剑意以及可怕的冷冽的神魂洞穿力量，无法容纳得了任何其它的人和气息，逆苍所在的战场战斗都停了下来，他们的目光望向了这边，心头微惊，好强大的碰撞，这种碰撞，让逆苍都感觉有些心惊。
　　此时，楚春秋的嘴角露出一抹淡淡的笑意，背负双手，身上隐隐有古王现，傲视苍生，只见他漫步而出，朝着战场而来，天魂圣人看到楚春秋的身影，冷道：“怎么没有截住他，现在，解决掉他。”
　　楚春秋微微点头，这一刻，他的手掌抬起，一股恐怖之意弥漫而出，同时，身上，一股骇人至极的吞天之意志疯狂的爆发，强大不可一世，仿佛他是绝代之王，一拳滚滚轰杀而出，仿佛蕴含诸王意志，轰在巨剑之上，使得巨剑动摇得更加厉害，同时，楚春秋的身体化作了一道飓风，不过这一次，他不是扑向林枫，而是，朝着天魂古圣而去。
　　“吼……”一股巨大的吞天漩涡出现，瞬息将天魂圣人笼罩在其中，只见天魂圣人整个人意志都要被抽离，神魂也要被吞没掉，他的面色扭曲，没有任何的言语，直接吐出了一口精血，朝着楚春秋喷了过，化作可怕无比的神魂长矛，锁定楚春秋。
　　“咚！”王道之拳破灭杀出，长矛崩灭，然而也在此刻，天魂圣人的身体仿佛都化作了一团黑雾，楚春秋的身体和漩涡已经降临，仿佛将半边黑雾都要吞没掉来，天魂圣人的虚影在疯狂的颤抖着，然而也就在此刻，一道黑色的雾气突然间遁走，瞬间出现在了极为遥远之地。
　　“失败了！”楚春秋喃喃低语了一声，将黑色的雾气全部吞没掉，随即他身影腾空而起，站在虚空，目光朝着天魂圣人眺望而去，只见天魂古圣身影显化，然而却显得有些虚弱。
　　“果然是老狐狸，看来你一直在防着我。”楚春秋低语了一声，天魂圣人面色极为难看，盯着楚春秋：“看来这里，你还是对我最感兴趣。”
　　“当然，你可是昔日的古圣。”楚春秋淡淡的说道：“不过，你身上，却早已没有古圣之气质，只能沦为陪衬了，如今的世界，已经不适合你。”
　　“是吗，我在下一轮，等着你。”天魂圣人身体再度化作黑雾，滚滚而去，转瞬间消失在了人群的视线之中，他刚才被楚春秋袭击，差点被吞没点，已然受到了创伤，必须要去恢复了，而且如今再和楚春秋联手战斗，已经不可能。
　　林枫已经化为本尊，这一幕显然让他有些意外，这楚春秋的野心太大了，不仅想要吞了他，天魂古圣这老怪物，他也想吞掉，如若不是天魂圣人一直就防备着他，恐怕在刚才和自己僵持对抗的时候，便让楚春秋得逞了。
　　楚春秋看了林枫这边一眼，笑着道：“看来我们的战斗，还要等下一轮了，再会。”
　　说着，楚春秋身形也朝着远处飘退，少了天魂古圣人，他再想要对付这些人，便不可能了，他刚才是有机会杀另外几人的，但是他没有这么做，而是选择了冒险吞天魂圣人，因为他对天魂圣人更感兴趣一些，至于两边都没有成功，他也并不后悔，没有成功便没有成功，他从不去质疑自己的选择。
　　他们退，逆苍自然也不会留下，几乎随着楚春秋一起后退，林枫没有拦截，凭借他们的实力，想要以一己之力留下他们，根本不可能，况且，阴九那边……
　　“可惜了，竟然没有机会动手。”远处的无崖子本等候了多少，希望看到两败俱伤的局面，然而战斗的结局让他很失望，那几个厉害的人物都退走了，他也不可能追击得到，林枫他们这支同盟军人物很多，而且实力都不弱，想要拿下来炼制成人奴傀儡，也没什么希望，所以，他也只好去找其他人猎杀了，先将这片空间多余的人清除干净掉才好，这样，便可以进入到两百强的争锋当中，想必会越来越有趣吧，和弱者的交锋，他提不起太大的兴致，身为太霄第一君的他，自然是想要站在最高的那位置，傲视天地。
　　不过虽然没能做什么，但是观望了一场精彩的战斗，无崖子还是认为非常值得的，至少在刚才，他便看到了几个恐怖的人物，都可能成为他接下来的对手。
　　阴九也目睹了战斗的整个过程，战斗刚结束，他的脚步便朝着静他们走去，静似感觉到了阴九身上的危险气息，站起身来，站在了青凤的前面，盯着阴九，身上弥漫出冷漠的杀伐之意。
　　然而阴九只是对着她微微笑了下，不过那一抹笑容，却让人感觉有些冷，尤其是加上他身上的黑袍装束。
　　“那人的实力还不错，不过我不喜欢被威胁，所以，给你们一些惩罚吧。”阴九说罢，静和乌都感觉自己要睡着般，随即阴九的身体化作了一道光，无声无息。
　　“滚开！”一股恐怖的气息从静身上彻底的爆发出来，阴九身体冲霄而起，大笑出声，黑袍渐渐模糊，消失不见，然而那笑声依旧，透着一股邪异。
　　“看看青凤怎么样。”林枫此时直扑而来，神色微变，对着静道了一声，静眼眸一僵，回过头，却只见青凤眼睛闭上，仿佛睡着了般，进入了安息状态之中，整个人身上，仿佛有一缕缕死亡之意，在滋生，而声名气息，却在流逝。
　　“混账。”静身上的杀伐之气疯狂爆发出来，安息杀伐之术，他是阴九，琅霄第一君。
　　林枫冲到青凤身前，剥夺青凤身上的死亡之意，同时生命法则疯狂的涌入她体内，同时，林枫的神念冲入到青凤脑海之中，一股幻梦法则力量，笼罩着青凤。
　　“青凤，回来。”
　　青凤正在走向无边的黑暗，然而在梦境之中，她却听到了有人呼喊她，转过身，她看到了林枫的身影，不由得微微愣了下，喃喃低语：“回去？”
　　“恩，回来，到我身边来。”那林枫朝着他伸出手，看着林枫的眼睛，青凤迟疑了片刻，随即，她的眼眸中露出了一抹灿烂的笑意，缓缓朝着林枫走了过去，来到林枫身边，伸出手，任由林枫握住，一股温暖的气息仿佛流露到她体内。
　　真实的世界，青凤的眼睛缓缓的睁开，第一眼就看到了林枫，不由得心头一阵慌乱，她怎么了，怎么会出现梦境。
　　“好可怕的神通。”林枫目光僵硬，那人是谁，杀人如此无声无息！


第2184章 决胜百强战
　　“他是阴九。”静平静的说道，林枫神色一滞，在神霄城那么多日，他自然知道阴九是何人。
　　“琅霄第一君。”林枫声音冰冷，难怪，琅霄第一君阴九修炼的是安息之术，幻梦之道，能够杀人于无影无形，无声无息，让人安息、安眠，永恒沉睡，自己缓缓的陷入死亡，刚才青凤，就陷入了对方的安息杀伐之术当中，青凤身体受创，又出其不意被击中，那种无影无形的杀伐，很多人甚至不知道自己遭受了攻击，因此青凤才轻易被陷入安息之境。
　　“刚才发生什么事了。”青凤被林枫抓着，心头微微颤动着，低声说了句，刚才，那梦境，好真实，差点他就走向了无法回来的深渊，然而却被林枫召唤了回来，而且此刻听林枫和静的对话，那似乎不是普通的梦，而是真实的梦，刚才，她的确经历了那样的召唤。
　　想到这，青凤的脸上，竟闪过一抹淡淡的羞怯之意。
　　“若是下一轮的战斗还如此危险，便放弃吧。”林枫平静的开口说道，此时，君莫惜他们纷纷漫步而来，降临这片山峰之地，刚才的战斗，确实很危险，如今他们还不知道下一轮的战斗会是怎样的规则，如若是一对一碰撞他们再度遇上楚春秋或者天魂圣人那几个家伙，恐怕还是无法抗衡的，包括九霄第一君中的任何一人。
　　毕竟，九霄第一君，他们虽然不一定是九块大陆最强的那一人，但至少，可以代表着那一片大陆的武皇巅峰实力，几乎是站在一片大陆的那一境界顶峰之人，一个大陆何其浩瀚，天才妖孽何等之多，就拿青宵大陆而言，十八天之主城，十余座学院，诸多古族古圣族，出现的妖孽不计其数，能站在顶峰的人，岂是一般人。
　　“这一轮的战斗，应该快结束了吧。”此时，静喃喃低语一声，琅邪、侯青林、君莫惜等人都安静的站在那，一片沉默，他们曾经在任何地方，都是极为耀眼的人物，然而在九霄会晤的舞台，却遭遇生死危机，被人当做猎物，充满压抑与危机的战斗舞台，让他们深刻的体会到了他们脚下的路依旧很长，必须要一步一个脚印的往前走，当然，九霄会晤，他们不会轻易放弃，这是他们迈向武道巅峰的必经之路，战到最后一刻，无法再战之时。
　　当然，经历生死危机战斗的人不会仅仅只有他们，在这片空间的很多人，都时刻猎杀着他人或者被人当做猎物猎杀着，除了那些站在顶峰的人物，没有谁不经历危机的，这片空间世界的强者数量也在不断的减少，或死亡，或使用权杖逃离出去，渐渐的，越来越接近两百的名额。
　　战斗空间外界之人以及神霄城的人目光依旧凝视着九霄会晤的战场，无论战多久，他们都会在那看着，不愿错过，这种级别的争锋之战，百年一度，是九霄大陆最高水平的对决，错过了，便又要等到百年之后才能有机会看到，他们岂能不珍惜这次机会。
　　“快了，这一轮即将结束，留下的人，都是更加天才的妖孽人物了。”人群看着空间战场的人数，此刻，大概就只剩下了两百余人。
　　“恩，大概前二三十名的席位，大致已经能够看出一些了，几乎被那些人物锁定了，其他人想要挤进去恐怕很难。”
　　“你认为谁能进入九霄会晤的前十席位？”有人开口问道。
　　“华清风已经占据第一席位，想要让他退出来恐怕不容易，即便是退，也不可能出前三席位，另外，那擅长阵道的人非常可怕，有机会冲击前三的位置，除此之外，九霄第一君的另外八位，都是前十的人选，这样就已经十个人了，还有那暂列第五的楚春秋，以及和他刚才并肩战斗的擅长灵魂力量的人物，他们也都冲击前十的席位，很厉害。”
　　“这些人自然是最强的一批人，当然，还有很多神霄城的极富盛名的人物，圣山那僧人，听说实力就非常可怕吧，闲人也很厉害，三十人，恐怕轻易就能数出来，只是不知道其它大陆，能有多少人，能和神霄城的天才对抗。”
　　“的确，神霄城的那些天才就都非常可怕一个，还有刚才那火凤羽翼的漂亮女人，很厉害，以及和楚春秋战斗的林枫，他斩掉了雷动天，也很强，他们两人的实力，前五十恐怕是没有太大问题，如若再强大一些，有机会冲击前三十的位置。”
　　人群纷纷探讨着诸人的实力，而在此刻，一道耀目之光闪过，顷刻间，所有在空间世界中战斗之人仿佛都感觉到了一股强盛的威压降临在身上，让他们有种背负诸天之感，任何的战斗皆都在这一刻停止了下来。
　　“所有人，立即停止战斗。”一道声音弥漫而出，笼罩虚空，那片世界消失无影，人群发现，他们又一次出现在了平台之上，每一个人所在的距离，都变得非常的近了，仿佛刚才只是一个放大版的平台世界般，奇妙无比。
　　这一刻，无数的寒意释放，在虚空中肆虐，杀机四伏，刚才很多人都在里面进行了生死厮杀，身上自然杀气极重，许多人都盯着刚才对自己动手过的人，恨不得再次狂战一场。
　　然而既然命运神殿的强者已经开口，意味着这一轮的战斗已然结束，他们自然不可能再出手，想要继续的话，恐怕也只能等待接下来的战斗了。
　　“留下的人，都回到自己所在的石柱之上吧。”预言者平静的说了声，顿时诸人身形闪烁，回到了各自的位置，在他们中间，有着许多空余的位置，显然是那些被淘汰之人，而且，后面空余的位置，显然更多些，人群当然能够理解，排名靠后的人是第一轮出来比较晚的人，他们天赋实力差些很正常。
　　只见预言者挥了挥手，顿时一支支石柱消失，只剩下两百石柱，两百强者，接着，石柱之上有光华闪耀，将人群笼罩其中，顷刻间，诸人头顶上的数字变幻了起来，石柱同时滚滚移动，错乱有序，间隔距离一致。
　　排名最前面的一些强者头顶上的数字未曾变化，因为前面的人都没有被淘汰掉，而林枫头顶的数字，从一百三十五，化作了一百零五，五百人的军团，淘汰三百人，但在他前面，只有三十人被淘汰掉，可见他前面之人实力显然比后面的人要强很多。
　　“接下来，要挑选出前一百席位了，这一轮反而会比较简单，九霄会晤进行到了现在，百强席位，该出现了。”预言者平静的说道：“接下来的对决规则是，第一席位之人战第二百席位之人，第二席位之人战第一百九十九席位之人，战胜者留下，败者淘汰，若是后面席位之人胜，取代对方的排名。”
　　排名后面的人心中咯噔一下，面色僵硬，他们知道，很可能，这将是自己九霄会晤的最后一战了，他们即将面对，九霄会晤最强的几人。
　　“九霄会晤是公平的，第一轮的排名靠前，注定能够手握一些优势，战后面的人，而排名靠后的人，则是彻彻底底的劣势。”人群心中暗道，这一轮战后，就将决胜出百强席位，那一百人，将是这百年最耀眼的人物之一，而且，他们还会继续对决，重排席位。
　　“现在，从第一席位之人开始吧，战斗必须在那光幕中进行，若是认输，自己将手印按在光幕之上，光幕将开启，便可离开战台，否则，生死不顾。”预言者平静的说道，顿时，在人群所在的石柱前，一轮轮光幕涌现，将平台裹挟，在光幕之上，出现了两百手印，可以开启光幕，否则，就必须在里面死战。
　　神霄第一君华清风踏步而出，手印放在光幕之上，随即踏入里面的战台，而排名第二百席位之人，是一身披金色长袍的方脸青年，他的目光锐利，气息强大，但所有人都认为，这一战，将不会有任何的悬念。
　　前面十余场战斗，恐怕，都不会有悬念。
　　事实也如同人群所预料的那样，华清风漫步而出，潇洒无边，嘴唇蠕动，剑光闪现，唇枪舌剑，永无休止，天地萧杀一片，唯有剑意纵横驰骋，没有边际，要将人彻底淹没其中，很快，对面那强者无法支撑，心中叹息，将手掌按在了手印之上，出了光幕，败。


第2185章 百强者
　　华清风一场干净利落的胜利拉开了百强争夺之战的序幕，暂时排名第二之人，乃是转生阵匠，实力强劲可怕，一念成阵，他的对手在那阵道之下根本无力抵抗，即便天赋异禀，依旧轻易被击败，甚至，最终被阵道抹杀。
　　“此人阵道强大可怕，而且为人冷漠无情，在刚才的空间世界之中没有和任何人结成同盟，只是凭借一己之力杀伐，绝对是前十的种子人物，他可能能够战胜九霄第一君中的几位，最高的排名，甚至可能是前三席位。”人群看到阵灵体绽放自己的力量，心中暗道。
　　暂列第三和第四的人，修炼的手段有几分相似之处，他们都是九霄第一君，太霄第一君无崖子修太上灭情之术，威力无穷，同样很轻松的击败了对手，和上一人一样，诛杀，没有给对方逃跑的机会，灭绝一切情。
　　第四席位之人是玉清，同样是无情冷漠之人，修炼七窍杀伐之术，威力无穷，非常可怕，没有留手，诛杀排名一百九十七席位的强者。
　　排名第五的是楚春秋，实力绽放爆发，吞天古经之威释放，吞没一切，直接将对手的神魂意志吞没掉来，对方身陨。
　　连续五战，即便对手也都是妖孽天才人物，但依旧没有任何的悬念，排名前五的人全胜，而且，五战，五位战败者，有四人身陨，这样的残酷，让人群心惊肉跳，要知道，他们一个个可都是各方天才人物。
　　神霄城，人群中似乎少了几分热闹之意，多出了几分悲凉，一将功成万骨枯，九霄会晤，想要参加之人绝对超过十万之数，然而重重筛选，只有千余人进入到这舞台，但如今，一路行来，淘汰到只剩下两百人，何其艰难，可以说各个皆都是天才人物，惊才绝艳，但如今，却轻易身陨，沦为陪衬，那被诛杀的人，有神霄城中一些大势力的天才人物，平日里都是非常耀眼，如今，却是那名的不起眼，只是衬托对手的强大，天才的辉煌。
　　所有人皆都明白，九霄会晤，即便进入了百强，最终衬托的，也只是那少数的几人而已，只有他们，才会释放最耀眼之光芒，洒遍九霄，扬名天下。
　　“无崖子、无情公子、楚春秋，实力都很厉害，到底孰强孰弱。”人群感到悲凉的同时，又很期待，当一路走到最后，那些最耀眼的天才交锋的时刻，会是何等情形，碰撞的火焰，会何等炫目。
　　第六战、第七战、皆都没有出现意外，全部都是排名前面之人胜，第八战，林枫颇为关注，因为排名第八之人，乃是昔日小世界的熟悉之人，空冥。
　　他的战斗力很强，佛光耀青天，金色排山掌印摧枯立朽，仿佛只看那声势之浩荡便能够感觉到他的攻击力有多强横。
　　空冥之后，接下来的战斗，依旧没有出现大逆转，直到第二十三席位之人，才出现了令人惊讶的变故，排名第二十三席位的人，竟然被排名一百七十八席位之人击败来，遭遇淘汰，而他的排名，被对方取代。
　　之后的战斗，终于开始偶尔会出现这种变故了，显然，在二三十名后，那些人的实力，不如前面之人那么稳固了，没有办法确保绝对的胜利，琅邪排名在林枫前面许多，他都没有那么的轻松，不过最终依旧险胜，夺取了一场胜利。
　　当然，在琅邪之前，静强势夺取了一场胜局。
　　之后，若邪战斗，他排名一百五十余位，对决的是排名四十余位强大人物，遭遇了淘汰，即便他已经尽力，而且对方想要诛杀他，不过若邪将快慢道意运用到极致，离开了那重光幕，但与九霄会晤的前百席位，无缘。
　　若邪之后，是剑盲遭遇了自己的对手，剑盲，虽然一直遭遇到压制，然而他凭借搏命的最后一剑，夺取了胜利，光之剑，斩了对方的脑袋，那一击，震撼了许多人，他那瞎的眼睛，竟然可以睁开来，爆发出夺目之光，从而逆转排名他前面的强大人物。
　　“剑盲的最后一剑，如今已经暴露，恐怕之后想要取得出其不意的效果，难。”林枫心中暗道，剑盲之后，君莫惜战胜了自己的对手，不死冥王体的恢复力惊人，乌败了，他遭遇的对手很强横。
　　轮到青凤之时，林枫目光望向她，开口道：“青凤，你放弃。”
　　青凤美眸微微凝了下，她要放弃么？
　　“凤，放弃吧。”静也劝道，青凤的状态，根本没有办法战斗，她的伤势很重。
　　青凤看了看林枫，取得前百名席位，就能够进入神霄城的内城，心中暗暗叹息了一声，青凤脚步迈了出去，想要踏入到战天之中。
　　“你给我站住。”林枫爆喝一声，使得青凤的脚步僵硬在了虚空之中，看着林枫。
　　“你敢踏出那一步试试。”林枫冷冰冰的说道，身上一股寒意弥漫而出，使得青凤盯着林枫，眼眸如水，渐渐的，她的眼睛中竟露出一丝委屈的神色。
　　“林枫，你干什么？”静对着林枫呵斥道，看到青凤的神色，她有些愤怒，这混蛋，竟敢呵斥青凤。
　　“你闭嘴。”林枫目光扫了静一眼，使得静身上的冷意释放，杀气席卷，然而林枫直接无视了她，再度看向青凤，道：“回去。”
　　这一道声音滚滚，回荡于空，仿佛传入青凤脑海之中，使得她心头猛的一颤。
　　“哦！”委屈的应了一声，青凤退回了石柱，林枫的冷意这才消失于无形，周围的人皆都沉默，只是安静的看着刚才的一幕，既然有人弃权，也是正常之事。
　　青凤回到石柱之后，低着头，微微努了努嘴，竟罕见的露出了一抹俏皮的神色，眼眸中似乎有些许的笑意，小手紧紧的揪着衣衫，竟显露出女儿态，这一切其他人没有注意，但却全部落入了静的美眸中，看着青凤的神色，静心中暗叹，看来凤这丫头中毒很深，那混蛋也不知道哪来的运气，竟然让凤对他有了爱慕之心，若是之后她能够遇上他，一定要好好的教训一番，竟敢呵斥青凤。
　　战斗依旧继续，侯青林排名在林枫之后，因此他的战斗在林枫前面，因为林枫和他都是在一百名后，所以战斗次序是倒着数的，这一场对决依旧精彩，两人皆都陷入了癫狂战斗状态之中，而且他们的实力差距不是很大，毕竟排名也相差不是太远，最终，侯青林负伤，但却夺取了这场战斗的胜利。
　　距离百强全部出来，越来越近了，此时排名前列之人都在闭目养神，安静的等待着最后的对决交锋，对他们而言，后面的对决，才是真正的争锋。
　　轮到林枫之时，他将手印放在光幕之上，顷刻间，身体步入了光圈之中，他的对手也到了，目光平静的看着林枫，他的排名是九十六，对着林枫道：“你让那美女弃权，何不自己也直接放弃。”
　　他们在前面一轮的表现，外面之人都能够看得清楚，但同在战场的人，他们很多都不知道对方实力如何的，甚至都相互间不知道对方是谁，因此，眼前之人，也不清楚林枫的实力怎样。
　　“战吧。”林枫并没有将这一战放在心上，如若第九十六战也败，他还谈何争锋九霄会晤，身上，剑意已经在弥漫。
　　“你若战死，那美女，岂非还是将成为他人的女人。”那人淡淡的一笑，使得林枫眼眸一冷，遽然间爆发出一道杀机，剑气冲霄，强盛可怕，同时，可怕的虚空力量汇聚其上，身前仙台阵道衍化而生。
　　对面之人神色微凝，身上气息冰冷，滚滚扑出，就在此刻，林枫手掌挥动，剑啸，消失，那人神色骇然，无尽力量疯狂抵御突然间降临身前的剑，仿佛穿梭虚空而来，一拳拳暴轰而出，汇聚成恐怖的暴力漩涡，洞穿空间，然而此刻，只见寒风掠过，林枫身形压迫而来，从天而降，轰杀而出，拳芒蕴魔光，剑意撕虚空。
　　“滚开！”那人爆吼一声，仿佛声音中都蕴含无尽攻击，然而林枫肉身何等强大，死亡之眸中透着一股无法无天之气概，直接轰了下去，轰隆一声爆响，那人无法抵抗，脑袋炸裂，神魂崩溃，被残酷虐杀。
　　林枫冷漠踏步而去，人群暗叹那人当真找死，林枫实力足以踏入前五十席位了，他却言语不敬，否则林枫不会如此暴击。
　　青凤看到这一幕，嘴角微微勾勒起一抹难得的浅笑，眉目弯弯，竟有着格外的惊艳之美。
　　林枫之后，最后几场战斗陆续结束，百强席位，终于确定！


第2186章 碧霄第一卿
　　神霄城内城，浩瀚之地，同样无数人观望战局，看到百强之人出现，顿时他们心中微凛，看着那一张张面孔，不久的将来，这些人，将会踏入神霄城内城，掀起新一轮的波涛。
　　“他竟然踏入了百强席位，获得了踏入这片空间世界的资格。”雪神风目光盯着林枫，心中颇为不爽，曾经他就败在林枫手中，如今，林枫即将能够来到他所在的世界。
　　而段封的反应，却和他截然相反，那张清秀的脸上露出一抹淡淡的笑意，林枫哥，他踏入百强了，而且可能不止于此，他的实力，应该能够进入命运神殿之中，只是想要成为命运神殿的核心弟子，就比较困难了。
　　平台周围的一百石柱之上，人群神色肃穆，似乎并没有得到踏入神霄城内城资格的喜悦，相反，他们知道，接下来，才是最为残酷的，前一百席位，他们拿到了踏入内城资格，然而下一步，他们只有进入前五十席位，才能够有机会踏入到命运神殿之中。
　　虚空之中，预言者的目光望向诸人，神色中露出一抹微笑，只见他挥了挥手，顿时一道道光点朝着人群飘去，同样是一支权杖，如同一柄钥匙般，每人的身前，都漂浮着一支同样的权杖。
　　“这权杖可以融入到你们的神念之中，以后它便是你们自由通过神霄城内外成的凭仗，另外，接下来你们也需要用到这权杖。”预言者缓缓的说道：“百强席位已出，接下来将会开始奠定百强席位的排名，之后，你们会进入一片非常狭小的迷宫空间，在那里会充满危机，而且你们中的任何一人随时可能碰面，我赐予你们权杖，便是希望进入百强席位之人都不要陨落，毕竟你们能走到这一步，已是极为难得，所以当遇到生命危机之时，你们便启动权杖出来，不过这也意味着，谁先使用权杖出来，排名便往后靠，一直等到出现三十人。”
　　人群听到预言者的话瞳孔微微收缩了下，三十人，这次，竟然不是淘汰至五十人，而是只有三十人的名额，要淘汰七十人，好残酷，那剩下的三十人，将是绝对的巅峰人物，不知道谁能留下来。
　　即便是石柱上的诸天才人物都没有想到，这一回，会直接淘汰掉七十人，这样一来，他们绝大多数人都要被刷掉，当然，只要能够支撑到五十人出来之后，他们，便拥有进入命运神殿的资格，不过如若按照预言者说的那般，他们恐怕在里面根本不知道有多少人出局了，只能去拼，一路往下走，希望能够延迟淘汰时间。
　　虚空中的光芒再度朝着平台之上涌去，这一次，是出现了一座黑森森的黑暗古堡，而且，人群发现，他们竟然无法看到里面的情形了，难道这一轮的精彩淘汰赛，他们将无法亲眼目睹？
　　在这黑暗古堡之中，有着一百扇黑暗之门，皆都是入口，预言者随即对着诸人道：“进去吧，希望你们都能够一直留在里面，当然，规则既然制定，就注定有大部分人是要出局的，就看你们的实力以及韧性了。”
　　人群听到预言者的话纷纷漫步而出，踏入到古堡当中，林枫也一样，和诸人一起踏入了里面，一扇扇门关闭，顿时外面的人仿佛成为了瞎子般，看不到里面发生的一切，他们能看到的，恐怕只有淘汰之时出来的人。
　　“可惜了，这精彩的一轮对决，竟然没有机会看到。”人群心中叹息，很懊恼，郁闷，黑暗的古堡当中，到底有着什么。
　　林枫走入古堡，出现在他面前的是一条黑暗古道，古道的两侧，有着一尊尊雕像，每一尊雕像，皆都手持一柄锋锐无比的魔刀，触目惊心，让林枫感觉到浑身都微有些寒冷，眉心的权杖之光若隐若现，只要他意念一动，就可以利用权杖离开这古堡，因此除非被秒杀掉，否则一定不会死在这里，而且被秒杀到连意念一动的时间都没有，那几乎不可能。
　　背生双翼，风和虚空的力量疯狂的交织着，一股恐怖法则力量在弥漫，只见林枫身形一动，顿时如同飓风般朝着古道扑去，整个人化作了一道道残影，然而在他进入古道的那一瞬间，所有的雕像全部动了起来，锋锐无比的魔道全部错乱的斩了下来，那恐怖的气息足以令人心惊胆颤，仿佛要将虚空都劈开来。
　　“不行。”林枫目光凝了下，那错乱无序，根本没有任何规则的魔刀斩灭一切，根本无法以速度通过，林枫的脚步豁然间退后，回到了原地，顿时所有的雕像也都停下了手中的动作。
　　“如若我就停留在这里不动呢？”林枫心中暗道了一声，然而下一刻，他这种想法便破灭了，因为那一尊尊雕像动了，全部面向他这边，同时踏出了步伐，手中的魔刀森冷无比。
　　“只能以强力击破么。”林枫心中暗道，目光盯着前方，身上一股恐怖的魔道气息横空肆虐，脚步踏了出去。
　　“嗤……”一道锋锐无比的刀芒横空斩过，虚空中的魔光仿佛将空间都拦腰斩断来。
　　“好强大的刀光。”林枫心中暗颤，恐怖的拳芒破灭一切，轰了出去，顿时前方的两道刀光破碎掉，同时一剑斩了在雕像之上，然而雕像却岿然不动，依旧矗立在那。
　　林枫目光凝了下，知道这雕像看来是不可能破碎了，而且，雕像手中的磨刀在先，让林枫心头一沉，脚步微微后退，那雕像才再度沉寂了下去。
　　“要一鼓作气，才能冲出去。”林枫心中暗道，阵翼依旧，瞳孔漆黑，顿时那一尊尊的雕像全部印入眼帘，仿佛每一个细微的动作，都无法逃脱他的眼睛。
　　林枫再一次冲击了出去，刀光再现，虚空仿佛都被撕裂般，林枫身体微微一扭，身体弯曲，脑袋朝着后面仰去，整个人划过了一道弧线，瞬息穿越了两道刀光，随即右手的拳头破空，轰隆一股恐怖拳意破开一切，同时阵翼疯狂的闪动，穿虚空而过，整个人仿佛都要化作虚无般，顷刻间，他走过了三分之一的道路。
　　然而此时所有的刀芒全部动了，林枫脑海莹润所有刀芒的轨迹，没有片刻的停留，现在他只能前进，扭曲的身体无比灵活，同时肆虐的剑意扫荡一切，一柄柄刀芒崩溃掉，然而也有许多刀光让林枫感觉到了死亡的威胁，这种霸道的刀仿佛能够将虚空都斩断，当然也能斩掉人，即便是以他的肉身，恐怕都有些难以承受。
　　当林枫走过三分之二的古道之时，一柄刀芒根本无处闪躲，朝着林枫面门斩了过去。
　　“破！”林枫爆喝一声，吐字如剑，那一道声音仿佛就是无穷剑意，使得刀光变得虚弱了一些，林枫的身体直接冲击而出，以肉身直接将虚弱的刀芒撞击破碎，身上全是漆黑的魔意。
　　“给我开！”抬起拳头，林枫双拳齐轰，辗灭一切，整个人的身体如同灵蛇般扭动了起来，终于，当最后的一道刀芒破碎，林枫出现在了迷宫的一个十字路口，任何一条古道都颇为宽阔，然而如若战斗的话却一定会显得不足，林枫看到他前方的岔路口，有一位非常美丽的女人走了出来。
　　这女人气质卓越，看到林枫竟比她还要提前出来，不由得眼眸微微凝了下，林枫头顶上的数字可视九十六，她记得，林枫原本是一百零五席位，击败了对手，才位列九十六，而她头顶上的数字，是十一。
　　“十一。”林枫目光微凝了下，排名前二十的人，都是非凡人物，这女子的排名，是前二十席位中唯一的一个女人。
　　“嗡！”只见光芒闪耀，黑暗的古堡之中，竟出现了一片星辰天空，那美丽女子仿佛背负星空，林枫仿佛置身于漆黑的夜空之中，天上尽都是漫天星辰。
　　“你出去吧。”雪衣对着林枫平静道。
　　“九霄大陆，唯一一个九霄第一君不如九霄第一卿的大陆，是碧霄大陆，因此，碧霄第一卿的实力，比碧霄第一君要更，背负星辰，借星辰力量召唤无上攻击。”林枫目光看着前方的女子，平静的说道，此女，恐怕便是碧霄第一卿了。
　　雪衣伸出手，召天上星辰之力，手掌挥动，顿时一颗颗巨大无边的星辰仿佛从远古虚空飞来，朝着林枫砸去，蕴含无上攻击。
　　“手召星辰，这天赋，厉害。”林枫暗道一声，看到那仿佛从远古虚空轰来的星辰，他的拳芒汇聚恐怖力量，遽然间暴轰而出，顿时虚空动荡，巨大的星辰都破碎掉来，林枫的拳头也感觉一阵沉重之力，心中暗凛，这女人，很强。


第2187章 侯青林出局
　　九霄大陆，许多人天赋异禀，强大的体质屡见不鲜，甚至有生而为王的王者体质，当然，除王体之外，也同样有一些恐怖体质，眼前的碧霄第一卿，她的实力超越碧霄第一君，实力强横，她便拥有奇特的体质，星辰体质。
　　武道之人的体质，几乎都与武魂相关，踏入尊武之后，武魂融入血脉，更加随心所欲的释放，就如同一种天赋神通般，眼前，碧霄第一卿雪衣绽放的能力，便和她的体质武魂有关，抬手可召星辰力量，在这狭小的空间，林枫却仿佛陷入了她的星辰世界。
　　此时，碧霄第一卿看到林枫没有使用强大的神通力量便击垮了她召唤的星辰攻击，心中也同样颇为诧异，深深的看了林枫一眼，她知道，林枫的肉体力量很可怕，绝对要比她的肉身强大很多。
　　“打开星辰世界，你我各走各的道，你留不下我。”林枫平静的说了声，雪衣冷哼了下，身体之上淬着星光，耀眼夺目，只见她再度伸手一招，顿时更加强横的星辰陨石划过黑夜长空，携带恐怖之威，疯狂的朝着林枫轰砸过去。
　　黑夜，仿佛下了流星之雨。
　　林枫冷哼一声，这碧霄第一卿既然要战，他自当奉陪，只见他漫步而出，整个人身上出现无数恐怖魔道黑暗雷劫之光，身体悬浮而起，万法交织，仿佛全部化作魔道法则和雷电法则，他整个人如同一尊黑暗雷神般，那不断轰砸而来的星辰陨石不断在雷电下毁灭炸裂掉，烟消云散。
　　雪衣的眉头微微皱了下，这股法则力量，好强，这人不仅肉身恐怖，汇聚而成法则也超越她很多，因此能够直接以法则击碎星辰陨石。
　　然而雪衣也只是微微吃惊了下，很快她的神色便恢复如常，手掌一颤，顿时黑夜之中似亮起了无尽的星辰之光，将林枫的身体包裹在了里面。
　　“爆！”雪衣冷喝了一声，顷刻间，无尽的星辰之光化作毁灭的力量，疯狂的辗向林枫，要将他整个人都撕成粉碎。
　　“好厉害的神通力量，若是实力和她有些差距的人，恐怕轻易间就要被撕碎，根本没有办法抵抗，这是必杀之神通。”林枫心中颇为震撼，大千世界无奇不有，九霄大陆之浩瀚，培养出的天才太多了，只见此刻他身上的天魔劫光更加璀璨，融入雷电当中和星辰之光碰撞，顿时毁灭的力量肆虐于天地之间，林枫沐浴在那股摧毁一切的力量之中，依旧朝前漫步，神色冷漠，身上有杀意蔓延而出。
　　看到林枫依旧能够如此坦然前行，雪衣神色惊讶，身上的华光越来越璀璨，冷哼一声，她的身体飘然而动，如同仙女般主动朝着林枫发动了攻击，流星之光有着一往无前的气势，任何阻挡在前面的一切都要粉碎掉。
　　林枫似有所觉，身上剑意凌霄，一尊尊圣灵之剑全部召唤而出，融入到魔劫之光中，朝着前方破空杀出，化作一柄魔道劫剑，黑夜仿佛都要被撕碎来，星辰世界都露出了一缕缕曙光，然而此刻雪衣的身体已经降临林枫身前，纤细的手掌盈盈一握，顿时毁灭光华再度暴击而出。
　　“哼！”林枫冷哼一声，背负魔王，死亡之道化作恐怖杀伐之威，席卷而出，然而林枫却有种感觉，对方虽看似较弱无力，然而防御力却是可怕，恐怕这和她修炼的道有关，这碧霄第一卿修炼的道，可能也有体质以及星辰相关。
　　漫步而出，林枫和雪衣的身体降临在了一起，汇聚无伤力量已经剑意的拳芒杀伐而出，口吐真言，无形音之杀伐之力仿佛要穿透对方的耳膜，两人的攻击轰在了一起，这一刻，林枫竟然感觉到对方的攻击力出奇的强大，仿佛背后有千万星辰撑腰，都是她的力量，两人身体同时后退。
　　身体悬浮于空，林枫看着雪衣，只见对方身后的黑暗天穹之上，却有明亮的一颗颗星辰照耀在她身上，星辰之力，便是她的力量，否则她以单纯的攻击，根本不可能能够与林枫碰撞。
　　“既然你这么想战，我便奉陪。”林枫神色冷漠，吐出一字：“临！”
　　光芒闪耀，林枫不动如山，仿佛万法不侵，雪衣皱了皱眉，随即手掌挥动，顷刻间黑夜星辰消失，她的身形闪烁，朝着一处岔道口走去，显然不想和林枫继续纠缠，还没有到决战时刻，没有必要和厉害的人物碰撞，林枫的实力，显然超过了她的预计。
　　林枫见对方离开，也没有追击，和对方的想法一样，决战的时候，还没有到，这一轮，只需要等到其他人被一个个踢出局便行。
　　因此，林枫选择了另外一条古道走去，没有和雪衣走同一条路。
　　这条路空荡荡的，似乎依旧只有他一人，林枫并不知道，其实当百人踏入这片空间的时候，他们的相遇其实已经是被预言者安排好的，若是能够从外面看到里面的情况，人群就能够发现，整个迷宫，根本就是一个死循环迷宫，因为预言者在不断的改变迷宫的隔绝，每次相遇，只能是其中的两人，不会有第三人出现。
　　而且，如若可以看到的话，人群还会发现，迷宫中，最先相遇的两人，一定是和他们的排名相关，比如，排名第一的人，他一定会遇到排名最后十余位的人，而排名前十的人，一般也是遇到排名靠后的人，同样是排名前列的人，绝不会在第一次相遇，林枫他排名靠后，而雪衣则在前面，因此他们相遇了。
　　当然，其中还有人，甚至在那些刀光之下，便出局了。
　　林枫走过了刀光，又在第一次遭遇战中没有出局，因此，他在迷宫古道中的第二位对手排名便没有那么高，是一位排名在五十余位的强者，此人上一次遭遇的是一位排名三十余位的人物，两人战斗了一场，都没有办法击杀对方，于是他们选择了不同的路。
　　符轮看到这一次和他相遇之人排名是九十六位，嘴角不由得勾勒出了一抹淡淡的笑意，他认为，他的运气，似乎不错，遭遇了百强中几乎排名在最后面的人物之一，虽然这人曾展现过厉害的攻击力，但没有亲身体会过，符轮当然不会认为林枫比他强大。
　　于是，符轮带着喜悦的笑容，狂猛的朝着林枫冲击了过去，此时的他心中已经在计算，那些雕像使用魔刀，恐怕就能拦截住十人左右，而接下来的第一次遭遇战，应该会有二三十余人出局，这样出局的人数可能便达到三十以上，甚至四十，那么，只要他淘汰掉对方，其他人也开始第二次遭遇战，淘汰的人数，恐怕能够达到五十，只要有五十人，他就已经拿到了命运神殿的入场券，将成为命运之城的客人，这无疑是一件让人兴奋的事情。
　　但是，事实上，淘汰的人数并没有符轮想象中的那么多，很多人的遭遇战，都是以各走各的路收场……而且，符轮还会发现他的运气，似乎并不那么好。
　　外面的石柱之上，符轮的身体浮现，额头依旧渗透着汗水，面色苍白难看，心头咯噔了下，他的目光扫视了周围的石柱一眼，很快，他的心顿时沉入谷底，出局的人，三十人都没有，他，止步百强，头顶上的字符，化作七十二，意味着排名七十二位。
　　这种排名似乎无法绝对的公平，但是，命运神殿不需要绝对的公平，他只需要做到，让最后的一些人物的决战，做到公平，便足够了，若是真的让百人来个完完整整的公平排位，便非常复杂了。
　　“是符轮，神霄城北域符家的天才，他的实力可是非常厉害，是有机会冲击前五十席位的，如今，被淘汰了，不知道淘汰他的人是谁。”神霄城许多人看到他出局之后心中暗道，他们无法看到里面的情形，便只能盯着外面的石柱，看着那一个个被踢出局的人。
　　就在这时，另一人的身影闪现，是侯青林，他也出局了。
　　此时侯青林面色颇为不好看，然而下一刻，他便恢复如常，叹息一声：“看来我的实力和那些强者还是有很大的差距，回去之后，必要进行更残酷的苦修。”
　　原来刚才，他在第一次遭遇战中安然离开之后，碰到了第二个对手，一位非常漂亮的女人，能够借星辰之力发出千万神通的美丽强大的女人，尽管他将自身的力量发挥到了极致，但是实力的差距在那里，无法弥补，他终究还是使用了权杖，出局，没有进入命运神殿的机会，不过他却并没有太多的伤感，只是在内心深处有了更强大的动力，一往无前的动力，他还要付出更多的努力！
　　淘汰侯青林的人，是碧霄第一卿，雪衣！


第2188章 出局的第一君
　　侯青林出来之后不久，剑盲也出来了，他的眼睛看不起，但神念力量在，察觉到侯青林也在，不由得开口道：“你也出局了。”
　　“恩，实力不够，若非是林枫，恐怕我们在楚春秋他们剿杀的时候就要出局。”侯青林平静说道，并未因为淘汰出局而气馁郁闷，实力不行便是不行，修行难，以后更努力修行，有了这次的经历，他还有什么理由不让自己强大。
　　“刚才对付我的人正是楚春秋。”剑盲低声说了句，使得侯青林一愣，随即笑了笑，遇到楚春秋，剑盲看来运气也不怎么好，不过能安然无恙的出来，此次九霄会晤，也算是圆满了。
　　“希望琅邪和君莫惜能够再坚持一段时刻。”侯青林看着那黑暗城堡，低语说道，能够踏入前五十席位，无疑更完美，至于林枫，他也不知道能够走到哪一步。
　　出现在石柱之上的人越来越多，在第五十一位之时，君莫惜他也出来了，使得侯青林暗叹了一声可惜，只差一位，不过能够走到这一步，已经算是非常不错了，不过这样一来，琅邪，便踏入了五十强。
　　琅邪擅长界之力量，因此自保能力更强大一些，能坚持到现在还没出来也能够理解。
　　“五十人了，接下来，就只剩下了五十强。”人群心中暗颤，光华闪烁，又一人出现，使得侯青林的瞳孔微微收缩了，出来之人正是琅邪，他位列五十席位，正好踩踏在了边缘线上。
　　此刻琅邪神色中露出古怪的神色，目光闪烁不定，看着前方的古堡，道：“那家伙是什么人，好古怪……”
　　琅邪，他遇到了一个很奇怪的人，不仅奇怪，而且厉害，否则，也无法迫得他使用权杖传送出来。
　　此刻琅邪心中的古怪之人正和闲人出现在了一条古道之上，闲人看了一眼对方头顶上悬浮的数字，六十八，到了现在，这排名已经算是非常靠后了，他的排名，便比对方高不少，而且，对方的气质也很普通，整个人，普通到不能再普通。
　　然而，这样一个普通的人，到现在还没有淘汰掉，不得不说，他是运气好，还是表象？
　　闲人张开口，想要说出让对方自己离开的话，不过就在这时候，对方却伸出手，不过并没有动手，而是挠了挠脑袋，对着他露出了一抹憨厚的笑容，道：“我们就不打了，你自己走吧。”
　　“……”
　　闲人的话音愣是没有说出口，对方，比他更早一步说出了他的话来，这让他有些郁闷，这家伙，竟然敢抢他的台词。
　　而且，看这普通的家伙，挠着脑袋，人畜无害，相貌很土，没有一点强者气质，这样一个人，实在不怎么像是一个高手，甚至他的身体，都显得有些，胖！
　　没错，闲人之所以认为此人太过普通，因为他不是魁梧，而是有点胖，他的笑容似乎和干净，不过，却又似乎带着几分猥琐之意。
　　“我叫周荣满，名字有些土，周家三百三十三代单传到了我手上，所以给我取名荣满，之所以跟你说我的名字，是想告诉你一声，击败你的人，叫周荣满。”周荣满咧嘴笑着，使得闲人的表情变得格外的有趣，甚至可以用夸张来形容，他自认为自己挺幽默的，但是眼前的家伙，似乎比他还‘幽默’。
　　不过对方有一句话倒是没有说错，这名字，是真的很土，和他的人一样，闲人有些意外，向对方这么一个有特点的人物，他竟然现在才注意到。
　　“我看你好像不愿自己出去，这样的话，我只好送你出去了，你要小心了。”周荣满咧嘴笑着，露出那洁白的两排牙齿，他的身体动了，微有些胖的身体速度并不怎么快，然而闲人神色恍惚间，对方竟已经来到了身前。
　　闲人神色一滞，身上长袍滚滚，一股可怕的气息弥漫而出，儒雅至极。
　　“兵。”闲人一字吐出，仿佛一言为法，虚空之中涌现无穷锐气，无比疯狂，整片天地间全部锋锐至极的尖锐之意，划破一切，同时一道道锐利的光全部杀向了对方，每一道光都如同一柄利剑般，呼啸着刺杀在对方的身上。
　　儒修一怒，言出法随，杀伐之术滔天，然而周荣满的动作却没有停下来，噗噗噗的声响传出，那一道道光束打在他的身上，划破他的衣衫，然而能够诛杀一切的利器，却没能够划破周荣满的身体，甚至，直接湮灭掉了。
　　这一幕，让闲人的神色更加的精彩了起来，甚至，可以称之为震惊，随即他看到了一抹笑容，有些干净、又有些猥琐的笑容，直接朝着他的脑袋砸去，闲人心念一动，他的身体渐渐化为虚无，显然启动了权杖，此时在那张虚幻的面孔上，依旧透着震惊之意。
　　“呼……”闲人的身体出现在外面的石柱之上，脸上表情变幻，比刚才琅邪更加的扩张，脑海中不断回荡着对方的话：“我叫周荣满，之所以跟你说我的名字，是想告诉你一声，击败你的人，叫周荣满。”
　　“闲人都出来了，也被踢出局。”神霄城的人看到闲人却有些吃惊，闲人，圣山闲人，也没有能够进入三十强席位，止步五十强，不知道迫闲人出来的人是谁。
　　如今，前三十的名额，几乎都快要出来了。
　　古堡迷宫当中，林枫连续遭遇了好几人，淘汰了两人，而接下来，他也遇到了一个非常厉害的对手，阴九，琅霄第一君！
　　当林枫和阴九相遇的时候，两人都沉默，眼眸之中，都有着毫不掩饰战意，阴九的气息依旧还是那么的平静，披着黑袍，内敛，似乎很普通，然而有过一次遭遇，林枫当然知道对方的危险，安息之道，能够让人在无声无息中死亡，差点杀死了青凤。
　　林枫身上，肆无忌惮的释放着，然而他同时也将精神意志调整到最佳，对方的能力太危险，他不能给对方任何的可乘之机，而且，他也没有任何想要和对方避开碰撞的意思，既然遇上了，他们两个，必先有一人出局的。
　　踏着脚步，身上携带无尽剑意，林枫朝着阴九漫步而出，然而下一刻，林枫只感觉自己的意念被强制抽离，使得他置身于另一片空间，一片没有尽头的茫茫古道，他只有往前走，走向黑暗深渊，而且，那里似有一股召唤的力量，引导着他前往。
　　“一切皆为虚幻！”林枫闭上眼眸，心中暗道，意志坚韧，不可动摇，顷刻间，他的意念回归，阴九依旧站在原地，眼睛一定盯着他，要让他陷入他的世界之中，无声无息的死亡世界。
　　林枫身上，一股可怕的死亡之意席卷虚空，恐怕的死亡太极图朝着周边蔓延出去，既然对方想要让他安息，他便让对方死亡。
　　一股荒古的气息弥漫而出，吞天地之力，周围的虚空，仿佛只剩下了死亡。
　　“停下。”阴九声音冰冷，仿佛整片虚空都要进入安息状态，这是他的道，他的意，他杀人，从来不是以暴力攻击，那股可怕的安息之意弥漫，整片空间，仿佛都要化作安息世界，没有任何生息，虚空，时光，仿佛都要停顿。
　　“古圣之法结合死亡法则以及死亡之道，我倒要看看，你如何让死亡安息。”
　　林枫漫步而出，豁然间，他整个人的身躯脉络，仿佛要化作一片图谱，死亡图谱，空间之中，唯有死亡。
　　“镇压。”林枫化身死亡之图，天地间漆黑一片，死亡之气，镇压了虚空，阴九身上的生命疯狂的被剥离，他的面色苍白，安息之道意释放到了极致，沉睡、安息，让死亡都要沉寂、陷入永恒的沉睡之中。
　　这两股极度危险的意境，在虚空交织，碰撞，虚空仿佛都凝聚了般。
　　此刻，有一人朝着两人身侧方向的一条支道路过，感受到这股意境，那人脸色剧变，身上的生命力仿佛都在剥离，神色凝重，他竟悄然的退去，离开了这里，唯有那两股意境，依旧还在对峙。
　　死亡之中，带着不朽、安息之中，透着永恒。
　　阴九的生命气息渐渐的流逝干净，安息之意仿佛被全部渗透，他的神色化作了黑色，目光僵硬，他是琅邪第一君，他怎么会败。
　　那股沉寂的空间，仿佛有一条条河流流淌着，那是死亡的河流，朝着他这边流动而来，阴九的道意已经释放到了极致，然而，他依旧无法阻挡死亡侵蚀他的身体，仿佛他的眼睛都要永远的闭上。
　　“我琅邪第一君，竟然要被剔除出局。”阴九面色难看至极，他的眼睛合上，嘴角狠狠的咬着，咬出了鲜血，为何，会是如此，他最擅长的力量，被人以相似的手段，以最强硬的姿态，击败。
　　当阴九的身影出现在外面的石柱之上时，惊起了整个神霄城的动荡，终于，有一个重量级的人物被淘汰出局了，阴九，琅霄第一君，是谁，让他出局，未能进前三十席位！


第2189章 说大话的周荣满
　　“可恶的古堡，竟然看不到里面发生了什么事情。”神霄城的人群盯着那古堡，一扇扇大门紧闭，看不清里面的战斗，没有人知道，阴九是被谁人所淘汰，只有阴九自己知晓。
　　“莫非，阴九在里面遇到了其它九霄第一君中的某位强横人物？”人群暗暗猜测着，也可能是那阵道可怕的人物，或者楚春秋。
　　“出来六十余人了，还剩下最后几个，就到七十，前三十强，便将出现。”诸人心中暗颤，三十强的人物，终于就要出现在他们面前了，不知道哪些人，能够成为三十强中的一位，连九霄第一君中的其中一人琅霄第一君，都出局了，留下之人的实力，毋庸置疑。
　　古堡之中，林枫此事遇到了一人，当他第一眼看到对方的时候，也感觉颇为诧异，脸上堆着笑，肉墩墩的，有些胖，却也有几分憨厚的可爱，这是一普通到了极致，站在人海中都会直接被人埋没掉的人，然而林枫的目光中，却并没有任何的轻视之意，他估计了下自己遇到的人，想必如今，三十强的席位即将出炉，而对方能够走到如今这一步，可见眼前之人的实力，绝对不会和他看起来一样普通。
　　此时，林枫只见对方憨厚的挠了挠脑袋，似乎有些不大好意思，开口道：“我叫周荣满，周家三百三十三代单传到了我手上，所以给我取名荣满，之所以跟你说我的名字，是想和你说，你出去吧，让你离开的人叫周荣满，所以不丢人。”
　　林枫看着那憨厚而又猥琐的笑容，神色变得有些古怪了起来，他怎么感觉，自己似乎遇到了一个奇葩，而且，可能会是个实力非常厉害的奇葩。
　　“我不想出去，怎么办？”林枫看着对方，颇为有趣的道。
　　“那你继续，击败你的人，叫周荣满。”对方说着，随即大步踏出，朝着林枫走来，那胖胖的身躯，仿佛让地面都似在震动。
　　林枫看着对方就这么直接走来神色越发的古怪，手掐剑诀，林枫直接斩了出去，然而这剑斩在了周荣满的身上，却发出一道清脆的声响，这让林枫神色更为的夸张，好厚的皮，这防御力，似乎有些可怕了，莫非对方的肉身强大，竟能够和他比肩？
　　在九霄会晤的舞台，林枫遇到了很多厉害的人物，吞天摄地的楚春秋，锁人神魂的天魂圣人，阵道无敌的转生阵匠等等，但无论是谁，林枫还没有发现谁的肉身能够和他比肩，最强也只是不久前他遭遇的对手碧霄第一卿雪衣，而且对方还是借星辰之力和他抗衡，但眼前这有着非常老土名字的老土之人，肉身却强横到让他心惊的地步。
　　不过这也吊起了林枫的好战之心，只见他漫步而出，聚强大肉身力量，遽然间轰杀而出，同时，周荣满的拳头同样抬起，狠狠的朝着林枫崩了过去，只见他咧嘴一笑，似乎露出了胜利的笑容，还没有人能够和他拼肉身的，至少同境界，他没有遇到过，他家可是三百三十三代单传才孕育了他这么个上古级别的天才。
　　同样肉身恐怖的两人碰撞在了一起，林枫只感觉他的拳头不是在轰在血肉之躯上，而是一坚硬无比的外壳，没有任何办法破开的外壳。
　　“咚！”
　　恐怖的飓风肆虐，林枫的身体连续后退了几步，心中砰然震荡了起来，这是他参加九霄会晤到现在第一次如此的震撼，九霄大陆的诸天才，果然什么妖孽都有，如今，竟然出现了一个肉身堪比他的妖孽级人物。
　　周荣满也退了两步，此刻的他表情有些夸张，看了看自己的拳头，然后又挠了挠脑袋，低声道：“不对啊！”
　　随即，周荣满抬起头，看着林枫：“我家老头子说我肉身无敌，任何人和我拼肉身都必败，你是什么怪物，竟然能够在我的拳头下坚持，是不是也有上古的血脉武魂？”
　　“额……”林枫露出诧异之色，他在比拼肉身之时稍逊一筹，但对方却似乎很不满意……让他有种吐血的冲动。
　　“再试试。”周荣满有些不信，大步踏出，他的速度依旧看起来不快，但是就一刹那，便已经出现在了林枫身前，好像给人错觉般，那渗透着血色光华的金色拳头再度轰了出来，仿佛有着远古的气息。
　　“远古的血脉？”林枫脚步微错，随即同样暴击而出，更加可怕的碰撞肆虐于这古道之中，两边的黑暗墙壁回荡起铿锵之音，尖锐刺耳，林枫的身体再度在地面滑动，竟似摩擦出了火焰之光，周荣满也退了一步，摇了摇头，很是郁闷，再度击出。
　　连续三次碰撞，这条古道震荡不休，轰隆隆的回声不断，可怕之音刺耳，林枫已经退了很多步，手臂剧痛，血脉翻滚，对方的肉身，绝对是变态级别的。
　　“我要动用非肉身力量了。”林枫对着周荣满说道，战意越来越凌厉，身上剑气呼啸，拳头之上，好似有一道道撕裂一切的剑芒缭绕。
　　“好，我也要动真格的了，不然都淘汰不了你。”周荣满郁闷的道，两人再度朝着对方冲击过去，这一次碰撞，不可一世的剑意携带拳头一起轰杀而出，然而在击在对方拳头之上的时候，林枫感觉到了厚重不可破碎的甲衣，以及那恐怖的尖锐之意，两人的身体再度分开，林枫盯着对方道：“你是妖兽血脉？”
　　“恩，上古时期最厉害的妖兽血脉，算你厉害，我收回我的话，不淘汰你了，不过在后面相遇，我一定会全力以赴。”周荣满一脸平静的道，使得林枫嘴角抽搐，这家伙吹起牛来竟然那么平静，就好像在陈述一件正常不过的事情般，他的血脉是上古时期最厉害的妖兽血脉，这脸皮，当真够厚的！
　　“好，我期待你这上古时期最厉害的妖兽血脉。”林枫笑了下，随即只见光华闪烁，人群发现，笼罩他们的古堡，突兀间消失得无影无踪，最后的三十人，出现在了人群的视线之中。
　　“这一轮，结束了。”人群瞳孔微微收缩了下，最后的三十强，出现。
　　“二十七个男人，三个美丽女子。”
　　“其中两个女子，是九霄第一卿中的两位，另外一个女人，是静。”
　　“九霄第一君，只有一人被淘汰在三十名之外，其它八人，全部踏入三十强。”
　　“九霄第一君，历代九霄会晤最耀眼的几个人物，虽然每次九霄会晤站在前十席位的人中，最多九霄第一君只出现了三人的情况，但是，他们依旧稳稳占据了前三十席位，不知道这一次，九霄第一君能否打破魔咒，让更多的人出现在前十的舞台。”有人低声道。
　　“绝不容易，那阵法可怕的人、楚春秋、那灵魂收割者、圣山的和尚，还有几个神霄城的顶级天才，他们因为华清风的存在，才没有能够拥有九霄第一君的称号，但实力，却不一定比其它九霄第一君弱，前十中，想要有四位九霄第一君，很难，非常难。”
　　这是历代的规律，即便九霄第一君很可怕，但历代中九霄大陆总会出现好些个惊世天才人物。
　　“那是林枫，杀死雷动天的林枫，他也进入前三十席位了，此人实力颇为厉害，不过前三十，恐怕是他的极限了，想要再前进一步，难如登天。”诸人探讨说道，接下来站在那里的人物，哪一个不是绝顶的妖孽人物，任何一人想要再前进，都很难。
　　“那人是谁，有些胖的那个，这么普通的人，竟然也进了前三十席位，好奇怪？”有人盯着周荣满问道。
　　“不知道，太普通了，之前没有关注过他。”
　　“那人我看到过，在前面有一轮五百人混战的时候，这家伙躺在一个草地上睡大觉，有两次受到了攻击，不过都击败了对手，不过似乎是对手太弱，轻易间就被他一拳击败掉了，而他继续睡觉，当时我就感觉很奇怪，这家伙运气也太好了，竟然进入了前三十的席位，琅霄第一君都没能进。”
　　这一刻的神霄城彻底的热闹了起来，所有人都在围绕着那三十强在议论，探讨他们每一个人的传奇，猜测他们的最终排名，会如何。
　　“林枫哥进入三十了。”虚空之上，段封目光中露出一抹笑意。
　　“他竟然能入前三十，运气不错。”雪神风神色冷漠，又看了遮天一眼，只见此时遮天的目光正看着林枫，因为如今人数已经不多，他才会注意到林枫，这个人看起来，怎么会感觉有些熟悉，不过，他除了雪族的人，很少接触外人，母亲也只是让他一心修炼，心无旁骛，甚至很少对他说父亲的事情，因此，他绝对不可能看到过这人才对，然而，却依旧有种熟悉感。
　　林枫似乎也有一种奇妙的感觉，眼眸抬起，朝着远处望去，目光落在遮天身上，同样，有一股相似之感！


第2190章 强大的阵容
　　“好漂亮的小孩。”林枫心中颇为惊讶，不仅漂亮，而且天赋好可怕，如此年龄，竟已经有了尊主之境，这种修炼速度，如若放在他昔日生存的小世界，绝对令人汗颜，当然林枫明白，那片空间的人修行，绝不能以常理来揣度。
　　林枫又看向了小孩对面坐着的青年，长发迎风而舞，目光深邃，此刻正举杯轻饮，气质非凡，实力恐怖，不知道这青年是否是那小孩的父亲。
　　将目光移回，虽然感觉有一缕疑惑，然而林枫也不可能一直盯着不放，此刻的他，还要进行接下来更加残酷的战斗，三十强之争。
　　“我周家三百三十三代单传，如今终于要扬眉吐气了。”周荣满咧嘴一笑，顿时使得被淘汰的琅邪以及闲人神色一僵，看到那人畜无害的表情，他们心中却有种想要骂人的冲动，这皮糙肉厚的混蛋。
　　林枫也暗暗抹了抹汗，这家伙，还真够极品啊。
　　“三十强，重新排位。”预言者手掌挥动，顿时人群头顶上的数字变幻，因为有许多人被淘汰掉，所以，后面的人集体往前移动排名，不过那些排名前列的人，几乎没怎么动。
　　林枫在踏入到古堡当中的时候，他的排名是九十六位，倒数，百强中，他后面的人一个不剩，因此，他成了现在的最后一名，排名三十。
　　排名在林枫前面的，是林枫相熟之人，无绝，这家伙正好排名二十九。
　　至于再前面，第二十八席位，很不巧，正是周荣满那家伙，不过周荣满丝毫没有排名靠后的觉悟，脑袋里想着的是扬名天下，有些胖嘟嘟的脸上堆着笑脸之时显得格外的可爱，很有肉感。
　　至于排名前十的人，一个都没有动，没有人在刚才的古堡中被淘汰掉。
　　林枫的目光朝着那些排名靠前的人望去，心中微微有些震撼，阵容太强，非常可怕。
　　华清风：神霄第一君，第一席位。
　　转生阵匠：第二席位。
　　无崖子：太霄第一君，第三席位。
　　玉清：玉霄第一君，第四席位。
　　楚春秋：第五席位。
　　无情公子：青宵第一君，第六席位。
　　逆苍：紫霄第一君，第七席位。
　　空冥：圣山武修，第八席位。
　　妖三：第九席位。
　　九灵皇：丹霄第一君，第十席位。
　　雪衣：碧霄第一卿，十一席位。
　　天魂圣人：十二席位。
　　叶苍玄：景霄第一君，十三席位。
　　一个个人物，都是实力强大到令人心颤的可怕人物，再往后的强者，一样都气质非凡，虽然林枫有些人并不认识。
　　比如排名叶苍玄之后的第十四席位的强者，乃是摩罗，他乃是神霄城一个恐怖实力的杀手，青年一代的第一杀手，实力强大到可怕，那股势力是堪比武圣塔以及炼金山的势力，摩罗的名声，绝非是雷动天以及王世能够比拟的，比他们强大太多了，根本不在一个档次。
　　排名第十五席位的人林枫也不认识，然而他却见过那股势力之人，紫宵大陆，九幽府的强者，夜影。
　　总之，这前三十的人，任何一个点出来，都有着一段属于他们的传奇，皆都是各方大陆的顶尖层次人物。
　　而如今，他们将站在一起，争夺最终的排位，毕竟如今他们所拥有的排位，依旧还是虚的，并非是终极排名。
　　况且，林枫明白，且不说这排名前列的人物，谁敢说后面的人不如前面之人，就那自大喜欢吹牛的周荣满，他的实力会弱么？也绝对是个令人头疼的家伙。
　　因此，这一轮，林枫才真正感觉到了压力，来自九霄大陆武皇境最强的一群人，站在了一起。
　　“接下来的一轮，会和前面的一轮很相似，你们所有人会处在同样的一片空间，当然，这片空间不是迷宫，而且，他的范围也很小，小到任何一场战斗，所有人都看得到，而且，任何一人想要去对付你，你逃都没有办法逃，必须要面对，因此，这一轮，将比之前的任何一轮都要更加的直接、残酷。”
　　预言者微笑着说道：“当然，你们凭借权杖之力，如若支撑不住，依旧可以从那片世界中走出来，当然，第一个出来的，他的最终排名，将定格在三十席位，第二个出来之人，他的排名，将是二十九席位，这一轮，将确定第十一席位，到三十席位的最终排名，只留最后十人。”
　　诸人听到预言者的话心头微微颤了下，所有人，将在一片不大的空间中进行最为直接赤裸的碰撞，任何人都没有逃避的机会，如若有人要战你，你唯有迎战，去面对，战败，就要淘汰掉，比之前面，这绝对会是更加残酷的一轮战斗，只要，最终的十人，那十人，即便踏入了命运神殿之中，也将成为重点的培养人物，那十人，将是整个浩瀚九霄武皇境最强的十人，名震天下，可以想象，他们的名声，将永恒流传在九霄之中，他们的家族势力，将为他们刻下一座丰碑，流传后世，记载今日这一战，传世之战。
　　当然这一战有多难，所有人，都明白。
　　“记住一点，只能一对一战，绝不允许出现多人同时辗压一人，而且，在一场战斗结束之后，另外一人想要上去战，必须给予战斗之人一炷香的调整时间，这段时间任何人不得攻击。”预言者平静的说道，这是为了确保战斗的公正，否则，二十九人联手先将华清风灭了，这还有何意义，要战，便一对一。
　　“呼……”即便是那些被淘汰的人都深吸口气，还有周围观战的人，都目光紧紧的凝视着最后剩下的三十位强者，他们，即将展开终究对决，只留十强的对决，谁，能够留到最后？
　　浩瀚无尽的神霄城，人群都沉默，预言者的声音，竟仿佛从天而降，落在了他们的耳膜之中，这是第一次，他们听到来自那里的声音，如同神迹般，他们一个个都神色肃穆，似乎，也能够感觉到那战场的严肃气氛，终极的碰撞，即将开始。
　　“现在，都去吧。”预言者挥了挥手，虚空之中，光幕世界闪现，绽放着琉璃光泽，最后的三十位强者漫步而出，踏入到战场之中。
　　这是一片辽阔的土地，虚空之中夕阳高悬，染着红霞，似映衬着那股萧杀之气氛，微风拂过，撩动着人群身上的衣衫，三十人，分别站在不同的方位，他们踏入这里的刹那，所有人，都沉默没有动，或者说，都不想先动。
　　华清风潇洒的转身，朝着远处走去，虚空漫步，降临在不远处的一座山峰之上，就那么站在那，看着这边的战场，他是排名第一席位之人，他倒要看看，这一轮，有谁敢找他。
　　外界的人看到这一幕心头暗凛，恐怕华清风，这一轮都不需要战斗吧，这就是排名靠前的好处，这一轮的争夺，依旧更多的会是排名后面的人物的厮杀。
　　空冥也转身离去，走到一片草地之上，盘膝而坐，如同一尊古佛般，不动如山。
　　“这两个圣山武修，皆都在前十席位，直接无视战场，不愧是圣山培养出来的人物。”诸人心中暗道一声。
　　“我叫周荣满，你们要找我的话，就尽管来，我等着你们。”周荣满咧嘴一笑，随即他也和空冥一样，转身朝着远处漫步，随即直接躺在了地上，双手抱着脑袋，两脚朝天交叉，悠哉悠哉，这一幕让很多强者都一愣一愣的，这家伙，他当自己是华清风呢……排名二十八，比排名第一的华清风还要嚣张一些。
　　排名前十的人，都显得很淡定，仿佛现在出手，会有失他们的身份，还不如慢慢等着，看谁主动上前来找死。
　　此时，被最多人盯着的，毫无疑问，林枫、无绝，还有那悠哉悠哉的周荣满，因为他们三人，是排名最后的三人，所以在一些人的眼中，他们应该最先滚出去才对。
　　“貌似他们对我们比较感兴趣。”无绝苦着脸，转过身对着不远处的林枫道。
　　“好像是这样。”林枫耸了耸肩。
　　“哎，本来到现在就不容易，如今还要被人赶走，真不痛快啊。”无绝有些郁闷的道，他走到这一步，很不容易。
　　此时，有人踏出了步伐，朝着林枫、无绝、和周荣满走了过去，朝着林枫走去的是妖五，此次九霄大陆，最终的三十名席位，他青宵大陆，绝对是占据最多名额的，比神霄大陆还要多，这自然要归功于几位妖少，他们当中，有三人步入了前三十席位，可见十三妖少实力之强横。
　　朝着林枫走过去的，正是第五妖少，而朝着无绝走去的，乃是铁重阳，碧霄第一君，他暂时的排名，才仅仅是十七。


第2191章 逃之不及
　　铁重阳乃是九霄第一君中的碧霄第一君，也是暂时排名最后的一位，而且，所有人都知道，在碧霄大陆，碧霄第一卿的雪衣的实力，比他铁重阳要强，这当然是一件很没有面子的事情，因此，他需要一战立威，前十席位，他绝不会放弃。
　　当然，也有人走向了周荣满，一位排名二十余位的强者，为了避免那些厉害的人物找上他，他首先需要做点事情，将在他后面的一些人，踢出局，而自大的周荣满，成为了他最先的选择。
　　“人太多了，先清理一些吧。”此刻，雪衣低声说了句，漫步而出，朝着某一方向而去，她走向了一排名二十三位的强者，那人，赫然乃是第四妖少。
　　“确实需要清理下。”天魂圣人桀桀的一笑，身上一缕缕黑雾涌动了起来，极为的危险，虽然他暂时的排名并未进入前十，但所有人都知道，此人，绝对是个非常危险的人物，很可怕，他也走向了排名靠后的一个人物。
　　楚春秋，也是如此，天魂古圣和楚春秋，他们想的不是将人淘汰，而是最好能杀死掉。
　　然而这些人似乎都达成了默契，先要将排名靠后的人，解决掉来，之后的事情，再另作考虑。
　　“我叫周荣满。”一道声音打破了平静，周荣满那一边，最先爆发了战斗，甚至人群的注意力都还没有来得及转移到他身上，便赫然的发现，周荣满身前的对手，已经消失不见了，出现在了外面的石柱之上，那片空间之中，只留下了周荣满颇为灿烂的笑容。
　　“怎么回事？”
　　“这家伙好走运，只有一排名二十多位的人和他战，竟然被他击败了，不过我竟然没有看清楚，刚才的战斗到底是怎么一回事。”
　　有些人并不知道周荣满的对手是谁，虽有些惊讶，但也没有太震惊，不过，知道刚才周荣满淘汰的人是谁的许多神霄城强者，眼眸却都凝了下，脑海中多出了一道声音，我叫周荣满，此刻，整个神霄城，都能够听到战斗光幕中发出的声音，包括他们说的话，都会回荡在浩瀚无尽的神霄城。
　　“林枫，你该滚了。”第五妖少身后浮现血色大鹏羽翼，血色的目光寒冷至极，盯着林枫，冷漠说道，上一次，那么多人追杀他，竟然没能成功，还被他击伤，还好他身上拥有各种妖兽血脉，乃是融合妖体，恢复力惊人，这一次，他必要雪耻。
　　“我真佩服你的勇气。”林枫冷冰冰的说道，身上，诸天剑意再度汇聚而生，无尽的剑光疯狂的涌现，可怕至极，林枫身体缓缓的腾空，朝着后面退后了下，留下足够的战斗空间。
　　第五妖少瞳孔微微收缩了下，这家伙，竟然还想要以同样的手段击败他吗，无穷的妖血在咆哮，第五妖少血色羽翼席卷而出，快若闪电，朝着林枫扑了过去。
　　“杀！”第五妖少爆喝一声，锋锐的利爪透着可怕的血光，朝着林枫轰击过去，此刻林枫身上，除了无穷剑意之外，还有滔天魔威，恐怖至极，阵翼交织，他的目光漆黑，看透一切，直接踏步而出，手掌朝前暴击而出，直接性的碰撞，除周荣满外，还没有人胜过他。
　　妖气和魔威扫荡虚空，可怕至极，第五妖少神色一寒，对方手中的力量竟是极其的可怕。
　　一声锐啸，第五妖少的嘴中吐出恐怖的妖音，尖锐刺耳，仿佛都是杀伐力量。
　　“死亡！”林枫声音冰寒，眼眸中的诅咒力量朝着对方的脑海穿透而去，深邃的眼瞳之中，好似出现了九幽泉水，从天际洒下，使得第五妖少眼中的妖气仿佛都被压制住，那股暴虐气息不由自主的减弱了几分。
　　一道道圣灵之光冲入到对方的脑海之中，魔道圣灵、诅咒圣灵、九幽圣灵，顷刻间，第五妖少的脑海之中仿佛浮现了一尊魔王，背负九幽，天地唯我独尊，反抗者皆要死亡，这让他的妖气被压制得更加的厉害，如同发了狂般狂啸不止，同时双手仿佛附上鳞甲，如同发了疯般朝着林枫轰杀过去，在一刹那间仿佛就能发动万千攻击。
　　林枫神色一如既往的漆黑冰冷，身后出现了一尊魔王虚影，这一刻的他，似乎才真正露出了锋锐的獠牙，两人在虚空中对轰，在一刹那间不知道轰击了多少次，第五妖少的两条手臂中的经脉似都在不断碎裂，怒啸一声，血色大鹏翼快速闪烁，朝后退去，然而林枫岂能让他遁走，侵入他脑海中的力量依旧疯狂的释放着威力，要让他死。
　　外界，人群看到那疯狂的碰撞，皆都心头震撼，每一拳仿佛都能洞穿虚空的力量，在疯狂的轰击着，第五妖少想要摆脱林枫，然而却发现阵道交织，仿佛直接缠绕他的身体，林枫如影随形，他只有不断的抵抗。
　　“啊……”一声惨叫传出，他的手臂已经快要全部碎裂，难以抬起，但依旧在坚持，额头不断滴落汗水，神魂遭遇死亡攻击，让他要崩溃掉。
　　“杀、杀、杀……”林枫三声大喝，杀气直冲云霄，死亡力量撕掉一切，第五妖少咬着牙，轰隆一声爆响，他的一条手臂垂下，面色惨白，仿佛无力抵抗，眼眸中闪过一抹落寞的神色，准备离去。
　　“大梦几时休！”一道声音穿透入耳，这一刻，第五妖少意志薄弱，无尽的大梦法则突兀的侵蚀而来，让他忘乎所以，要陷入沉睡当中，随即，一双可怕的血色拳头朝着他的脑袋洞穿而去。
　　“老五，出去。”第三妖少爆吼一声，将第五妖少惊醒，他睁开眼睛，就看到眼前一片漆黑，仿佛忘记了一切，轰隆一声爆裂声响传出，血水横流，脑袋炸开，第五妖少，还没有来得及离去，便被抹杀，陨落，死在了对决当中。
　　“老五！”第三妖少爆吼一声，随即他又见到一剑自虚空劈杀，第五妖少的身体彻底的撕裂，林枫身体如同，飘然后退，只见第五妖少陨落的那片空间，一滴滴鲜血不断的朝着下空滴落，竟要汇聚成血色的河流，血气强大，每一滴血，仿佛都蕴含可怕的气息。
　　第三妖少站在那片妖血面前，眸子彻底化作了血色，难看到了极致，第五妖少，不仅淘汰，而且被诛杀。
　　外界，在前面就被淘汰的几位妖少同样面色铁青，难看到了极致，第五妖少，被林枫击杀。
　　“这家伙，这才是他绽放的实力吗，果然，即便排名靠后，也不一定就弱，此人能够排名进入最终的前二十席位，雷动天，他死的不冤了。”神霄城，诸人心中颇为震撼，第五妖少，竟然没有逃掉，被林枫诛杀掉了，好强。
　　不过无绝就没有那么幸运了，碧霄第一君铁重阳的实力虽只是九霄第一君中排名最后一位，但依旧击败了无绝，无绝自动出去了。
　　楚春秋和天魂圣人，都击败了自己的对手，即便他们的对手很强大，然而，依旧被他们淘汰掉，甚至险些被击杀。
　　雪衣和妖四的碰撞最为激烈，狂暴的战斗惊天动力，人群竟在那如血的残阳之下看到了黑夜以及星空，星空之下还有可怕的漫天血影。
　　“碧霄第一卿难怪比第一君还要强，好恐怖，恐怕是星辰战体，能够召唤星辰而战，实力恐怖。”人群暗暗说道，最终，雪衣击败了第四妖少，踏入前三十的三位妖少，一死一淘汰，很惨烈，青宵大陆十三妖少，他们还准备在九霄会晤绽放最为炽热的异彩，然而，淘汰了两人，只剩下妖三了，暴怒之下的妖三也击败了一人，将那人拿来出气，这一刻，战斗，再度平息了下来。
　　然而那战局之中的三十人，此刻，已经只剩下了二十二人。
　　“一轮战斗下去，八位强者出局了，还剩下十二人要出局，更加激烈了，接下来，他们会如何战。”诸人目光紧紧的盯着战局，如今剩下的二十二人，他们分别为。
　　华清风：位居第一。
　　转生阵匠：第二。
　　无崖子：第三。
　　玉清：第四。
　　楚春秋：第五。
　　无情公子：第六。
　　逆苍：第七。
　　空冥：第八。
　　妖三：第九。
　　九灵皇：第十。
　　雪衣：十一。
　　天魂圣人：十二。
　　叶苍玄：十三。
　　摩罗：气息极为危险的一个人物，十四。
　　夜影：九幽府之人，十五席位。
　　衣晴天：剑谷强者，十六席位。
　　铁崇阳：十七，碧霄第一君。
　　静：十八席位。
　　步嫣：十九席位，玉霄第一卿。
　　风尘：第二十席位。
　　周荣满：二十八。
　　林枫：三十。


第2192章 暗影之王
　　余下二十二位强者，气氛，空前的浓重了起来，如今，站在这里的任何一人，都绝对是实力极强的人物，周荣满，外面的人不知道，但他们在里面的人却看得清楚，能够轻易击败前三十席位强者的人，会不可怕么？
　　林枫，他击杀了排名二十余位的第五妖少，对方连逃出去的机会都没有，楚春秋和天魂都没有做到杀死，林枫的实力，会弱么？
　　暂时排名第三十以及二十八的林枫和周荣满如此，其他人，又有谁会弱？
　　而且有一非常有趣的形象，除了周荣满和林枫两人的排名是二十八以及三十，其他二十人的排名，正好是第一席位到第二十席位，刚才，后面十人，八人出局了，显然，前面的人，是想先将后面的人踢出局。
　　至于接下来，很多人懒得动了，他们都不想自己去对敌，即便是排名靠后的那些人，都懒得动，或者说，不愿去冒险，暴露自己的实力，让自己的力量被众人窥视，现在战的话，他们很难还能隐藏实力，恐怕都得暴露出底牌出来。
　　即便是妖三，虽然恨林枫，但他依旧忍住了，没有对林枫出手，现在的局面，非常微妙，任何一人，都不会轻举妄动，虽然他们都处在一片空间，可以轻易对任何一人出手。
　　所有人，都不愿动，周荣满和林枫，也懒得动，既然那些人不愿自降身份出手，他们何必着急，楚春秋和天魂古圣，如今可都是非常淡定了，没有急着对他出手，在这些人群当中，楚春秋和天魂古圣，他们敢说自己稳拿第一么？显然不可能。
　　“历代，九霄会晤前十席位，九霄第一君，最多不过三人，这一次，希望能破例了，非九霄第一君，当先出局。”此时，一道淡漠的声音传出，是叶苍玄说话了，此人乃是景霄第一君，修炼青天绝冥功，实力强横，暂列十三席位，然而他虽然开口说话，却根本没有人愿意理会他，这里除了九霄第一君的八人外，其它的人可都是非九霄第一君中的人物，谁会承认自己比九霄第一君弱？
　　“既然你这么认为，你先动手试试吧。”一道冷漠的讽刺之音传出，使得叶苍玄神色一冷，道：“自然，九霄第一君如同能够都淘汰一人，那么，接下来，便只剩下十四人，至少也是四人进入前十席位了，既然诸位都不愿意先动手，那我便最先一个吧，战排名在我后面一位之人。”
　　叶苍玄的话音落下，顿时诸人的目光看向了一浑身没有半点气息的人身上，然而此人，却给人一种强烈的危机感，叶苍玄的排名暂列十三席位，他后面的一位是排名十四席位的摩罗。
　　摩罗的眼眸微微转过，看向叶苍玄的漆黑眸子有一股可怕的杀意，仿佛能够洞穿叶苍玄的眼瞳，极为可怕。
　　“嗡！”身影一闪，摩罗落在虚空之上，叶苍玄脚步踏出，同样腾空而去，使得神霄城的诸人神色颤了颤。
　　“叶苍玄竟然选择了摩罗战，有意思，摩罗，可是那地方出来的人，叶苍玄这景霄第一君，拿得下么！”许多人心中生出一缕想法，目光锐利，盯着那虚空投影，这一战，绝对是重量级的一战。
　　一股可怕的气息从叶苍玄身上弥漫而出，在他身后，仿佛背负了一片青天，叶苍玄修炼青天绝命功，吞天地之力为己用，断绝人的性命，杀伐之力可怕，除了被封景霄第一君外，还被称为景霄杀神。
　　摩罗的身后，遽然间出现了一尊影子，一股可怕的王者之意弥漫而出，那黑暗之影仿佛与他的本尊重叠，这一刻，他的身体仿佛都若隐若现，随时可能消失般，这一幕，使得叶苍玄神色微微一凝，他并不知道，他的对手摩罗，乃是被神霄城称为暗夜之王的人。
　　“王体。”叶苍玄神色凝了下，他挑战的人，竟然是一位王体人物，而是，似乎是刺杀王体。
　　只见摩罗漫步而出，随即震撼的一幕出现，虚空化作一片黑暗，摩罗的身影，消失在了黑暗之中，叶苍玄站在那，被黑暗阴影笼罩，他的神色变得极为的凝重了起来，消失了，暗影之王，他挑战的人和他一样，同样是杀神人物，而且，主刺杀，更加的危险。
　　青天耀目，天穹之上霞光滚滚，仿佛天地共鸣，无尽力量朝着叶苍玄的身体涌去，包容天地万物，宇宙洪荒，他要汲取天地最强之力，在他身上，绝命之气息弥漫而出，断绝人的性命，他一掌拍打而出，融合他的道，就能让一个武皇巅峰的强者身死，但现在，他却被笼罩在一片危机之中，不知道对手何在。
　　“巅峰的王体，而且还是刺客系。”林枫盯着虚空的黑暗，遽然间，一股绝命之危机所有人仿佛都深刻的体会到了，仿佛将被刺杀的是他们自己般，叶苍玄的抬手便是一道攻击轰了出去，身体后退，在他面前，光华闪耀，十字利剑之光瞬闪而逝。
　　“滚出来。”叶苍玄爆吼一声，随即在他的周围，突然间有一道圆弧光线闪耀，万千杀意从中弥漫而出，同时黑影再现，恐怖的杀伐力量突兀间在黑暗中疯狂的爆发出来，仿佛无尽的杀伐力量全部涌向了叶苍玄，叶苍玄双拳暴击而出，横扫八荒，然而此刻在他面前，一道璀璨至极的光华从他的头顶上空劈杀而下，快到了极致。
　　“绝！”叶苍玄双瞳锋芒闪耀，怒吼杀伐而出，青天之力汇聚，无穷掌力同时汇聚而生，暴击而出，天地动荡，那片虚空仿佛都被扫荡破碎，可怕的一掌惊天动地，攻击力之强横，令人震撼，然而此时，杀伐之光已经彻底的爆发，再也无法阻挡，那一道道光束看不清来自何方，所有人都盯着战斗之地看着，但他们，依然看不清那杀伐之光从何而来。
　　“景霄第一君叶苍玄，要败了。”林枫神色凝了下，这摩罗，巅峰王体，暗杀系，很可怕，暗杀的能力，登峰造极，虽然他的攻击力可能不如叶苍玄，然而战斗的胜负，可不仅仅是以攻击力就能评断的，摩罗神出鬼没，一剑飞来便是必杀一击，而且还有杀伐阵道辅助，叶苍玄败是迟早之事。
　　夜影是九幽府的强者，他的脚步，朝着周荣满走了过去，没有再看虚空中的战斗，周荣满的实力并没有表露出太多，因此，是属于未知的，而且此人说话似乎牛的很，却排名二十八席位，因此，比起林枫，夜影宁愿选择周荣满，只要击败了周荣满，另外叶苍玄出局，他至少，也是第二十席位了。
　　周荣满看到夜影朝着他走来，咧嘴一笑，只见夜影身上涌现可怕的死亡意境，降临在周荣满身上，想要侵蚀周荣满的生命力，然而只见周荣满神色如常，依旧咧着嘴笑着，周家三百三十三代单穿的他，没什么太大的特点，就是命硬。
　　雪衣的脚步，走向了步嫣，她们两人，是踏入前三十席位的唯一两个九霄第一卿，而雪衣认为，九霄第一卿，留下一个就足够了，那人，必然要是她，所以，她走向了步嫣。
　　衣晴天，他的脚步也动了，走向了林枫，每一步踏出，剑意便仿佛更强盛了几分，三步之后，剑啸当空，无尽剑意共鸣，仿佛这片天地，化作了剑谷、剑的世界。
　　“衣晴天对林枫出手了，这一次，恐怕林枫再没有好运，他的排名，将终结，或许，有机会踏入前二十，如今四场战斗同时爆发，就看林枫他能够在衣晴天的剑术之下坚持多久了。”
　　诸人心中暗道，四场战斗，同时爆发，最先结束的战斗不是摩罗和叶苍玄的战斗，而是夜影和周荣满的战斗。
　　这场战斗人群依旧不是看的那么清楚，怎么感觉都透着诡异的气氛，尤其是神霄城的人，他们同时观望几场战局，晃了下眼睛，他们看到夜影朝着周荣满攻击过去之后，接下来，夜影就出去了，这让他们露出一丝古怪的神色，这周荣满，运气似乎太好了吧，难道这夜影二十二人中比较弱的一人？毕竟，他们对九幽府夜影，并不是那么熟悉，紫宵大陆知道夜影的人，却都是神色极为的有趣，夜影，就这么败了？
　　“叶苍玄，他也败了。”就在此刻，另一个战场，战斗结束，景霄第一君叶苍玄，出局，败在了神霄城摩罗手中，让许多人惊叹，神霄城，果然是天才最集中的地方，摩罗，便击败了九霄第一君中的一位，如今九霄第一君，就剩下七人还在了，不过此刻，已经剩下了二十人，而且很快，恐怕还会有两人要出局，这出局的两人，应该会是步嫣，以及林枫！


第2193章 败者留命
　　雪衣为星辰战体，召唤星辰为战，那片夜空，唯有星辰，如人群所料想的那般，步嫣，被雪衣压制。
　　雪衣，她为碧霄第一卿，步嫣，为玉霄第一卿，然而雪衣，她却比碧霄第一君还强，因此这一战的战局，恐怕无法逃脱众人的预测，不会出现叶苍玄败给摩罗的冷门。
　　同时，衣晴天，剑谷强者，排名暂列十六席位，依旧在朝着林枫漫步，一股可怕的飓风围绕着那片空间旋转了起来，那片空间，唯有剑。
　　林枫的脚步也朝前漫步而出，身上剑意凌霄，手中，无尽剑气，仿佛汇聚成一点，落在他的手掌之中，若隐若现，仿佛是在虚无当中的剑。
　　临、兵、斗、者、皆、阵、烈、在、前！
　　九字现，天地共鸣，宇宙动荡，只见九字缠绕林枫周身，光华旋转，融入那股剑意之中，引动天地大势，同时，林枫身上，无尽凝聚的各种造化圣灵凝于林枫掌心之处，吞吐天地之力，借九字真言，再夺天地之造化，他的脚步，不快，和衣晴天一样，一步步走向对方，其他人，皆避让退开，让出战场。
　　“这两人，好强的剑意！”人群目光盯着那片空间，两人都在聚天地之力，引发宇宙共鸣，所有的一切气息、力量，仿佛都要转换为剑之力量，那是剑的世界，那片世界，唯有剑的力量。
　　衣晴天手掌之中出现一柄利剑，无坚不摧之剑，道威融入其中，天地山河之力仿佛全部灌入剑中，这一剑，夺天地之精华，聚宇宙之力量，就连衣晴天整个人，都仿佛是一柄剑般，那种气质，唯有绝世之锋芒，他的脚步似乎变慢了，越来越慢，然而每踏出一步，都有无上剑意穿透虚空，朝着林枫杀伐过去，剑还未出，这股剑意剑之道威就能杀人于千里之外。
　　林枫周身同样，无穷剑意，夺天地造化，那一道道能够千里杀人的剑芒绞杀过来，却又顷刻间湮灭掉，在剑意之下绞成粉碎，此刻若是有人敢踏入他们两人中间，恐怕要瞬间魂飞魄散，化为尘埃，那股剑意，太过强盛可怕。
　　阵道交织，林枫手捏剑诀，那股意，还在攀升，剑意，欲破青天。
　　“嗤……”一道寒光刺破了虚空，朝着林枫而去，这一刻，人群看到了一可怕的漩涡，空间仿佛被洞穿，那漩涡之中，似有一道光束朝着林枫而去，那是剑。
　　而在同时，林枫手中的剑诀斩了出去，九字缠绕，剑荡天地，此时的人群生出一股错觉，仿佛时光都停了下来。
　　“咚！”恐怖的力量爆裂，中间，一股凌天的剑光直冲天穹而去然而，依旧有剑意，仿佛穿透了虚空，斩向了衣晴天。
　　“怎么可能！”衣晴天根本来不及反应，直接心念一动，带着那张不甘的面孔，他的身影消失不见，下一刻，衣晴天出现在了他所在石柱之上，此刻，只见他身上的气息剧烈的浮动着，冷汗顺着脸颊滴落而下，他的目光中依旧透不可置信的神色，对方的剑和他的剑碰撞在了一起，即便双双化为虚无，为何，还有可怕剑意穿透了虚空，降临他的面前，夺他性命，他衣晴天一生修剑，人剑一体，早已经不需要借助神兵利器战斗，他人，就是剑，然而今天，他在剑之下，败了。
　　“胜者，林枫，而且，以剑夺取了胜利。”神霄城，人群心中震撼，衣晴天，剑下败给林枫。
　　林枫，他以肉身战胜了第五妖少，以剑击败了衣晴天，这等实力，超级可怕，而在同时，雪衣，击败了玉霄第一卿步嫣，这也意味着，此刻，二十二人，剩下十八人，林枫，踏入了十八强，再度超乎了大多数人的预计。
　　在那里面的人群中，只有周荣满和林枫的排名靠后，因此诸人以为他们会很快淘汰，然而他两人，却一次次给人惊喜，一路前行。
　　接下来剩余的十八人，更厉害了，而战斗，必然将更加的精彩绝伦，谁能杀入最终的前十席位，而哪八人，将被剔除出局。
　　“铁重阳是碧霄第一君，但他的实力却还不如碧霄第一卿雪衣，因此，即便他很强，恐怕也要遭遇淘汰，林枫和周荣满的实力很厉害，甚至还能够比里面的几个人厉害，但是，恐怕依旧不可能挺近十强，毕竟十强的位置，已经是人满为患，就连碧霄第一卿雪衣，都在通过不断战斗的方式淘汰对手，试图最终和前十中的人物决战，夺一个席位出来。”
　　人群心中想着，接下来整整停顿了一炷香的时间，都没有人动，那些已经占据前十的人物，他们在等，等谁来找死挑战他们，他们不愿放下身段去主动出手，犯不着，他们已经霸占了席位，要进前十，先后面的人慢慢玩，最后再来找他们吧。
　　不过在一炷香时间之后，雪衣又一次走了出来，让人暗道这女人根本就是个战斗疯子，难怪她比碧霄第一君还强，而且，这次她要挑的对象，正是碧霄第一君，铁重阳，这让铁重阳的神色颇为不好看，他们二人，在碧霄大陆，就有过碰撞，因此碧霄大陆一直传言，碧霄第一卿比碧霄第一君强大。
　　“动作真慢。”此时，无崖子似乎也不那么淡定了，早点结果这些人吧，他懒得继续等下去，他的手指，指向了风尘，道：“风尘，你自己出去吧。”
　　无崖子，乃是太霄第一君，风尘，同样是太霄大陆的一个绝顶人物，因此，无崖子第一个选择的对手，是风尘，这一战是没有悬念的，因为他和风尘来自一块大陆。
　　风尘被无崖子点名，神色平静，走了出来，他走到这一步，自然知道自己会面临什么级别的战斗，对手是无崖子，他也不会意外，当然，他不可能自己出去，即便真的要淘汰，也要轰轰烈烈的战斗一场。
　　天魂圣人桀桀的一笑，走向了静，嘴角透着一抹邪异的笑容：“可惜这是九霄大陆的舞台，不然，这女凤倒是能够好好让我快活一番。”
　　静面色微变，瞬息，一股寒冷杀伐之气弥漫而出，手掌之中，出现了一柄凤剑，如同一绚丽的凤凰般，通体赤红，火焰缭绕，仿佛是凤凰之火孕育而生的剑，然而静身上弥漫而出的可怕气息，却与剑中的火焰是截然相反的气息，很冷。
　　“小心，这天魂圣人乃是昔日老不死的魂所化，没有能够死透，他身上必然掌控着可怕的神通，甚至是圣法。”一道声音飘入静的耳中，是林枫的声音，使得静朝着林枫看了一眼，冷道：“不用你提醒。”
　　林枫目光一僵，这女人，倒是真小气，就因为自己和青凤的关系，她便如此冷。
　　目光没有再看那边，林枫脚步缓缓的朝着某处方向走了几步，片刻之后，他抬起头，看着一山坡之上的身影，使得诸人的瞳孔微微收缩了下，林枫他干什么？
　　原来，林枫前面不远处的山坡之上，站着一青衫之人，那人背负着双手，仿佛与天地共存，此人，紫霄第一君，逆苍，排名暂列第七席位。
　　“这家伙！”琅邪等人看到林枫的动作，就知道他想要干什么了，林枫，他不想等待，要主动讨回一些东西了。
　　“滚出来。”平静的三个字从林枫的嘴中吐出，使得神霄城的人群震了震，林枫，问战紫霄第一君，逆苍。
　　虽然林枫前面有两战辉煌的战绩，然而逆苍不是那两人，这是紫霄第一君，乱法乱天，乱念乱魂的人物，他们知道，在曾经的一轮战斗之中，逆苍协助楚春秋以及天魂圣人，曾对付林枫的那些朋友，险些将他几个朋友杀死掉，此刻林枫，主动挑战逆苍，是想要将他拉下前十的席位么，如若逆苍败，他将出局，无缘十强席位，然而，这可能么。
　　或许，是林枫知道自己入不了十强，就选择了自己的最后一战，胜还能再挺进一步，败便败了。
　　“你的实力不错，然而独自一人面对我，你认为自己有机会么！”逆苍平静说道，并未因为林枫的滚字而动容，林枫，也只是在逞一时之威风而已。
　　“可惜，这战场能够逃离，否则，恐怕你便不敢这样站在我面前了。”逆苍平静的说了声，听到他的话，林枫神色一滞，随即笑道：“我们可以请命运神殿的前辈裁决，败者，将命留在这里！”
　　“请预言者裁决，败，留命。”人群心头一颤，这家伙，莫非真发疯了，他的面前，可是紫霄第一君逆苍，排名，位列第七，虽并非终极排名，但实力之强，毋庸置疑！


第2194章 九幽显威
　　逆苍看着林枫，内蕴神光，他身为紫霄第一君，乱天乱法，乱念乱魂，林枫对他发出了生死战之邀请，他能拒绝么。
　　“败者、死。”逆苍神色依旧平静，淡淡的说道，林枫抬起头，目光看向预言者，只见预言者开口道：“我答应你们的请战，利用权杖出来之人，我会诛杀他。”
　　林枫微微颔首，随即看向逆苍，逆苍的战斗方式，和嬴成有几分相似，而且，他的攻击力，似乎能够成倍提升变强，聚势之时，仿佛能够发动几倍的可怕攻击，他这种级别的强者，即便只是两倍攻击力，那将是致命般可怕的。
　　林枫虽挑战逆苍，但却绝不敢轻视对方。
　　“好精彩的对决，碧霄第一君铁重阳对阵碧霄第一卿雪衣，针锋相对；太霄大陆的两位最强天才无崖子和风尘对决；天魂圣人对战女凤静；林枫，和紫霄第一君逆苍战，果然，越往后，战局越精彩、可怕。”
　　人群内心震撼，此刻战斗已经爆发了，碧霄第一君以及第一卿的战斗当然引人注目，无崖子和风尘的战斗，人群本以为会是一边倒的战斗，然而他们却发现，一直低调沉默的风尘，实力也强大到让他们感到震撼，身体被一道光环笼罩，沟通天地，每一道攻击仿佛借太虚力量，发出无上战神印法，威力绝伦，然而他的对手是无崖子，太上灭情，斩灭一切请，让他变得无情无义，变成冷血动物，要让他成为人奴傀儡。
　　两人的大战从地面战至天穹，一片虚空动荡，让人心中感叹，踏入了十八强的存在，任何一人，都是极为可怕的人物，这风尘，自然也是，因此，神霄城的人，再也不敢对任何一人有轻视之心，都是绝顶天才，争夺十个席位。
　　天魂圣人和静的战斗，自然也不会平庸，锁链横空，神魂长矛如同幽冥鬼魂般，浑身上下都是危险气息，静身上沐浴凤凰火光，净化一切，她的火焰，仿佛是圣洁神火，任何邪力无法侵蚀，然而这让天魂古圣对她更加的贪婪。
　　林枫身周，虚空动荡，天地乱了起来，甚至，他身体上凝聚的法则，仿佛也要散去。
　　感受到这种道意，林枫眸中闪过冷笑，身上，一股似道之意境降临，顷刻间，天地万法仿佛归于一体，他的身上，各系法则，全部化为同一法则，一股黑雾，仿佛缭绕林枫身躯，充斥着极度危险的气息。
　　“诅咒法则？”逆苍眉头微微皱了下，林枫，竟还擅这种法则力量，而且他仿佛拥有一种力量，能够将各系法则交融一体，他本身，当然也是掌控了多系法则的人，林枫的法则很强，尤其是面对林枫的时候，逆苍甚至猜测，恐怕这片空间中论法则强度，没有人比林枫强。
　　林枫诸系法则交融，而且是两个世界交融的法则融合，法则强度可想而知，那诅咒气息，让战斗空间的人群纷纷将目光投向了林枫，露出一抹异样的神色。
　　“乱天乱发，不知道我的法则，你要如何逆乱。”林枫神色平静，浑身上下，仿佛化为诅咒之体，充斥着无尽的诅咒力量，只见他漫步而出，脚踏阵道，虚空震荡，眼瞳盯着逆苍，两人目光交汇，逆苍的眼睛，也丝毫不避他，两人瞳孔，交汇在了一起，逆苍，他要逆乱林枫的意念、逆乱林枫的神魂。
　　林枫脑海之中，五尊不动明王守护，即便道法如海，五明王不动如山，不动，天塌地陷，皆能镇住，意志坚韧，神魂稳固，唯有诅咒，穿透一切，咒逆的身体、咒他的神魂、咒他的意念，让他浑身上下，都被一股无形的诅咒力量笼罩，同时，逆苍发现，林枫的眼眸之中，似有九幽之影。
　　突兀间，一缕缕古老的之音仿佛在虚空奏响，只见天穹渐渐变色，化作深邃的漆黑之色，一轮九幽泉，高悬于空，泉水哗啦啦的流动，这一刻，人群意念震动，仿佛不受控制，似乎要被侵蚀意志。
　　“九幽魔曲！”人群神色震动，神霄城的人，也皆都目光凝固，他们都是见闻广阔之人，自然知道那高悬于天穹之上的九幽之泉意味着什么。
　　至强九曲之一的九幽魔曲，意志之曲，能够夺人意志，控制人的意志心神，让人入魔，成为九幽之傀。
　　逆苍的神色也微微变幻了下，盯着虚空中的九幽之泉，林枫，竟还有底牌没有暴露。
　　“你三人围剿我兄弟，那时我束手束脚，我现在将你的话还给你，独自一人对战，你认为，在我面前，你有机会么！”林枫声音平静，却又仿佛透着不可一世之魔音，随同九幽之曲一道穿透而出，同时，虚空中的九幽之光倾洒而下，一道道九幽光束射落在逆苍身上，顿时，九幽魔曲在他脑海中奏响，至强九曲之魔曲，无法闪避，意志不强者，直接成为九幽之傀。
　　林枫踏入神霄城之后，多日苦修，增强手段，其中，九幽魔曲自然是他重点苦修的一种神通力量，昔日他实力偏弱，发挥不出魔曲之威，如今，他魔功法强盛，魔意炽盛，能够发挥出的九幽魔曲之力，也越发强横。
　　而且，当九幽魔曲配合无孔不入的可怕诅咒力量，叠加的意念攻击，将会更加的可怕，他要直接毁掉逆苍。
　　逆苍听闻林枫的话，面色很不好看，他掌逆乱之道，然而，却要被林枫逆乱意志，此刻浑身都被一股魔意侵蚀，如今，只能以绝对的攻击力击败林枫，否则他将没有机会。
　　只见逆苍脚步踏出，征伐之力恐怖之力，身前一切气息都在逆乱动荡，一股强盛恐怖的威压朝林枫而来，林枫自然明白，逆苍想要以绝对的攻击力镇压杀伐。
　　“死。”林枫冷漠的吐出一道声音，死亡长河朝着对方扑去，然而只见逆苍一拳破开，将河流斩断，身体依旧朝着他冲击而来，林枫冷笑，继续加深诅咒力量，虚无之剑袭杀而出，同时，他聚圣灵之力于拳中，魔劫吞吐，聚于一起，遽然间拳头暴击而出，无穷之力量如同发了狂般朝着对方滚滚扑去，各种圣灵之光毁灭一切，逆苍不断朝前，然而林枫身体后退，背负的九幽疯狂侵蚀对方的意念，使得逆苍面色越发的难看，意志动荡不稳，这样近的距离，诅咒和九幽的力量一直侵蚀他，如此下去，他的意志都会崩溃，失去战斗力。
　　然而就在这时候，诅咒的力量仿佛削弱了般，使得逆苍神色一喜，但就在此刻，一道声音滚滚而来：“沉睡吧，你不是我的对手。”
　　意念不稳，大梦之音似如同天籁，让他放下一切，要陷入沉睡。
　　“不行，给我滚出去。”逆苍天不愧为紫霄第一君，即便在意志被疯狂侵蚀的情况下，依旧能够让自己清醒，不陷入大梦之法当中，要将声音驱逐。
　　“你意志遭遇侵蚀，速度不如我，如何与我一战，这一战，你必败无疑，绝无幸免，你的性命，将在九霄会晤的舞台陨落。”一道声音滚滚，穿透他的脑海，仿佛魔咒之音，携九幽之念侵蚀而来，使得逆苍的心再度动荡，这一战，是他最憋屈的一战，他的逆乱之道，竟因为可怕的诅咒以及九幽力量而被压制了。
　　“我不甘，我岂会如此轻易败给你，给我乱，乱天乱地，乱法乱苍生。”逆苍爆发出的道威强横至极，一股意境肆虐天地间，要逆乱林枫的攻击，他不甘心，他要逆乱。
　　“你不甘心也要败，接下来，我会和你碰撞，让你知道，即便你最强的手段攻击力，也要被我辗压。”林枫声音穿透而来，随即逆苍瞳孔收缩，遽然间感觉一股呼啸之劲风压迫而来，无上之力量暴击过来，逆苍怒吼一声，攻击破灭一切，逆乱苍天。
　　“轰隆！”恐怖攻击无比可怕，林枫闷哼一声，面色苍白，对方的倍数攻击，太可怕，然而此刻他的眼睛凝视对方瞳孔，爆喝道：“你败了，攻击也败了，你如何与我战。”
　　逆苍此刻极为难受，因为他此刻仿佛出现了两段经历，在现实中，他感觉自己应该是击败了林枫的攻击的，但是，他的意念仿佛被带入了梦境之中，他败了，败得很惨，再加上那道声音，让他更加相信他败了，逆苍，他想发疯，这种战斗，让他感觉太憋屈了。
　　“这林枫，他到底在干什么，他有多少种神通手段？”神霄城的人心头骇然，那一道道声音，是魔音，再加上九幽之力，他要让逆苍崩溃，九幽魔曲，越往后，威力越强，逆苍越危险，此刻，逆苍似乎已经承受不住了，他的战术本就是错的，陷入了林枫的圈套之中，他不该一直追着林枫战，他太自信了。


第2195章 连番大战
　　此时，另外的三场战斗，已经有两场战斗分出了胜负，风尘的顽强战斗力令人惊叹，然而他依旧败在了无崖子手中，太上灭情道，诸人以为，或许无崖子和无情公子战斗，才是最合适的，无情之道，对战灭情之道。
　　碧霄第一卿和碧霄第一君的战斗，最终没有出现逆转，碧霄大陆之人并没有看错，碧霄第一卿雪衣的实力，确实比碧霄第一君铁重阳强大，这一战，铁重阳出局，只有天魂圣人和静依旧在怒战，而且，越战越狂暴，和林枫以及逆苍的战局相映衬，令人心头不断的颤动着，静的实力，很可怕，此刻，进入暴走之态，凤翼天翔、凤翔九天，而天魂圣人的危险气息彻底绽放，天地间全是灵魂锁链和长矛，横亘在虚空，令人颤抖。
　　然而，更多人关注的，依旧是逆苍以及林枫之战，这一战，太过令人瞩目，九幽魔曲现，天地化九幽，九幽意念穿天地，无可抵挡，威力不断变强。
　　“滚开！”逆苍一声爆喝滚滚传出，恐怖的拳芒贯穿了天地虚空，胡乱的朝前洞穿而去，声威可怕。
　　“没有用的。”飓风嘶吼，诅咒之音再度穿透逆苍的耳膜，九幽依旧，天地至强九曲之威越发的可怕，逆苍的意志，已经开始紊乱了起来，再附上林枫的魔音，已经到了崩溃边缘。
　　此时林枫眼眸冷漠无比，身上裹挟着一半风之力量，脚踏虚空而音，魔音不绝：“逆苍，你败了，九霄会晤，从此将没有你的舞台，从现在开始，你将除名，沉睡吧，永恒的沉睡。”
　　大梦法则再度侵袭而出，逆苍，真的累了，想要沉睡，然而他的不屈之意志，依旧在提醒他，战斗，还没有结束。
　　此时，林枫无声无息的靠近着，唯有梦之法则，要让逆苍彻底陷进去，一睡不醒，逆苍的眼睛、意志，都在摇摇欲坠。
　　凌天之剑在林枫的手中闪耀而现，剑意怒吼，魔光耀天。
　　“永远的沉睡吧！”林枫嘴中吐出一道声音，冲入对方脑海，随即一剑斩下，虚空撕裂，嗤嗤的一道可怕声响传出，紫霄第一君逆苍，被一剑劈杀，神魂俱灭，颤动人心。
　　这是第二位陨落在林枫手中的强者，而且，都是三十强的人物，甚至刚才斩杀的人，是紫霄第一君，是逆苍。
　　看着站在虚空的林枫，青天之上九幽泉水流，整个神霄城都一阵沉默，他们，真的低估了林枫，这是一个有机会踏足十强的人物，逆苍被斩，十强席位，已经出现一个空余名额。
　　只见九幽渐渐消散，虚空恢复平静，四场战局，如今，就只剩下了天魂古圣和静还在狂战不休。
　　林枫身体缓缓的转过，看着两人的战斗，此刻，天魂圣人已经使用圣法之威，天地全部都是可怕的灵魂锁链，即便站在远处，都仿佛隔绝到灵魂要被割裂离体般，可见此刻青凤承受着多么可怕的压力。
　　然而此时，只见青凤将凤剑拖在地上，缓缓的朝前，那股疯意，让天魂圣人都在颤抖。
　　“你想要找死吗。”静头上的长发狂乱的舞动着，仿佛化作了火焰长发，她那晶莹剔透的娇美身躯，仿佛都沐浴在凤凰虚影之中，一股玉石俱焚的气息，从中弥漫而出，周围的魂力不侵，天魂圣人看着静那双眼睛，他竟然感觉到了一丝丝害怕，这女人，疯了。
　　“休战。”天魂圣人心中暗骂，开口说道，气息收敛，静的脚步这才停下，身上的火焰也渐渐的敛去，两人的战斗，没有结局，谁也奈何不了谁，都没有去拼尽一切的力量，不值得，这里面还有这么多人，凭什么他们二人去拼。
　　“竟然是平局收场。”诸人神色微凝了下，颇为诧异，这样一来，战局当中，已经减少了整整一半的人了，还有十五人，接下来，只需要淘汰五人就足够了，但是接下来的十五人，想要淘汰任何一人，都绝不容易。
　　剩余的十五人分别为：华清风：第一。
　　转生阵匠：第二。
　　无崖子：第三。
　　玉清：第四。
　　楚春秋：第五。
　　无情公子：第六。
　　空冥：第八。
　　妖三：第九。
　　九灵皇：第十。
　　雪衣：十一。
　　天魂圣人：十二。
　　摩罗：十四，杀手，暗夜之王。
　　静：十八席位。
　　周荣满：二十八。
　　林枫：三十。
　　从还未更新的排名上看，最靠后的人，无疑是林枫、周荣满，以及静，但是，林枫，他斩了排名第七的紫霄第一君逆苍，谁还敢将他当做排名三十的人物去看待？而周荣满，始终就都给人看不透的感觉，人畜无害，但又危险至极，凡是和他战的人，都没有留下，静，她刚才的疯狂，人群依旧没有忘记。
　　摩罗，王体杀神，杀伐起来无影无形，谁又敢轻视，天魂圣人，他的灵魂攻击力量，谁人不忌惮，他们五人，会轻易被淘汰么？
　　越是往后，战斗越难了，那些人物，更不愿意出手了，谁会去冒险，刚才逆苍去战林枫，命都丢了。
　　气氛，越发的微妙，华清风独自一人站在山峰之上，根本没有插手战局的意思，那阵灵体也一样，仿佛一切的战斗与他无关般，他没空却浪费时间，谁若是来挑战他的话，便送他上路。
　　即便是神霄城的人，都无法预估到接下来会发生什么，除了几个人恐怕不可能淘汰外，另外的人群，任何一人，他们都不敢说一定会淘汰，因为已经没有了弱者，除非，周荣满，也许是最可能被踢出局的，还有排名第八席位的空冥，圣山僧人，虽然名声很大，但战斗力未知，还没有过一场战斗，因此，人群将空冥也列入了可能被淘汰的人选之中。
　　沉默了片刻，远处，山峰之上，华清风长袍飘动，终于第一次开口了：“这场九霄会晤，你本没有必要参加，你还是出去吧。”
　　人群神色微凝了下，这华清风不知道是在对谁说话。
　　静的目光缓缓转过，看向了华清风，他是在对她说话。
　　“再战一场。”静淡淡的说了声，随即他的目光看向了第三妖少，她最想要战的人，正是他将青凤击伤来，这一战，无论胜负，她都退出。
　　“滚出来。”静目光盯着第三妖少，气质冰冷，杀意强烈，她的身体，缓缓腾空，休息了一炷香的工夫，再战。
　　静的挑战，将僵局打破来，雪衣，也准备再度出手了。
　　她没有选择排名在她前面的人，没有选择那王体杀神，也没有选择林枫，而是，看向了周荣满，此人的肉身似乎颇为厉害，而她，向来不畏惧肉身厉害的人，林枫的肉体，似乎也极为可怕，不知道这周荣满和林枫力量比起来，如何。
　　雪衣，来到了周荣满身前，道：“让我看看你的真正实力。”
　　“我叫周荣满。”周荣满咧嘴一笑，他很乐意有人战他。
　　“我知道你叫周荣满。”雪衣白了他一眼，这家伙，无语……
　　“让你记忆深刻一些，毕竟这是你最后一场战斗，等下你就要淘汰了，自然要记清楚周荣满三个字。”周荣满挠了挠脑袋，憨厚的笑着。
　　“……”雪衣翻了翻白眼，一脸无语，冷道：“战吧。”
　　话音落下，星辰天空现，虚空的晚霞消失，唯有黑夜与星辰，这是第二个战局。
　　天魂圣人，他走向了空冥，这和尚淡定的很，到现在都还未战斗过一场，该踢他出局了，最后五人，总得有人淘汰才是，空冥，被天魂圣人列为了淘汰对象，毕竟其他人都不怎么好招惹，包括林枫，天魂圣人没想到林枫那家伙的实力，越强则强，连逆苍都给斩掉了。
　　至于其他人，依旧没有出手的意思，等到这三场战斗分出胜负，就将剩下十二人，那时候，再决定最后两人，该淘汰谁比较好。
　　“林枫斩了逆苍之后，果然没有人挑战了，那些厉害的人物，都不愿意去冒险，恐怕他真有机会踏入十强席位。”人群看到没有人选择林枫战，暗暗想到，周荣满的路，怕是到头了，那家伙还那么自大，真是找死。
　　空冥，恐怕也非常危险，很有可能将出局。
　　此时，静和第三妖少的战斗已经爆发，两人如同拼命般，都是极为狂暴的攻击，血色大鹏羽翼，凤凰羽翼，两人虚空大战，速度快到如同残影，让人的眼睛都无法捕捉到，很强、很可怕。
　　“好厉害，这静的女子，是什么人物？”许多人心中暗道，战斗，吸引了绝大多数人的目光。
　　“我叫周荣满。”此时，突兀间，一道声音传出，人群愣了下，目光转过，随即他们发现，周荣满的对面，已经没有了人，而外面的石柱之上，多出了一人，碧霄第一卿，雪衣。
　　错愕的表情，出现在了每一人的眼中，我叫周荣满的声音，在回荡！
　　他们终于意识到，继林枫之后，他们低估了另一人，叫周荣满的人！


第2196章 十一人
　　雪衣出现在外面的石柱之上，神色僵硬，面色铁青，败了，而且败得如此的彻底，她以为，周荣满会相对容易战一些，可以将他踢除出局，这样一来，竞争前十的强者便又少了一位，然而，她显然没有预料到，战斗和她想象的如此不同，她竟然这么轻易的败了。
　　“那力量，还有那一刻的速度，怎么会这么可怕，为何看起来是那么的慢！”雪衣面色僵硬，召星辰之力，都被对方的纯粹力量给轰击爆裂来，这一战，败的太彻底了。
　　神霄城，无数人面色僵硬，他们很多人甚至没有看清楚，周荣满是如何战败碧霄第一卿雪衣的。
　　“那家伙，嘻嘻哈哈，像是有病一样，但竟然那么厉害。”人群难以想象，一次可能是运气，两次可能是偶然，然而周荣满，一路走到现在，连碧霄第一卿都击败，还可能是运气以及偶然吗？雪衣的实力，刚才他们都看得清清楚楚，星辰战体，召星辰来战，沐浴星光之中，蕴无上星辰神威。
　　“桀桀，秃驴，你是自己出去，还是要本尊请你出去。”此刻，天魂圣人走到空冥的身前，嘴角透着一抹冷冽的笑。
　　林枫目光看向了那边，他本想要自己解决天魂古圣的，然而既然他自己去挑战空冥，正好，可以看看空冥如今的实力如何，对林枫而言，空冥，一直很神秘，昔日预言者都似乎替他隐瞒了什么没有说出来。
　　空冥盘膝而坐，如同一尊古佛般，依然不动，目光平静的看着身前的天魂圣人，双手合十，内蕴佛光，浑身上下，金身笼罩，霞光闪耀，古佛之力，弥漫而出。
　　“你心术不正，神魂攻击扭曲，早该滚出去了。”空冥的声音缓缓传出，如同古佛之音，竟在虚空之中，引发一片回音。
　　天魂圣人眼眸微微凝了下，这佛道秃驴，说话竟猖狂的很，竟要让他滚出去。
　　身上，一股黑雾凝聚，在他身前，出现一柄柄漆黑神魂长矛，瞬息将前方空冥的神魂锁定住，一股可怕的洞杀神魂之力量弥漫，给人恐怖的危机感。
　　同时，天魂圣人所在的虚空，一根根灵魂锁链横亘在那，锁人神魂。
　　“杀！”天魂圣人一字吐出，灵魂长矛划破虚空，朝着前方的空冥杀伐而去，然而只见空冥身后，一百零八座佛尊浮现，佛光耀天，空冥的身体，化作琉璃金身，光华流转，长矛击在其上，竟咔嚓清脆的声响，无法洞穿金身。
　　一双双手掌从空冥身后伸出，将长矛握住，随即碾成粉碎，这一幕，使得林枫的瞳孔收缩了下，空冥，好强。
　　不仅是林枫注意到了，神霄城的人群，许多都注意到了这一幕，他们的目光，都投递到天魂和空冥的战场，神色震撼，圣山两位绝顶强者华清风以及空冥依旧占据着前十的席位，诸人都知道华清风的强大，但对空冥僧人只是耳闻，不知道他真实的实力如何，如今看来，很强，强大到有些过分。
　　天魂圣人眉头微微皱着，盯着前方的一百零八尊金身佛像，神色中闪过一道冷光：“这是……万佛朝天决、金身不灭体。”
　　天魂圣人踏出脚步，锁链当空，顷刻间，魂锁横天，仿佛要将诸天覆盖，那一道道灵魂锁链从虚无中闪现，竟侵入佛光之中，要将那一尊尊古佛都束缚其中，顿时佛光与黑光缠绕在了一起。
　　只见此刻，空冥嘴中不断吐出大梵音，一道道佛门古印现，诸佛朝天，吟唱无上佛法，前方，一切力量都将湮灭，邪魔避让，无上之力仿佛千万诸佛压迫过去，天魂圣人只感觉浑身都在动荡，长袍猎猎，面色苍白，空冥，竟掌无上佛门力量。
　　“杀！”天魂圣人爆吼一声，顿时无尽灵魂锁链绞杀虚空，将那一尊尊古佛都侵蚀掉，轰隆隆的恐怖声响传出，古佛坍塌，天魂圣人漫步而出，蕴含一缕圣威，同时，无尽的灵魂长矛破空杀出，似永无休止，要将空冥诛杀掉。
　　而在此刻，只见空冥站起身来，诸佛随之而动，只见他双手依旧合十，肃穆无边，闭上眼眸，朝前漫步而出，如同一尊被万佛笼罩的小僧人，显得那般渺小，然而他的背后，是万佛之力为他支撑，他身上的金身，永恒不灭。
　　长矛疯狂洞穿在空冥身上，仿佛要将空冥的金身都洞穿，震荡空冥的神魂，然而空冥仿若未觉，步步超前，佛曰众相非相，众生无相，无众生相，无我即如来，此刻，空冥便无众生相，无喜无悲、无痛无哀，他就是佛。
　　天魂圣人面色渐渐苍白了起来，他不相信他的圣法会不对空冥造成伤害，然而对方，却岿然不动，面色丝毫不变，是那么的虔诚，佛即使我，我即是佛，而他承受的压力，越来越可怕，在诸佛之下，他感觉自己是那般渺小，身为古圣人的他，竟然会感觉自己渺小。
　　坍塌倒地的诸佛重新崛起，万佛重生，朝天而拜，一股无上法决洞穿了天地，唯有光华，朝着天魂圣人洞穿而去，天魂圣人的身体在那光束之下变得扭曲了起来，随即他心念一动，身影从原地消失，佛光淹没，来自虚无，也化为虚无，天魂圣人的身体，已经出现在外界石柱之上，遭遇淘汰，没有资格入十强。
　　“怎么可能！”天魂圣人手掌紧握，面色扭曲，他身为古圣存在，竟然会被排除在前十席位之外，那僧人，为何修佛门无上法决，圣山佛门，真有你们厉害？
　　神霄城之人看到这场战斗也都无言，暂时排名第八的空冥，实力好强，看来除了要重新估计林枫和周荣满的实力外，还需要重新估计空冥的实力了。
　　林枫也心中颇为震撼，空冥的实力，很可怕。
　　“这秃驴，竟还一直藏拙。”外面石柱之上，闲人低声骂道，就他刚才表现出来的战斗力，足以和任何强者争锋了。
　　空冥又回到了绿色草地之上，盘膝而坐，身上的气息早已经收敛无影，仿佛刚才的战斗与他无关。
　　静和妖三的战斗极为的狂暴，此刻，也分出了胜负，最终的结局是，妖三惨胜，静在他身上留下了狠狠的一击，离开了这边空间，即便此刻，妖三的身体都在滴血，血色的眸子妖异无边，身上受到了重创，那女人，是个疯子。
　　三场战斗相继结束，这样一来，这片空间，就只剩下最后十二人了。
　　“既然受了重伤，便自己出去吧，免得我们送出去。”无崖子盯着第三妖少，冷冰冰的说了一声，使得第三妖少神色一僵，祁天圣都妖域，培养十三妖少，大多数妖少都在武皇巅峰的战场，然而如今只剩下他一人，他们是为九霄会晤的巅峰而来，然而现在，连前十的门槛都没有能够踏入。
　　看到一道道目光都盯着自己，第三妖少血色的眼眸更加的难看了，这群混蛋，要乘他受伤之际，将他踢出局去，都怪静，那疯女人，一定要杀了她，不，让她生不如死，如若不是她，他不会到这种地步。
　　“咎由自取，滚吧。”林枫冷漠的吐出一道声音，杀机弥漫，第三妖少面色苍白，他知道，他不可能留下了，还有两个人要出局，这些人都不好惹，而他正好受伤，所以，他必须要出局，没有选择。
　　“都给我记住。”第三妖少血色的眸子扫过诸人，随即他心念一动，身影消失不见，以第十二席位，终止了此次九霄会晤的旅程。
　　第三妖少退出战场，空间之中，便只剩下十一人了，还有最后一人，需要淘汰，空间不由得再度凝固了起来，这最后的人选，该是谁？
　　华清风、阵匠、无崖子、玉清、楚春秋、无情公子、空冥、九灵皇、摩罗、周荣满、林枫。
　　神霄城诸人的目光扫过那些人，还有很多人甚至一战都没有参加，但是却没有人敢轻视，而后面的人也证明过了自己，没有人敢说谁应该被淘汰出局。
　　“还有五位九霄第一君，这次，要打破以往的记录了，即便最后淘汰的人是九霄第一君中的一位，依旧有四位九霄第一君踏入前十席位。”诸人暗暗说道，除了九霄第一君外，就只有那阵道强者、楚春秋没有参加过战斗，但这两人之前表现出的实力非常可怕。
　　除了他两人外，摩罗、周荣满、林枫、空冥，都已经证明过了自己，想淘汰他们，便要做好出局的准备。
　　那么，除非在九霄第一君中选择一位没有战斗的人，玉清、无情公子，或者，九灵皇？
　　九灵皇如今是排名最后的一位九霄第一君，分析下来，似乎，他是最合适的人选，因此，有人的目光，已经落在了九灵皇的身上！


第2197章 十强
　　不过虽然有几人的目光落在九灵皇的身上，然而九灵皇乃是丹霄第一君，即便在很多人的想法当中，九灵皇擅长炼丹，也许战斗力会偏弱，但他真正的实力，谁又能知晓，谁又去和他战呢？
　　最后只需要淘汰一个人，便能踏入十强，恐怕他们，都不愿意去冒险一战吧。
　　“九灵皇，你排名暂列后面，是否，由你去和排名还在你之后的人战，让最后一人出局？”此时，无崖子对着九灵皇淡淡的说了一声，九灵皇目光凝了下，看了一眼排名在他后面的人，只有三个，摩罗、周荣满、林枫。
　　嘴角勾勒起一抹冷笑，九灵皇回应道：“为何你不去战？”
　　无崖子神色一冷，盯着九灵皇，只见九灵皇继续道：“当然，如若你自认为比我强，也可以战我！”
　　九灵皇的话，无疑是在挑衅，九霄第一君，九人，九片大陆最强的存在，他们，谁没有傲气，九灵皇岂容无崖子那般对他说话，要战，可以直接和他战。
　　而无崖子，他当然也和九灵皇一样，容不得这种挑衅，所以，他的脚步踏了出来：“久闻丹霄第一君九灵皇炼丹厉害，不过实力……”
　　一股灭情之意弥漫而出，仿佛要将人的七情六欲都斩掉。
　　“实力，也不会让你失望的。”九灵皇身体腾空，周身火焰缠绕，九色之火在虚空跳跃，仿佛活了起来般。
　　在他们身周的人群纷纷让开，目光遥望腾空而起的两道身影，太霄第一君无崖子和丹霄第一君九灵皇的碰撞，会如何。
　　天地萧杀，无崖子的太上灭情道威弥漫，降临在九灵皇身上，然而只见九灵皇瞳孔陡然间化作火焰之色，似有一团火光，直接冲入到对方的脑海之中。
　　“你的火焰，能焚道么！”无崖子冷笑，虚空踏步，手指点出，顿时无尽灭情之意席卷杀出，直接冲入到九灵皇体内，使得九灵皇面色僵硬，人皆有七情六欲，如若七情六欲被斩灭掉，将成为对方的人奴，傀儡，无崖子之所以可怕，因为他的攻击之术，无孔不入，太上灭情。
　　“不能焚道，我自焚体。”九灵皇冷漠一笑，顷刻间，九色火焰笼罩周身，九灵皇的身体焚烧了起来，化作了一团火焰，此刻，他化身火人，一道眼神，都是火焰、一缕动作，也是火焰。
　　诸人看到这一幕神色一颤，九灵皇，他焚烧自己的身体，让自己化作了火焰之躯，好可怕。
　　“看来这丹霄第一君九灵皇，本身也拥有奇特的火焰体质。”有人心中暗暗想着，以火焚躯，这种力量，恐怕是特殊体质拥有者，一些顶尖的强者人物，拥有未知的强横体质，这并非是奇怪之事，很正常。
　　九灵皇直扑无崖子，一拳击出，顿时烈火焚天，九色之光化作无尽火龙，朝着前方滚滚缠绕而去，每一色火光都拥有生命，在跳动。
　　无崖子身体后退，在思考战斗对策，九灵皇的烈火焚躯，这样一来，他的太上灭情之力，不知道还能发挥多少效果，而且，九灵皇，不能硬碰，很难战。
　　“怎么不战而退。”九灵皇最终冷漠的吐出一道声音，使得无崖子面色一沉，顿时天地呼啸，仿佛无尽光华涌入他的身躯，只见他身体之上，出现亿万灭情之光，太上灭情，诛杀一切七情六欲，那股道意，更强。
　　“你要战，便战。”只见无崖子浑身涌现可怕之力，道化虚无，他身周的那股意，强大到了极致。
　　九灵皇冷笑，九色火焰托在手中，顷刻间，天地万法仿佛都在燃烧，全部融入火焰之中，九色之火，开始交融在一起，甚至，他身体上的火焰，也融入里面。
　　那融合的九色之火越来越可怕，然而就在此刻，人群只见九灵皇手掌猛的将火焰打在自己身上，印入到自身体内，这一刻，他整个人彻底的疯了，成了火焰。
　　“这家伙，好疯狂，这是什么手段。”人群瞳孔收缩，仿了，焚我之躯，焚烧自己，化身火焰，只见九灵皇整个人与火焰融入在了一起，他的身体化作火焰流光，朝着无崖子而去，这一幕，让无崖子面色苍白，那流星之火所过之处，虚空尽皆焚烧了起来，化作火焰，天都焚烧了起来，这是帝境强大人物才能够造成的奇景。
　　“杀！”无崖子爆吼一声，即便身化火焰，也一样还是人，有七情六欲，诛灭之，情灭人灭，人死火焰消。
　　无穷力量疯狂的刺入火焰流光之中，然而火焰依旧，无可阻挡，使得无崖子面色越发的苍白了起来，身体遽然间后退，然而此刻九灵皇哪里会罢手，那道火焰流光，让人群头顶上空都化作了火焰汪洋，全部在燃烧，造就一片天地奇景。
　　“不可能……”无崖子怒吼一声，露出不甘心的神色，他擅长的是太上灭情之术，威力绝伦，任何强者都要被他灭绝七情六欲，但是他碰到了身化火焰的九灵皇，仿佛他的力量大打折扣，对方可以肆无忌惮的追杀他。
　　终于，无崖子的身影消失在了那片虚空，出现在了外界的石柱之上，面色苍白，败了，他无崖子，被驱逐了出来，被人从九霄会晤的前十席位中，除名。
　　“九灵皇胜了，将无崖子驱逐了出去。”人群瞳孔收缩，那些人，果然不能以暂时的排名来看强弱，如今，前十出炉，只是十个名额而已，他们的名次，将进行终极排列。
　　此时，那片空间，九灵皇身上的火焰渐渐的散去，他的躯体重新出现，然而只见此刻九灵皇面色苍白，体内动荡，在他追杀对方的同时也一直在承受灭情之力的侵蚀，显然也并不好受。
　　虚空漫步，九灵皇身上的气息渐渐恢复了平静，虚空中的火焰，依旧悬挂在天穹之上，火海依旧在燃烧。
　　人群盯着那最后剩下的十人，他们，走向了九霄会晤最后的舞台。
　　华清风、转生阵匠、玉清、楚春秋、无情公子、空冥、九灵皇、摩罗、周荣满、林枫！
　　光华消失，那片虚空化作虚无，十人，他们发现，自己依旧站在那空荡荡的平台之中，接受着所有人的注视、瞩目，神霄城内城空间，都汇聚来越来越多的强者，甚至，有一些恐怖的人物，也都到了，而神霄城的人，目光从来没有离开那战台，终于，到最后时刻了，九霄会晤最强的十人，出现。
　　“恭喜你们踏入十强，你们，将成为命运神殿的核心弟子，战斗了这么久，接下来，好好休息吧。”预言者微笑着说道，顿时十人皆都找到一处位置，平静的坐在那，调戏自己的身体、重新将状态调整到巅峰。
　　林枫找到一处位置坐下，目光环视各大方位的九人，剩下的九人，都极为可怕，就那周荣满，他到现在都看不透，九灵皇爆发出的底牌，也很恐怖，还有华清风以及楚春秋，一直是很厉害的人物，转生阵匠，毋庸置疑，空冥的实力，也绽放过，很厉害，总之，没有弱者，接下来，才是真正的决战。
　　上空，神霄城内城的许多强者，目光朝着这边望来，小遮天双拳握着，目光看着那边，眼眸之中，似有着一抹小激动。
　　段封目光中也露出一抹喜色，林枫哥踏入十强席位了，好厉害，他将能够成为命运神殿的核心人物。
　　“不知道林枫哥最后能拿到第几席位？”段封心中暗暗想着，面容有几分兴奋之意，今日的战斗，很精彩，他所在的空间世界强者，也不过如此了，除非那些恐怖圣级势力中的妖孽天才，那些战斗的人，本身已经是九霄大陆的绝顶妖孽了。
　　预言者的身形微颤，消失不见，使得不少人愣了下，不过人群也并未在意，当终极对决真正开始，预言者自然会现身，现在，所有人，都在等待！


第2198章 命运神殿
　　一座虚无缥缈的浩瀚之殿，位于星空之下，漫天星辰从天穹洒落，高悬于空的夜空，那一颗颗星辰仿佛触手可及。
　　神殿之巅，聚星祭坛之上，一白袍老者沐浴在无尽星光之中，仿佛他就站在星辰的下端，手可摘星辰。
　　在白袍老者脚下，命运轮盘聚星之力，散发着耀眼的白光，天穹之上的每一颗星辰，似都有光束打在命运轮盘之上，在他后面的祭坛，有许多人在，却没有人敢打搅那白袍老者。
　　不知何时，预言者的脚步悄然的来到了这里，和人群站在一列，所有人，都是披着一色长袍，看着虚空中的强者施展大命运之术，也即是天命之术的终极能力，能够窥测命数，洞穿天地，真正的至高无上的神通能力。
　　“十强出来了吗！”此时，那站在命运轮盘之上的强者喃喃低语了一声，预言者走上前去，神念之光绽放，顿时，一道道神念影像直接打在了那站在命运轮盘上强者的前方白光之中，十道身影，赫然浮现在了那里。
　　“曾经，命运神殿引发大陆浩劫，九霄大陆生灵涂炭，虽无数年过去，命运轮回，似乎又有劫难将凌，我只有借命运之术，借观天命。”白袍老子声音肃穆，喃喃低语，他命运神殿之中，有一至宝，命运轮盘，能够有窥测天命之能，千年前，命运轮盘动了一次；一千多年以后，他命运神殿执掌九霄会晤之时，命运轮盘又一次动了，冥冥中虽有一些预知，但依旧无法窥天命，因此，他要借命运轮盘，窥视天命。
　　这参加九霄会晤，踏入十强的十位人物，很可能与命运轮盘的转动有关。
　　白袍老者的脚下，命运轮盘急速的旋转了起来，顿时可怕的光束洒在前方十人的身影之上，同时，一股冥冥中的天命之意笼罩天地，整片星空都在闪耀，这无上之力，令人震撼，随即，他们的目光看向前方，只见那里，十人的身上，出现了一幅幅画面，有愤怒画面、有温馨画面、又傲视天地的画面、有仰天悲泣的画面……看到这一幅幅画面，后面的人群目光闪烁，锋芒闪耀，没想到此次参加九霄会晤的十强席位，竟有几个如此非凡的人物，难怪那般强大了。
　　“那座山……”预言者盯着一座高山，上空，出现了无上魔主之画面，怀抱着一女子，仰天咆哮，天地动荡，这一幕，让预言者心中动荡，没想到，的确没有想到。
　　还有那楚春秋，原来如此。
　　命运的轮盘依旧旋转，十人之中，唯有一人，任由命运轮盘如何旋转，他的画面依旧始终停留在那里，没有变化，就是一个人，站在那，这一幕，让预言者等人眸中都闪过一道锋芒。
　　“嗤……”命运轮盘仿佛发生了什么般，突兀间锐啸出声，虚空，无尽的星辰之光好似都在爆裂，顷刻间，那一幕幕的影像炸裂掉，包括那站在命运轮盘之上的老者身体，也狠狠的颤了下，咳嗽了一声，嘴角竟有一缕血迹。
　　身后的人神色俱都凝了下，脚步朝前，然而却见那前方之人背对着他们伸出手，低头望去，命运轮盘再次停止了转动。
　　只见这老者缓缓转身，目光落在预言者的身上，道：“你窥九霄，在多年前便得知此人，如今，大命运之术无法得其命数，莫非，真如你所言。”
　　“应该不会有错。”预言者微微点头，开口道。
　　那老者沉吟了下，道：“我再试试。”
　　“殿主，大命运之术消耗太大，如今我命运神殿又可能面临一劫，殿主要保重。”预言者神色一僵，开口说道。
　　“殿主保重。”预言者身旁，诸人同时俯首。
　　“也好，一切自看天命，即便我命运神殿能够窥天命，然而，却没有逆天改命之人，既是命运，人力不可阻，唯有禁忌。”老者转身，目光朝着虚空望去，难道，这片世界，真的平静太久了么。
　　时刻千年，命运轮盘两次转动，到底是何预兆。
　　“你去吧，九霄会晤，还在等着你。”殿主目光看向预言者，平静的说道，预言者微微点头，随即退下这星空祭坛，漫步而出，身影消失不见。
　　看着预言者消失的身影，老者久久无言，白发飘动，只见他目光深邃，仿佛要忘穿古今：“跳动的命运之眼，他在告诉我，九霄会晤，便不会那么平静。”
　　诸人听到此言瞳孔微微收缩了下，神色颤动，九霄会晤，便会有事发生么？
　　命运神殿的殿主可是站在世界顶峰的人物之一，他的预言，极少会出现差错。
　　此时，九霄会晤前十席位之人，依旧在平台下中等待，预言者没有出现，他们便多休养一番。
　　周荣满是例外，此刻的他无聊的躺在地上，两只脚交叉架在一起，不断的抖动着，目光看着虚空之上的那一座座宫殿琼楼，那边，越来越多的人出现了，包括一些极为厉害的强大人物，甚至有许多青年，周荣满都感觉很厉害。
　　只见此时，周荣满咧嘴笑了笑，看着那片虚空中的许多身影，以及许多道落在他身上的目光，他的笑，似乎正是对着他们发出的。
　　“我叫周荣满，九霄会晤之后，你们都会认识我周荣满的，我会去你们的世界，搅动风云。”咧嘴笑着的周荣满发出一道肆无忌惮的声音，仿佛是在对上空世界的那些人群发出他的宣言，他要踏足那片世界，成为那世界的最强者，因为，他叫周荣满，上古最强血脉的继承者。
　　周荣满的声音并不大，然而他的宣言却被无数人听到，一道道锐利无比的目光从天穹射下，锋锐无边，即便是一些武皇巅峰境的强者，都给人以可怕的感觉，他们，绝不必那些参加九霄会晤的强者实力弱，他们，站在上面的世界。
　　神霄城的人，仿佛站在下面的世界，他们是仰望着虚空中的投影，他们，也听到了周荣满的声音，心中暗叹，这家伙，不知道哪里来的自信，竟然那么的狂妄，不过这周荣满的实力，确实不容小觑，很厉害的一个人物，否则，碧霄第一卿雪衣也不会被他淘汰掉，踏入九霄会晤前十的人物，当然厉害。
　　就在此时，虚空之中，一道身影从天而降，赫然正是预言者归来，看到预言者的身影，无数人心头微颤了下，九霄会晤，终于将展开终极决战了么。
　　预言者身体在半空中止住身影，目光扫了一眼下空的诸人，此刻他看向人群的目光，似又有不同了，这十人，九霄大陆最杰出的十位武皇巅峰人物，再过一些年，或许他们会站在世界的巅峰，创造一段辉煌传奇，每百年九霄会晤前十席位之人，许多人，都成就了自己的传说。
　　只见预言者伸手挥动，顿时一轮透明的光幕好似笼罩整个平台，阻挡战斗的气息朝外波动，预言者开着十人，平静的道：“若是一个个战，难免会有巨大的消耗，这前十排位，依旧依据刚才的规矩，先败者，排名最后一位，最后还站在舞台中的人，便是此次九霄会晤第一席位之人。”
　　预言者的话使得人群心头砰然的跳动了起来，和刚才一样，十人，在同一个地方，甚至没有了那片虚幻的空间，只有那战斗的平台留给十人，他们都在里面，进行最直接的碰撞、交锋，谁留在最后，谁便是九霄会晤的最强者。
　　预言者，只是给他们提供了一个战斗的平台，如何去战，随他们自己选择。
　　十人听闻预言者的话神色平静，并未有太大的波动，都已经走到了这一步，他们期待的，不正是决战的到来么，现在，终于来了。
　　然而这一刻，决战的到来，却让整片虚空，出现死一般的寂静，十人，都在沉默。
　　“排名前五之人，每一人，战一位排名后五位之人吧，就从第五席位之人开始，无论谁胜谁败，接下来，由另外两人战。”此时，华清风他开口了，十人同一空间，会衍化成乱战，为了检测真正的实力，前五之人，战后面五位人物，如今名次重新划定，他依旧是第一席位。
　　“我同意。”那转生阵匠平静的道，这样，最合适，两人中，出局一人。
　　无情公子，他的排名，暂列第五席位，如若按照华清风的话，第一战，该由他出手，因此，诸人的目光，落在了无情公子身上。
　　无情公子没有说话，直接站起身来，这一战，无法避免，因此，他的脚步，走了出来！


第2199章 不讲原则
　　无情公子目光看向了排名后五名席位之人，空冥、九灵皇、摩罗、周荣满、林枫。
　　天魂圣人的实力，无情公子有些了解，很强，然而却并未威胁到空冥，便被淘汰掉，空冥的实力，毋庸置疑，可以暂时不考虑。
　　九灵皇，他击败了同为九霄第一君的无崖子，将之淘汰。
　　摩罗，巅峰的王体，暗影杀伐之术很可怕，但是他的战绩，没有那么辉煌。
　　周荣满，战绩似乎也并不那么出众，然而，这家伙很邪门，每次战斗，都能轻松获胜，这意味着什么，无情公子很清楚，周荣满的实力，并不像他人那样简单，林枫，他的战绩，颇为辉煌，九霄第一君中的逆苍，在他手中被淘汰，这次他青宵大陆，确实出了几个妖孽，前十席位中，有三人。
　　因此，无情公子第一次战斗选择，是摩罗，在这舞台之上，前十席位的强者，有谁不如王体，他们，都是堪比王体的绝顶妖孽，因此无情公子不会考虑体质，虽然摩罗暗杀之术厉害，然而他三千杀伐术，岂会弱。
　　此刻，十人，已在不同的方位，当步入中间的无情公子目光看向摩罗之时，摩罗的身体也站了起来，朝着前方漫步而出，他的身上，渐渐出现了一尊虚空，天空，仿佛暗了下来，化作无光的世界，随即，摩罗的身影，消失不见，唯有可怕的危机，在那片空间纵横。
　　无情公子身上释放无情之意，无情无我，一道道无情之光朝着虚空绽放，如同璀璨的利剑般，将他的身体裹在其中，无情公子的眼眸，都闭上了，和摩罗战，眼睛，没有用，那是暗影之王。
　　那片虚空，压抑到了极致，然而却迟迟没有杀伐出现，无情公子站在那，闭着眼眸，无比的平静，偶尔有一道道杀伐之力斩落在他的身上，却不能让他的心神有丝毫的动摇，正如无情公子所言，无情之人，万物不动其心，无情之道，斩断一切纠葛，乃是天地至强之道，当然，这是一家之言，但无情公子心智之坚韧，毋庸置疑。
　　终于，一道杀伐之光从黑夜而降，直指无情公子身后咽喉，快若闪电。
　　无情公子依旧站在那不动，突兀间，可怕的无情之意在他身后呼啸，竟化作璀璨剑芒，嗤嗤的声响传出，剑芒被撕开来，那一点寒光破开了一切，笔直的射杀无情公子而去，就在此刻，无情公子的身体微微颤了下，朝着上空拔起。
　　然而就在此刻，那道杀伐之光加快，摩罗的身体现身。
　　“机会！”摩罗眸中闪过璀璨之厉芒，这无情公子，未免太猖狂，他身为杀手，对自己出手的速度计算已经精确到了极致，他知道，这一道杀伐，无情公子必中，无情公子，无法避开。
　　那一道光束暴增，化作利剑，嗤的一道轻响传出，直接刺入了无情公子的胸口位置，快，快到人群甚至都无法反应过来，人群的眼眸出现了一抹错愕的神色，这是怎么回事，无情公子，如此不堪一击？
　　当摩罗的杀伐之力刺入无情公子体内的那一刹那，摩罗却没有半点的喜悦，他没有计算错误，这一击，的确中了，然而却没有击中要害，对于杀手而言，出手必须是雷霆一击，绝杀对手才是最强的，然而这一次他没有做到，直觉告诉他，这一剑，是无情公子送给他的，这是杀手王者的直觉，他不但没有感到喜悦，反而感到一股强烈的危机感。
　　在他击中无情公子那一刹那的时候，无情公子的身体任由利剑穿透，朝着他身体靠去，快，快到他这杀手都来不及思考，然而直觉也告诉他，这一刻，他已经不能避，唯有杀，才是正确的选择。
　　恐怖的无情之意冲入他的体内，三千无情丝如同三千利剑一样，绞杀在他的脑海以及身躯之中。
　　“死！”摩罗疯狂的怒吼，他的道同样也疯狂释放，无情公子疯，他如何不疯。
　　可怕的杀伐之光朝着摩罗的脑海杀了过去，摩罗面色苍白，终于抽身而退，然而却见三千杀伐术汇聚成杀伐风暴，要将他彻底的毁灭掉。
　　“嗡！”遽然间，摩罗的身体再度遁入黑暗之中，然而下一刻，轰咔一声爆响之声传出，摩罗身影再现，浑身染血，身体上出现了无数血洞，面色惨白，跌落在地上，无情公子咳嗽出声，身体也被鲜血染红，这短暂的交锋，却让所有人都感到心惊，这无情公子，果真是无情之人，对自己，也如此无情。
　　“摩罗擅长隐匿杀手，登峰造极，然而正面的交锋，显然不如无情公子的无情杀伐厉害。”人群心中暗叹，太疯了，无情公子他知道，想要击败暗中的摩罗很难，所以，他冒着巨大的危险，让摩罗击中他的身体，那毁灭的杀伐力量在他体内肆虐，可以想象，即便他早有准备，也绝对是重创。
　　无情公子身影闪烁，降临摩罗身前，道：“还战吗？”
　　摩罗面色苍白，看着无情公子身体滴血，冷道：“你狠，这一战，我败。”
　　无情公子沉默的转身，随即回到原地，闭目调息，那种冷酷、无情，让人感到深深的忌惮。
　　十强第一战，几乎只是瞬息的工夫，然而却给人留下了不可磨灭的印象。
　　“摩罗，九霄会晤，第十席位！”人群目光看向摩罗，他的排位，已经出来，第一个遭遇淘汰，因此，他的排名，是第十。
　　按照约定，这第二战，该由排名第四席位的楚春秋，出手。
　　楚春秋的脚步，走了出来，上一轮，楚春秋，一次没有出战，没有人挑战他。
　　“这楚春秋，是楚王后人，听说楚王之后，楚家有两个最杰出的人物，一个是千年前的人物楚疯子，因为吞了太多强者，触犯大忌，被无数强者围杀，最后人群都以为他死了，然而，传闻他在广寒宫出现了；楚疯子之后，就是这楚春秋了，而且楚春秋以前一直很低调，直到踏入了上位皇的境界，才开始展露锋芒，但也没有和楚疯子一样，这楚春秋，他比楚疯子聪明，更能隐忍，成就将会超越楚疯子，是可怕的人物。”
　　神霄城有人开口道，如今，前十之人的底细，已经都被所有人知道了，消息传播得太快，他们中的任何一人，有过什么大事迹，神霄城的人都知道了，包括楚春秋是青宵大陆圣城中州天神学院的人，林枫是战王学院之人。
　　“不知道这楚春秋，他会选择谁来战，以楚春秋的实力，应该能淘汰掉一人。”诸人开口说道。
　　只见漫步而出的楚春秋目光扫向人群，随即，在他的嘴角之处，露出一抹冰冷的笑，他的眼眸，看向了无情公子，这一幕，使得人群神色凝了下，刚才华清风可是说过，排名前面五大席位之人，挑战后面的五人。
　　但是此刻，楚春秋，他看向了青宵第一君，无情公子。
　　即便是无情公子也感觉到了，睁开眼眸，停止了调息，神色中闪过一道无情之光。
　　“这一战，我想，没必要了，青宵第一君无情公子，第九席位，当然，从今天起，你的青宵第一君称号，将被剥夺。”楚春秋平静开口，使得无数人都心中一惊，这楚春秋，不讲规则。
　　无情公子刚才一战，拼着受伤之危险，击败了摩罗，将他淘汰，然而楚春秋，在后面捡便宜，想要轻松赢下这一战。
　　华清风目光凝了下，开口道：“他受伤了，你挑战他，胜之不武。”
　　“这里是九霄会晤，谁出局，谁排名靠后，刚才，那是你的规则，不是我的规则。”楚春秋看向华清风，平静说道：“你暂列第一席位，但你的规则，左右不了我的想法，若是到你出手之时，欢迎挑战。”
　　楚春秋平静的声音，却蕴含一抹霸道之意，华清风的规则，他何须遵守，他要的是轻松的胜利，没有人会认为楚春秋怯战，因为他此刻，在对华清风，发出他的声音，到你出手时，欢迎挑战。
　　“这是个不讲规则，没有原则的人。”人群看着楚春秋，暗暗说道，但他的强大，没有人怀疑，这是他楚春秋的性格。
　　“战否？”楚春秋再度看向无情公子，道。
　　无情公子神色波澜不惊，看着楚春秋，正当人群以为他会愤怒之时，却见无情公子平静的道：“我出局。”
　　说完，他便闭上了眼睛，无情之人，不会因为愤怒而战，楚春秋的做法，甚至没有让他愤怒，在场的十人，都是非凡人物，都有自己做事的原则，他的出局，是他的大意，但是，败便败，九霄会晤，无论拿到第几，都不会影响到他的心境。
　　前十，两人出局，摩罗第十席位，无情公子，第九席位！


第2200章 交锋华清风
　　没有人会认为无情公子的实力弱，踏入前十之人，没有弱者，只是，终究是要有人要被淘汰的，不是无情公子，也是其他人。
　　此次踏入前十的九霄第一君，已经破了历史，有四人，踏入前十，无情公子被淘汰，依旧还有三人，在前八席位，阵容很强，华清风、玉清、九灵皇。
　　楚春秋平静的走回了自己所在的位置，闭目而坐，剩下的人，都很强，楚春秋也知道，因此，不需要暴露实力的时候，他便懒得去暴露，若是有人主动挑战他，那自然另当别论。
　　空间之中，再度沉默了，没有人愿意出手，无情公子的遭遇所有人都看在眼中，接下来，无论谁与谁战，都没有绝对的把握完胜，而不受到任何创伤，即便是暂时列于第一席位的华清风，都不敢有这等保证，击败对手，还全身而退。
　　“既然都不愿意战了，那从后往前吧，排名最后之人，选择你的对手。”华清风看到僵持的局面，平静的开口，目光看向了林枫。
　　然而林枫只是冷笑，这种局面下，谁都想要不战而胜，他人淘汰，自己看着便行。
　　剩下的八人，更都是难啃的骨头，就凭借一轮轮的交手，恐怕，三位九霄第一君中的其中两位，都算是实力偏弱的吧。
　　因此，林枫根本没有理会华清风，在这个舞台，没有谁需要听谁的，正如楚春秋刚才说的那样，华清风如若喜欢以第一的姿态说话，还不如直接以实力说话，发出挑战。
　　光华闪耀，只见华清风的上空，似有一卷天书浮现，光华夺目，天书之上，古字漂浮，闪耀不断。
　　“杀！”华清风一字吐出，顿时剑光穿虚空，瞬息朝着林枫斩杀过去，如同流光闪电，虚空剑啸，空间之处，留下一道剑痕。
　　言出剑出，攻击速度快若闪电，势若奔雷，华清风身为神霄城第一人，他的实力之强，毋庸置疑，他的攻击速度之快，无人怀疑。
　　林枫看到前方斩来之剑，神色冷漠，心念一动，璀璨的阵光交织，恐怖的大地法则化作大地之盾，轰咔一声爆裂声响传出，大地炸裂，剑芒也随之消散。
　　一道道光华爆射而来，无尽剑意突然间纵横天地，化作无穷剑光朝着林枫斩来，悬浮于华清风头顶上空的天书浮现强横古字，剑意从中弥漫。
　　“儒剑双修，言出法随，这是儒门剑术么。”人群看到华清风盘膝而坐，没有任何动作，但却让漫天剑啸，威力可怕，实力，很强。
　　林枫神色平静，执笔虚空刻画，手指之中，蕴含法则无尽，顷刻间，一道道利剑之光杀伐而出，整片空间，全是可怕阵光。
　　“好强的阵道能力。”诸人神色微凝，这林枫，竟还擅阵道，威力强大，和华清风对抗，两人都坐在那里，交战。
　　虚空中碰撞了片刻，终于，华清风和林枫都停止了自己的动作，只见华清风神色朝着林枫冷漠视去，道：“你能走到现在，看来并非运气，希望你还能继续走下去。”
　　“不战的话，便不必说些废话。”林枫平静开口，使得华清风眼眸微凝，冷光更甚。
　　“无聊的一群人。”此刻，转生阵匠淡淡的说了声，随即只见他站起身来，脚步朝着九灵皇踏去，开口道：“那一战未完，继续吧。”
　　“奉陪。”九灵皇神色中遽然间爆出一道锋芒，他和这阵匠交手过，自然知道对方实力之可怕，这一战，也许将会是他最后一战，一念之间，天地成阵，九灵皇知道对方的恐怖，很可能会战败，然而，即便可能会败，他依旧会尽全力而战。
　　转生阵匠目光爆射一道寒光，顷刻间，一道道可怕的阵妖朝着九灵皇撕裂而去，整片虚空，顷刻间开始动荡了起来，九灵皇九色火焰现，笼罩周身，开始舞动了起来，化作一道火光，将他缠绕，而他身影漫步而出，朝着转生阵匠杀去，和对方对抗，必须要靠近，否则，便会遭遇无穷无尽的阵道袭击。
　　然而阵匠实力何等之强，虚空之中现太极图谱，无数金色利剑从中爆射而出，如同一道道金色闪电，同时只见他漫步而出，整片空间，开始刮起了风暴。
　　九灵皇目光一僵，这片空间狭小，更加不利于他的战斗，整片虚空，都能成为对方的阵道战场，全部化阵，他无法不断改变战场。
　　阵匠伸手挥动，顿时一道道光纹璀璨，无尽杀意弥漫虚空当中，使得整个神霄城的人群神色震撼。
　　“这才是阵道强者，一念成阵，挥手成阵，甚至一个眼神都能化作阵道攻击，好强。”人群目光凝固，难怪一直没有人敢挑战他，此人实力，极为可怕，一人，如同千军万马，千万强者同时作战，即便是一支厉害的强者军团，都没有办法靠近他。
　　“在此人的阵道面前，神霄城的阵道宗师，都不值一提，如若他加入炼金山，恐怕能够辅佐可怕的炼器宗师人物，炼制强横帝兵。”
　　九灵皇手中的九色火焰融为一体，那股恐怖的力量，强盛到了极致，随即再度注入自己体内，化作火焰强者，朝着前方冲击而去，一切阵道，仿佛都在他的面前被洞穿击垮。
　　“哼！”阵匠冷哼一声，手掌挥动，顿时在他身前，一道道恐怖的长枪杀伐之阵凝成，一掌拍出，顿时疯狂朝着前方刺杀而出，同时，他的脚下，出现无尽虚空阵纹，九灵皇破开一切，他的身躯却随虚空而动，变幻莫测，根本无法追击到，唯有无尽的攻击不断的轰在九灵皇身上。
　　“这样下去，九灵皇必败无疑，焚烧自己的躯体，成为火焰战神，但是，他没有办法接近阵匠，只有承受不断的攻击，这种战斗方式，对他极为不利，九灵皇最强的攻击需要近身攻击，但却无法靠近，没有办法，败，恐怕是迟早之事。”
　　正如人群所猜测的那般，九灵皇最终还是败了，他的势越来越弱，但阵匠的阵法，却交织成一个个威力恐怖的大阵，九灵皇的败，从两人的战斗方式，已经注定。
　　排名第八席位之人，出现，丹霄第一君，九灵皇，而且这一战，让诸人更加看清楚了阵匠的可怕阵道实力，此人，恐怕是前三席位的有力争夺者。
　　这阵匠击败九灵皇之后并不罢手，他的目光看向了玉霄第一君玉清，道：“你们不动手，我来请你们动手，你是要和我战，还是和其他人战。”
　　玉清听闻阵匠的话眉头微皱了下，这阵匠的实力，他刚才看在眼里，和他战，很危险，击败他能够战胜，那也绝对是惨胜，而且，战败的可能性，更大，玉清，不会冒这种险，先将一些实力差一些的淘汰掉比较好。
　　“不必着急，我们会碰面的。”玉清对着阵匠开口道，使得阵匠嘴角露出一抹冷笑，退回了自己的位置，都想要等别人战，哪有那么容易。
　　玉清目光扫过其他几人，一股压力弥漫，这一战，很难，他明白，越往后，会越难，随便看向一人，他都感觉没有绝对的胜算，恐怕现在最适合踢出局的，应该是他了……
　　想到这，玉清的目光，看向了林枫。
　　“如今，第十、第九、第八席位都已经出来，即便现在淘汰，也是第七席位，能走到现在，已经很难得了。”玉清看着林枫，平静说道，在他看来，把握最大的两人，一个是周荣满，一个是林枫，不过周荣满，他现在还未看透，林枫，虽然击败了逆苍，拥有强盛的诅咒力量和九幽魔曲，但凭借他的能力，能够压制林枫。
　　林枫抬起头，看向玉清，玉霄第一君玉清，擅七窍杀伐，他的七窍，可沟通天地，发出恐怖神通力量，实力很强。
　　神霄城的人见到玉清挑战林枫，有人道：“看来这第七席位，被林枫预定，接下来，就是前六席位了，接下来，怕是要轮到周荣满，那狂妄的家伙，也该走到头了。”
　　“恩，前五席位，虽然无法预测准确排名，但应该是华清风、那阵道强者、楚春秋、空冥以及玉清他们五个，林枫他比周荣满先一步被邀请战斗，名次，要弱后周荣满，被剔除出局。”
　　“没错，前五席位，如果不出预料，应该是这五人。”
　　这种名次，是很多人心中的想法，林枫也很强，但是能到第七席位，已经极为难得了，要知道，已经有太多的强者，被淘汰，包括九灵皇和无情公子这等可怕的人物，都淘汰掉了，还有巅峰王体，林枫的路，要到头了！


第2201章 最强对决
　　玉清的实力很强，七窍杀伐术，他的七窍，都能杀人，因此，没什么人看好林枫。
　　林枫听到玉清的话语，嘴角露出一抹淡淡的笑意，随即只见他抬起脚步，来到中间区域，和玉清相对而立，平静道：“你能够到第七席位，已经是你的造化，无情公子、九灵皇，不见得比你弱，现在，你的运气，不再有。”
　　平静的声音和玉清的话针锋相对，两人身上气息碰撞，只见玉清嘴角勾勒起一抹寒冷之笑，突兀间，双瞳释放恐怖之光，这一刻，他的一双瞳孔，化作了黑暗的漩涡，林枫只感觉那双巨大的眼睛直接朝着他笼罩而来，让他整个人，要沉沦到对方的那一双瞳孔当中去，极为的厉害。
　　“七窍杀伐术，眼睛都能杀人。”林枫陷入双瞳漩涡之中，眼眸闭上，身上涌现滔天剑意，一拳崩出，剑啸天地，然而林枫只听一声怒吼爆吼而来，他整个人的耳膜仿佛都被震聋来，失去听觉。
　　“哼。”林枫冷哼一声，面无表情，嘴中吐出真言，环绕周身，天地不动其身，宇宙共鸣，任何力量都无法让他动摇，玉清杀伐而来，一掌朝着他猛烈抓去，林枫毫不犹豫的一剑斩出，快到极致。
　　然而这一刻，黑暗之瞳再现，让林枫失去视觉，一股恐怖的危机感降临身上，使得林枫心中暗颤，玉清的七窍杀伐术防不胜防，很可怕。
　　周身被无尽大地法则缠绕，林枫不动如山，傲立在那，神色肃穆，聚天地之力尽入其身，无人能够动摇得了他。
　　“轰！”玉清的手掌击在林枫身上，法则崩溃碎裂，林枫身躯动摇，然而玉清却感觉自己击在了最坚硬的钢铁之上，林枫的身体，坚不可摧。
　　“杀！”汇聚的力量携九字之威轰击而出，玉清神色凝了下，林枫的防御力量好可怕，又是一声怒吼传出，玉清的嘴仿佛沟通了天地，无尽之威滚滚扑出，动荡天地虚空，轰隆一声可怕的滚滚爆裂之声撕裂天地，两人身体皆都后退，唯有狂风在那里肆虐扫荡。
　　“七窍杀伐术，好强，他的耳朵，能够规避攻击。”林枫盯着玉清，心中暗忖。
　　“防御力很强，但你的排名，注定将是第七席位。”玉清平静说道，只见他张嘴一吸，仿佛沟通天地之力量。
　　“防御很强么。”林枫冷笑，道：“既然你这么认为，我让你感受下我的攻击力。”
　　林枫说着，九字环绕身躯，他的身周，似有一股可怕的荒古之意在肆虐，那是远古的气息，这片天地，仿佛化作了荒芜，整片天地的力量，都在朝着他身体涌去，他成为绝对的中心。
　　“我以我的力量，结合古圣法，创造出一套攻击之术，单独针对一人，你必败无疑。”林枫平静说道，九字沟通荒古，真言缠绕手臂，一股恐怖的镇压力量在弥漫，荒古镇天圣法，镇压诸天，修炼到至强，天地都能够镇压得了，这是无上攻击圣法。
　　而林枫，便是以这套攻击圣法，结合他自己的绝对力量，创造出了一套纯粹的攻击手段，镇天圣拳。
　　“咚！”林枫一步踏出，那股镇压之力朝着玉清滚滚扑去，林枫身上，大地法则在翻滚，在咆哮。
　　“杀！”真言裹挟拳芒，破空杀出，一拳之威，扫荡天地，镇压古今，玉清冷哼一声，怒啸滚滚，沟通天地，同时手掌洞穿一切，毁灭的爆炸力量在虚空肆虐，那股力量，让人震颤，然而，这才只是开始，镇天圣拳镇压诸天，一道道拳芒扫荡整片虚空，玉清只见他前方出现无尽拳芒，横扫天地。
　　“好多可怕的镇压之拳，每一道拳芒，都蕴含无上攻击力道，好强。”人群心头震撼，那是以圣法创造出的攻击力，再加上林枫本身的力量，这攻击之强可想而知。
　　玉清爆吼一声，他的耳膜竖起，听力发挥到极致，虚空中拳芒疯狂的炸裂，玉清身体快若闪电，在小范围的躲避攻击。
　　“杀杀杀！”林枫怒吼，拳芒越来越密集，气息越来越可怕，那片天地，要被他镇压，没有办法抵抗，很快，人群看到千万拳芒同时辗压一片空间之时，那密密麻麻的拳芒，让人感觉头皮发麻，要知道，那任何一拳芒，就能轻易洞穿一个武皇巅峰人物，玉清，他如何承受得了，若非他七窍可怕，双耳灵敏，恐怕早就无法支撑了，这样的力量持续不断的针对一个人攻击，绝对是毁灭性的，林枫，好强。
　　终于，一道携带璀璨大地之光的拳芒轰在了玉清的身上，一拳，就将他的轰得浑身动荡，五脏六腑在颤动，吐出鲜血，面色惨白，看着前方无尽拳芒，玉清感觉这一战何等的憋屈，吼道：“这一战，我败。”
　　说罢，他的身影如同狂风般躲避，这一次，林枫没有追着他轰出镇天圣拳，而是停止了动作，轰隆隆的可怕声响不断，大地在咆哮，人群看着虚空中的林枫，心颤不已，好强，林枫他以圣法强势击败了玉清，踏足前六席位，玉清的排名止步第七。
　　“估计错了，这林枫一步步朝前，每一战都爆发出新的力量，他的极限，到底在哪，这样下去，再剩一战，他就能够踏入前五席位了，前五，何其之难。”神霄城诸人心中震颤，林枫击败玉清之后，就只剩下六个人了。
　　华清风、阵匠、楚春秋、空冥、周荣满、林枫！
　　接下来的六人，人群看一眼都感觉到震撼，这样的阵容，哪一个会被撼动？
　　任何一人，都是武皇境的绝世妖孽，恐怕即便是普通的悟道大帝在他们面前，都不够这群变态人物看的，轻易就要被击败，他们这六人单纯的攻击力，就足以抗衡普通大帝巅峰级别的人物了，当若，如同抗衡妖孽级别的大帝就很难了，比如说，即将参加九霄会晤的大帝境层次之人，他们也会决选出前十。
　　现在更不好战了，剩下六人，谁和谁战，都没有绝对把握，都是顶级层次的强大存在。
　　玉清七窍杀伐术很厉害，但绝对不会有华清风强，也不可能比空冥击败天魂之时那无上佛门圣法强，还有阵匠的圣法，楚春秋全力爆发出的疯狂力量，都是极为可怕的，只是人群错估了林枫，他击败了玉清，但诸人一直认为玉清没有上面四个人强，现在玉清淘汰，强强争锋，将要展开。
　　“现在，只剩下六人，可以三三对决，决选出最强三人了。”林枫目光扫过人群，开口道：“不如，直接开启最强争夺战吧，不必再耗费时间。”
　　“好家伙，他竟然想要直接开启最强对决，决选出三强席位。”人群听到林枫的话心头微颤了下，太疯了。
　　“你竟然走到了这一步，我真没有想到，我低估了你，所有人都低估了你。”此时，楚春秋平静说道，漫步而出：“我同意，最强之战，我和林枫同来自青霄，这一战，也将是新的青霄第一君之战，另外，你们四人，也双双对决吧。”
　　楚春秋，接受了林枫的邀请，进行最强三人对决，而他，将决战林枫。
　　“我和空冥，同为圣山武修，所以，我二人，不可能对决。”华清风平静道：“你们二人，谁与我一战。”
　　“你是神霄第一君，排名暂列第一，击败了你，我周荣满，超越神霄第一君，我的名字，整个九霄都会知道，这一战，我战你，我要让九霄都知道，我叫周荣满。”
　　周荣满平静的说道，使得人群心神再度颤了颤，太疯狂了，何止林枫疯狂，这周荣满，看似憨厚，喜欢吹牛，但是他，直接要挑神霄第一君，排名暂时第一的华清风。
　　“可以。”华清风看着周荣满：“能击败我，九霄大陆，都会知道你的名字，周荣满。”
　　“嘿嘿，所以，你必败。”周荣满似有些兴奋，站起身来，跃跃欲试，战斗之意弥漫天地之间。
　　四人对决出炉，那么剩下的两人，阵匠，对战空冥，同样，是两个可怕至极的人物，每一场战斗，都牵动着无数人的心，这将是九霄会晤，强强对决，最强六人的对决。


第2202章 爆发的战力
　　六人，全部走上了战斗舞台，一股压抑至极的气息缭绕在那片空间，有一股虚无的狂风肆虐了起来。
　　“三战，谁能胜？”此刻，神霄城内城外城，上空下空，以及平台外石柱之人，皆都盯着那片虚空，最强的六人对决，同时将展开。
　　“很难说，如果是刚才，我一定认为是楚春秋胜，然而林枫，却越来越看不透，遇强则强，根本无法知道他的最强实力有多强，还有那楚春秋，到现在都没有真正表露过他的实力，谁知道他又多厉害。”
　　“再说那阵道强者，阵法太可怕，然而空冥，佛门之术何其可怕，刚才所有人都亲眼目睹，恐怕这三场对决，唯一能够预测的，是华清风，战胜周荣满，踏入三强席位，另外两场对决，很难说谁胜谁败。”
　　“恩，的确难以预测，他们，都太强，无法估计具体实力。”人群纷纷议论道。
　　此刻，楚春秋盯着林枫，身上长袍飘动，一股王者之意，弥漫而出，对着林枫开口道：“你的路，到头了。”
　　“用实力说话吧。”林枫平静开口，感受到楚春秋身上的吞天王者之意，在他身上，一股浩瀚魔威席卷天地，强盛到了极致，林枫身后，背负魔影，与楚春秋的吞天王者之意，针锋相对。
　　“战斗到现在，只剩下了我们六人，我让你感受下，最强吞天意境，吞天王者意境。”楚春秋平静说道，一股可怕的吞天之威，开始弥漫，这一刻，林枫只感觉一缕缕无上王者之意境降临在他身上，各种恐怖的意志，直接压迫而来。
　　“楚春秋他吞没了不知道多少强者，终极力量，绝对不止他表现的那样。”林枫神色冷漠，伸手一招，虚空九幽现，魔意笼罩天地，整片虚空，魔意在一缕缕的蔓延，同时，九字缠绕周身，天地仿佛与他一体，无穷魔威，汇聚到身上，他为万法之王，所有法则，全部化魔。
　　“魔之法则，好强的魔威，和逆苍对决之时，是诅咒，和玉清对决之时，是大地，如今，是魔，他仿佛擅长万法之力，而且能够相互转换，这是他的道吗，好可怕，而且，这魔的力量，与九幽魔曲同时绽放，才是发挥最强威力，九幽魔曲，本为魔之曲音。”
　　“空冥他们也开始交手了，好强的佛道力量，若是空冥和林枫战，必然也极为有趣，当然，空冥战阵道恐怖人物，一样很厉害，空冥的力量可不会和九灵皇一样，被对方压制，佛门之术，声威震天地，万佛朝天，威力不知道有多强。”
　　诸人心中微微颤动，三场对决爆发，他们甚至不知道该观望哪场战斗，都太强大。
　　“九幽魔曲。”楚春秋抬头，看向虚空九幽，无尽诸皇意志爆发，脚步踏出，轰隆一声爆响之声传出，这一刻，无比恐怖的精神意志狂乱了起来，他的精神、他的意志，没有人能动摇，没有任何力量能够动摇，他吞没的诸皇以及大帝境人物，都足以组成一支军团，他的精神意志全面爆发之时，天地都在颤抖，九幽，无法动摇。
　　林枫漫步而出，魔意冲云霄，九幽共鸣，曲音冲入楚春秋的身体之中，在他脑海中流动着，林枫身上，魔威滔天，天魔劫光，疯狂的闪耀，周身出现万千劫芒，这时的林枫，他真正感受到了楚春秋精神意志的可怕，那股狂乱的意志，就要让他脑海动荡，让他意志错乱，吞他的意志，若非他意志稳固，九字真言守护，与天地交融一体，恐怕真难以承受对方的可怕精神意志。
　　“林枫，让你感受，最强吞天王者姿态。”楚春秋傲笑一声，背负古王，漫步而出，林枫只感觉精神意志动荡不休，撕裂的意志、杀戮的意志、魔王的意志、最强的是吞天的意志，各种意志全部爆发出来，无比的强盛可怕。
　　“吞！”楚春秋大喝一声，震荡天地，只见林枫浑身动荡，强大，这就是楚春秋，最强姿态，九幽不能动摇。
　　“楚春秋，好强。”人群仰望虚空投影，最强吞天王者姿态，很可怕，不知道有多么强横。
　　林枫神色冷漠，无穷魔意在咆哮，他的身体，冲入了虚空之中，荒古之意弥漫而出，整个人扶摇而上，直冲天穹，在人群震撼的目光注视之下，他冲入了九幽之中，与九幽融为一体，这一刻，天地间的无尽魔光，全部汇聚九幽，同时，九幽动了，朝着下空镇压而去，一缕缕九幽之泉，直接渗透到楚春秋的身体之中，冲入他的眼眸、脑海、意志。
　　楚春秋抬头，目光中闪过一道冰寒之色，林枫，竟以圣法，与九幽相融，让他不断承受九幽之威。
　　“我倒要看看，你的圣法，有多强。”楚春秋傲视天地，整个人，仰天长啸，吞天摄地，虚空无穷力量被他吞没，天地都要被吞下来，一股圣威，在弥漫，林枫所在的九幽，也要被吞下来，那一缕缕九幽泉水，在动荡，朝着楚春秋的身体涌去，他吞九幽。
　　“好可怕，圣法，吞天经，也蕴含圣法？”人群心神震撼，真正的吞噬天地，九幽，他都要吞掉来，任由九幽冲入他身体之中。
　　天穹之上，九幽滚滚朝下降临，只见虚空，突兀间，一柄巨大的九幽利剑凝聚而成，吞天地之力，遽然间化作一道魔光，朝着下空冲击过去，携带无上劫威。
　　“那是万劫不灭天魔功法，林枫，他修炼了天魔雷家的万劫不灭天魔功。”
　　许多人心神动荡，而天魔雷家之人，面色僵硬，怎么可能，林枫，怎么会修炼他们天魔雷家的功法。
　　但此刻，人群更多关心的并非是功法，而是两人的碰撞，镇压天地的九幽魔剑会有多强，楚春秋再可怕，也不可能吞没那九幽魔剑。
　　抬起头，楚春秋看到魔剑降临，怒啸一声，抬手便是轰灭天地的可怕掌力，顷刻间，无上意志缠绕九幽魔剑，在魔剑之前，似出现了一尊尊王者身影，抵抗对方的镇压，威震天地。
　　“好恐怖，一次碰撞之威，强大到如此地步。”此时，林枫和楚春秋战斗的那片空间，天穹化作黑暗魔光，动荡的气流，太过强盛，轰隆隆的滚滚声响传出，人群骇然的发现，那天际之上，竟有一缕缕魔云在汇聚而生，仿佛有劫光闪耀。
　　“这是……万劫不灭天魔功突破的征兆。”人群神色一颤，林枫，毋庸置疑，的确是修炼天魔雷家的功法，而且，在突破，他是要破开武皇的束缚，踏入帝境吗？
　　一缕恐怖至极的雷劫划过了天际，击碎了光幕，直接轰在了巨剑之上，劫威闪耀，光芒耀天，然而瞬间被镇压诸天的巨剑吞没掉，剑即是林枫，林枫即是剑。
　　“到底怎么回事？”天魔雷家的强者，面色难看，他们的功法，竟然泄露，林枫，在渡天魔劫。
　　“轰！”一道道恐怖之劫不断轰击在巨剑之上，镇压诸天的巨剑颤动了，九劫之后，没有帝威。
　　“这不是武皇境的终极天魔劫，林枫，他的修为，还没有到武皇巅峰。”人群心头微颤，只见楚春秋咆哮一声，无上意志疯狂的爆发，斩断了那股镇压一切的力量，将巨剑震退，而他的脚步在地面划过，出现了一条深深的凹痕，直接退到了战台边缘之地。
　　林枫身体重新出现，傲立虚空，漆黑的眼眸盯着楚春秋，刚才那一刻，楚春秋爆发出的精神意志，让他能够斩断那股镇压的力量，吞天经，楚春秋吞没强者无数，他的精神意志爆发的时候，不知道有多可怕，比这里面的任何一人都强。
　　一股股魔威疯狂的朝着林枫身上汇聚而来，林枫刚刚突破，身上魔威滋生，力量和神魂再度被淬炼，更为强横，如今，刚才那一战，虽没能够击败楚春秋，但他身化九幽的那一刻，感觉到了一股全新的境界，他的魔意，仿佛饱满，似都要冲破武皇的束缚，如今，他才是真正到了武皇巅峰。
　　“可惜，没有时间修炼天魔解体大法，否则，我的肉身再度提升一个台阶，肉身，能够超越周荣满，成为这舞台肉体最强的存在。”林枫心中暗道，站在那，天地魔威依旧滚滚冲入他身体之中。
　　楚春秋神色凝重，林枫的攻击力，已经能够抗衡他吞天之力。
　　另外的战场，佛光漫天，阵道笼罩虚空，轰隆隆的毁灭力量波及整片虚空，一样的震撼强大，空冥和阵匠的战斗，进入到最强的碰撞姿态，非常恐怖。
　　周荣满，他和华清风暂时分开，两人没有奈何对方，这让人群惊叹，原来，周荣满这喜欢说大话的人，竟然也这么厉害，能够和华清风抗衡，这六人的实力，未免有些太骇人了。


第2203章 千臂
　　林枫扫了一眼另外两大战场，都很强，空冥的实力，超乎了林枫的想象，昔日在小世界中，空冥也从来不显山露水，非常低调的人物，但林枫从不敢小觑空冥的实力，昔日八荒十大妖孽，只有空冥，无法看透。
　　如今，他依旧还是那么低调，但是当他绽放实力之时，却有些骇人。
　　“这样的对手，才能激发最强的战斗，突破桎梏。”林枫心中暗道，他刚才和楚春秋一战，以荒古镇天圣法化身九幽镇压楚春秋，随即又身化九幽魔剑，将浑身的魔道力量全部压榨出来，从而打破了桎梏，引天魔劫降。
　　“我叫周荣满。”就在此刻，一道声音将人群的思绪拉了过去，包括林枫，目光转过，看向周荣满。
　　“这家伙，好像别人不知道他叫周荣满。”林枫心中对这周荣满无语，一个如此厉害的人物，能够和华清风争锋，但怎么感觉傻乎乎的，周荣满这三个字，恐怕成为了神霄城诸人听到最频繁的名字吧。
　　“华清风，现在，周荣满将会击败你，成为最强的人。”此时，只见周荣满咧嘴一笑，他的身上，一股妖气弥漫而出，仿佛来自远古的妖气，疯狂的释放着，华清风，竟然感觉到了一缕极其危险的气息，这周荣满，妖的很，他到底是什么人。
　　只见此时周荣满的眉心之处，出现了一抹妖异无比的朱红印记，同时，他的身后，出现了一条条手臂，这一幕，使得人群瞳孔僵硬，即便是华清风的面色，也陡然间变得有些苍白。
　　千臂，这周荣满，甚至千臂，若是其他人手臂众多或许还无所谓，然而，这是周荣满，他一双手臂，都力量无上，千百条手臂，那会有多可怕？简直不敢想象，战斗到现在，神霄城的人，都知道这周荣满的肉身厉害，非常强盛，他能够直接以肉体对抗华清风的普通攻击，但现在，千万手臂齐现，第一次，神霄城的人，对神霄第一君华清风，变得不那么有信心了起来，至少没有如同刚才那般，认为华清风，必胜。
　　“周荣满！”人群似乎也受到周荣满的感染，默念他的名字，而此时，只见周荣满踏步而出，朝着华清风而去，眉心那道金色的竖纹极为的显眼，千臂，妖异无边。
　　“这家伙是人是妖。”
　　华清风头顶上空，天书浮现，长袍飘飘，儒雅至极，剑意凌天，他身上的气息，释放到极致。
　　脚步一踏，华清风一字吐出，顷刻间，一道恐怖利剑射杀而出，朝着周荣满而去，言出法随，周荣满一条条手臂交织在一拳，同时暴击而出，无视一切，踏步而出，虚空动荡，仿佛没有任何力量能够阻挡他。
　　华清风召天地之地，聚无上之威，随即手掌虚空划过，顷刻间天地出现巨大古字，仿佛吞天地无穷伟力，汇聚成无数道杀伐之光，随即华清风张嘴一吐，顿时所有力量全部杀了出去。
　　狂风扫荡天地，威力不知道有多么可怕。
　　“咚、咚……”周荣满依旧踏步而出，千余手臂携带着无比蛮横强大的力量轰击而出，没有任何的攻击，能够对他造成伤害。
　　“我倒要看看，你的攻击防御强大，你的神有多强。”华清风冷漠吐出一道声音，怒吼一声，天地之上，仿佛汇聚无穷伟力，神霄第一君的实力毋庸置疑，一个字，一笔一划，都能成就无比可怕的攻击力量，这一刻，虚空的杀伐之意，直接冲向周荣满的脑袋。
　　然而只见周荣满抬头，眉心之术金色的竖眼豁然间张开，释放璀璨的金红色之光芒，那一道道攻击直接被吞入其中，消失无影无踪，此刻的周荣满他就是个怪物，破一切攻击，任何攻击力量都无法奈何得了他。
　　“这周荣满，就是个怪兽级别的人物，两条手臂就那么厉害了，千余手臂，有多强大，还有那金色竖眼，都能够吞没掉攻击，太变态了。”人群心中暗暗感慨，原来之前这家伙，都一直没有发挥全力，这才是他的终极状态，荡平一切，神霄第一君，暂列第一席位的华清风，危险了。
　　华清风当然也知道目前的局面，这自称拥有远古最强血脉的‘傻子’，强大到让他心惊，每一条手臂发挥的攻击就骇人了，千余手臂，无法想象若是被他攻击到会是什么情况，而且周荣满的手臂，长短不一，完全可以做到同时攻击。
　　此时，华清风手指划过虚空，再度刻古字与天书之下，天地无尽之力汇聚于书中，融入到他刻画的古字之上，随即，古字蕴含无上剑威，令人颤抖。
　　“你的手臂，能抵挡多强的攻击。”华清风声音冰凉，整个天书武魂中封存的力量，疯狂的没入到古字之中，顿时，那一个个古字裂开，顷刻间，古字排列在一起，任何一个字，都蕴含可怕的气势威压。
　　“杀！”华清风一字吐出，顿时所有古字携带无尽剑光，同时朝着周荣满杀了过去，周荣满千手齐动，交织成一片幻影，朝着前方古字轰了过去，顷刻间古字和手臂不断的爆裂掉，周荣满的手臂，都不断地的炸开，然而，周荣满却岿然不动，依旧朝前踏过去，看似缓慢的动作，去急速的拉近于华清风间的距离。
　　“吼！”终于，一声可怕的嘶吼之声朝着华清风轰杀过去，华清风面色一僵，嘴吐杀伐利器，然而却都被轰得粉碎，他的身体也被余波轰得爆退，面色苍白。
　　“华清风要败了。”
　　“那周荣满是什么级别的怪兽，根本无法击败，无论攻击还是防御，都强大到了极致，就连神魂的防御，都极为可怕。”
　　“华清风，你败了，我周荣满，才是九霄武皇一代最强男人。”
　　周荣满咧嘴笑道，此刻，再无人敢嘲笑他看似傻气的话语，这不羁的声音，回荡在人群的耳膜之中，就如同那句普通至极的话音，仿佛也成了名言，我叫周荣满，人群明白，若是周荣满弱小，他只会成为一个笑话，但是，他击败了华清风，那么，九霄大陆的人，以后会时常想起一句话，我叫周荣满。
　　“前十席位有四位九霄第一君，然而到了前六席位，就只剩下了华清风一人，难道，华清风，将成为前六最后一个席位吗，那样的话，九霄第一君这记录，未免破的有些尴尬。”
　　许多人心中暗暗想到，神霄第一君华清风如果出局，九霄第一君的名声，无疑将受损，然而这似乎也印证了，浩瀚九霄，天才太多，九霄第一君，并非最强的人。
　　华清风听到周荣满的话却是沉默，他能说什么，神霄第一君，竟然奈何不了对方，这一战，无论如何，恐怕都是无法胜的，不过，即便无法胜周荣满，他华清风，也不至于排名第六，和其它五人战，他不一定败，周荣满的实力，超乎了所有人的预计。
　　此时空冥和阵匠，已经战斗到极致，诸天皆佛，无尽金光洒遍天地，天穹之上，出现了无数佛尊头颅，口吐梵音，同时，整片虚空，被无尽阵光缠绕，佛道极致力量，在和阵道最强力量，碰撞。
　　空冥眼眸闭上，悬浮于空，身后一百零八尊佛像为支撑，金身不灭，而那阵匠，却隐隐有些支撑不住了。
　　“万佛朝天、金身不灭，你是什么人。”阵匠面色难看，他的阵道，不必对方的佛门攻击弱，然而，他的防御，没有对方强，空冥，万佛朝天、金身不灭，让他自身，成就不灭体。
　　“又是一个防御骇人的家伙，空冥，他都可能比华清风要强大，圣山圣山，两尊妖孽，向来低调的空冥，竟然比华清风要强么。”人群心中低语，闲人的表情也非常夸张，盯着空冥，低声骂道：“这秃驴，隐藏的好深，竟然这么强。”
　　阵匠，终于不敌空冥，被击伤来，然而，他也没有承认战败，和华清风一样，即便败了一局，但是他不一定比另外四人弱，他们还要继续战，至少，要踏入三甲席位。
　　“六位绝顶妖孽的交锋，实力都太可怕，周荣满已经能够证明他比华清风强，空冥证明了他比阵匠强，林枫和楚春秋的战斗，也是惊天动地，但是，却没有分出明显的胜负，如今，这些人是否会错乱顺序，再战。”人群心中暗道一声。
　　“林枫，你我一战。”只见此时，一道声音传出，只见华清风脚步踏出，朝着林枫而去，避开了和周荣满继续碰撞，显然，他不想因为被周荣满击败，而成为第一个被淘汰之人！


第2204章 华清风再败
　　此时，上空之地，汇聚的人影也已化作了人潮，然而他们却不似神霄城外城人群那般火热，始终保持着安静，或许，对于这种局面，他们已经司空见惯；又或许，他们早已料到了会是这种程度的战斗。
　　只见某处方位，出现了一道身影，这人身披黑色衣衫，然而那衣衫上仿佛都携带魔意，普通的一件衣衫披在他身上，都如同魔王铠甲般，令人心惊，而在他身旁，站在一位青年，同样身上披着如同铠甲般的黑色衣衫，威风凛凛。
　　“魔神殿的家伙，竟然到了。”段封的目光朝着那边看了一眼，神色微微凝了下，那两人，是魔神殿的强者。
　　“似乎不仅是魔神殿的人，还有其它神殿，也来人了。”段封目光闪烁，望向了其它方位，他可是知道，此次九霄会晤由命运神殿主持，因此，平台悬浮而上，来到的这片空间，实则是命运神殿掌控的空间，这种时候，其它神殿的青年一辈出现观望战斗，倒也没有什么，然而，此刻却似乎出现了神殿神使级的人物，而且，不仅一位，这便显得有些耐人寻味了。
　　此时，雪族人群所在的方位，有几位老人到了，遮天对面的青年目光闪过一抹异色，看着降临的几人道：“要发生什么事了？”
　　“静观其变吧。”那几位老者随手一挥，顿时他们的身下凝成了几张雪色座椅。
　　“小遮天，这场战斗，感觉如何，有没有什么感触？”只见一位老者看着遮天，颇为宠溺的说道。
　　“他们都很厉害，即便是放在我雪族，年青一代武皇巅峰人物，恐怕也找不到这几人一样实力的。”遮天稚嫩的声音传出，那雪族的老者微笑着点了点头，道：“这是九霄会晤，百年来九霄大陆最为杰出强者的舞台，如今只剩下六人，恐怕神殿中，这样的天才人物也不多见，我雪族，若是你叔叔和他们同境界，或许能胜他们，你母亲都需要潜行修炼才行。”
　　“哦。”遮天应了一声。
　　“当然，以后小遮天一定会比他们更加的厉害。”那老人揉了揉遮天的脑袋，微笑着说道，遮天的天赋，雪族的老一辈人物都看在眼里，二十年内，可名动天下，如今，他们不让遮天入世，但以后，他人必会发现他雪族，也进入了一个极盛时代，或许有机会与古时期那一次的辉煌时代争锋，诸王共存。
　　对于这边的一切，以预言者的强横实力，他岂会不清楚，诸人明白，这片空间所有的一切，或许都落在了他的眼中，当然，也落在神殿的眼中，然而，预言者似乎并没有看到般，依旧只是关注着战场中的六人，那六人，自然不会关心外界的一切，他们眼中，唯有击败其他人。
　　林枫听到华清风一声大喝，目光不由得转过，看向了华清风，周荣满以千臂之力，让华清风无力，因此，华清风找上了自己，他不希望成为第一个被淘汰的人，所以他没有继续和周荣满战斗下去，继续战，他很可能便将出局。
　　在林枫的目光中，燃起了丝丝战意，能够和这些巅峰的人物交锋，无疑能够将自己的力量彻底的压榨出来，淬炼自己的实力，在刚才，他又一次经历了天魔劫的洗礼，神魂和肉体再度得到淬炼，变得更强，还有法则力量，也强盛了一分，即便没有经历天魔解体大法，他的整体实力，依旧提升了一些，正好，华清风想要战，便以他来检验一番。
　　双拳一握，顷刻间，林枫的身上笼罩着魔威，劫光闪耀，如同一尊魔神般。
　　此时华清风漫步而来，虚空之中，风云变幻，似发出怒吼，儒道修士，言出法随，对天地之力的运用强横到了极致，华清风不仅是儒门修士，还是强大的剑修，因此天地间的力量，化作了一柄柄璀璨夺目的利剑，猛然间朝着林枫刺杀而去。
　　剑杀伐而出，华清风的步伐却依旧未止，继续朝前漫步，每一步，都使得风云变色，头顶上悬浮的天书，召天地力量，他已经经历了一场战败，这一战，他输不起。
　　“败给了周荣满，却来找我战，这一战，你会更惨。”林枫神色冷漠，荒古之气滚滚不休，圣拳破天，顿时天地怒啸，利剑不断被辗压破碎。
　　林枫的身体，一化为二、二化为三、三生万物。
　　看到这一幕，虚空当中，很多强者瞳孔凝固，三生万物之力，这种神通之术，很像是他修炼的能力。
　　当然，武道世界，修炼身外化身之人很多，但是能够与他修炼的能力相比肩的，寥寥无几，或许，这是一种类似的功法神通。
　　“周荣满幻化千臂、这林枫，竟化出千万化身，难道，林枫还有底牌么。”诸人心头微微跳动，随即他们看到狂风大作，千万化身同时朝着华清风扑了过去，而且，还在分化，分身越来越多，三生万物，无穷无尽，永无休止。
　　“哼！”华清风冷哼了一声，手掌挥动间，天地色变，无尽剑光在虚空绽放，如同蝗虫般，朝着天地八方绽放，诛向那一尊尊分身，他不信，林枫的分身能够和周荣满的手臂一样，拥有强横的力量。
　　狂风卷过天地，无尽的分身如同自杀般朝着华清风洒出的无穷剑芒冲击过去，只见其中某处方位，一道道拳芒破空，撕开了剑光，顿时华清风目光一冷，豁然间转过，看向了那一方位，本尊在那里。
　　华清风没有任何犹豫的朝着那边踏过，同时虚空刻下一个个古字，弹指一挥间，顿时无尽古字融合他的道法，朝着另外的分身诛杀过去，他的身体，走向了挥动强大拳芒的林枫身影。
　　看着那尊林枫的身躯，华清风手指虚空刻字，顿时天地之间，一个巨大无比的诛字，触目惊心，仿佛蕴含无上杀伐之威，诛杀天地，天书之上，汇聚而生的无穷力量涌入到这一杀伐古字当中，要诛灭前方的身影。
　　然而就在此刻，华清风眉头微皱，之间他的身后方向，有一道身影轰碎了攻击古字，身上，有着一股嫉妒危险的气息，那是纯粹的魔道之意，天穹之上，九幽现，此时，人群甚至不知道这九幽是哪一尊身躯召唤而出，只有那九幽之泉，射出令人心颤的九幽魔光，涌入华清风的体内。
　　“三面袭击。”人群瞳孔收缩，林枫的身外化身，是蕴含攻击力的，而且到此刻，华清风还不知道其它身体是否还有蕴含攻击力的分身在。
　　而且，那些分身的速度很快，只需要两个呼吸的时间，就能降临华清风身边。
　　只见华清风面色难看，脚步依旧朝着其中一具身躯漫步过去，潇潇杀伐力量不断绽放，诛字怒杀而出，他的身体豁然间转过，看向身后那充满危机的身躯，天书之上汇聚强大剑威，陡然间刺杀而出，至于九幽，他任由九幽之音渗入体内，以意志抵抗。
　　手掌挥动，顿时他的身前再度出现一排古字，猛然间朝着所有方向震杀而出，威力无穷。
　　然而就在这时候，华清风突然感觉自己很困，很疲惫，要陷入梦中，九幽泉水不断洗涤他的身体，冲击他的意志，梦境，让他的沉睡。
　　“大梦之术。”华清风意志坚韧，狠狠的咬牙，不为所动，目光坚韧。
　　“你已经在我梦境之中，经受九幽侵蚀。”身侧方向，一道声音飘入耳中，华清风面色难看，他在梦境之中？不可能，这是魅惑的魔音，不足为信。
　　“这是我为你造就的梦，你看，你面前的攻击之强横，你是否感觉无力，无法抵抗。”又一道声音宛若魔咒，诅咒他的意志，和九幽魔曲配合，让他越发的怀疑自己。
　　“滚开。”华清风一字吐出，利剑射杀而出，顿时前方攻击破碎。
　　“看到了没有，那根本就是幻境，不是真实的攻击，否则你如何能够轻易破解。”那一缕声音仿佛不会停止，一直响彻他的脑海之中，让他相信，他真的已经陷入梦境之中了吗。
　　一道道可怕的攻击轰杀而来，华清风聚无上之威，言语中吐出攻击，执笔刻古字，灭杀一切，但是那的确都如同幻境一样，不断的被击灭，无穷无尽，没有休止。
　　“那些攻击到底是真实的还是假的，为何如此轻易被华清风破坏掉。”外界的人看到华清风的攻击破灭一尊尊分身攻击，不由得心中暗道。
　　“不清楚，真真假假，或许那些分身也蕴含攻击力，但是很弱。”
　　不过他们不知道，华清风此时已经怀疑自己陷入了幻梦之境里面，又是一道道攻击轰杀而来，华清风和刚才一样，挥洒攻击，将之破灭，然而却赫然发现，一道强横的力量冲破一切，轰出了无上魔威。
　　“怎么会。”华清风目光僵硬，双拳豁然间抵抗，然而林枫的力量何等的强横，咔嚓的脆响声传出，那拳头洞穿一切，直接击碎了他的手臂，轰向他的身躯。
　　“滚开！”华清风爆吼一声，吐出恐怖之威，然而依旧破碎，华清风身体飘退，然而拳头依旧狠狠的击在他的身体之上，顷刻间，华清风体内毁灭的力量扫荡肆虐，身体被抛飞了出去！


第2205章 佛魔之战
　　“神霄第一君华清风，又败了。”神霄城，无数人目光凝固，九霄第一君，将全部出局么，这一次，林枫可不会饶过华清风，只见他踏步而出，身体如同幻影般迫近，强横的压力扫荡而去，看着前方的身影，冷漠的道：“自己开口吧！”
　　冷风呼啸，吹打在华清风的脸上，使得他感觉心底都生出阵阵凉意，败了，又败了，看着前方的林枫身影，他神霄第一君，被誉为最有希望夺得此次九霄会晤冠军席位之人，在踏入最强对决的舞台之时，两战两败，他还有何面目，继续再战下去。
　　“九霄会晤完毕，我该好好自省了。”华清风心中低语，随即开口道：“我华清风，败。”
　　伴随着这道声音落下，神霄城的人心头微微颤了下，这句话从华清风的嘴中吐出，意味着神霄第一君，出局，华清风的排名，九霄会晤，第六席位。
　　“最强的对决，果然没有令人失望，周荣满和林枫，所有人都认为他们会被淘汰，然而，他们却先后击败了华清风，告诉所有人，能够走到这一步，他们的实力，没有任何人能够怀疑。”许多人心中暗道。
　　如今的战场，还剩下五人，而且，空冥击败了那阵道超级强者，这也意味着，空冥，至少应该是前四的席位了，那阵道超级强者虽然败给了空冥，但他能够战胜另外三人中的其中一位么？很难推测，这些人都太可怕，没有亲身感受下，他们甚至无法判定谁的实力更强，除非他们进行最为直接的碰撞交锋。
　　不过有一点，神霄第一君之名，本不该是属于华清风的，因为，即便是和他同门的空冥，实力都绝不比他弱，还有周荣满，他击败了华清风，何尝不能是神霄第一君，这一战之后，九霄第一君其中几人的名号，也要易位了，比如青宵第一君无情公子，也要让位给林枫或者楚春秋，他们便是青宵大陆武修。
　　“还有四个人，你既然败了，也该出局了。”周荣满看向另外剩下的四人，最终，他的目光落在了阵匠的身上，那阵匠眼眸一冷，他是何等强者，自封阵矿之中，即便如今从武皇起步，但也应该是这一层次最巅峰的人物，今日，在九霄会晤的舞台上，他却败了，而且，此刻有人指向他，让他出局。
　　“空冥修万佛朝天以及金身不灭，他绝对是非凡人物，然而，此人又是什么家伙，敢如此蔑视于我。”阵匠盯着周荣满，顷刻间阵道衍化而生，朝着周荣满杀伐而去，然而只见周荣满生千臂，任何的攻击都直接以力破开，一力降十会，若拥有至强之力，一切，都能破开。
　　周荣满的脚步朝着对方踏出，袭杀过去，这一战，远没有刚才那么绚丽，空冥和阵匠的战斗，那种威势，惊天动地，但周荣满，却将战斗拉到了最朴实无华的境地，没有太大的观赏性，然而却最为直接、霸道。
　　阵匠奈何不了周荣满，但周荣满却也无法击中对方，因为他擅长的是近身攻击，然而阵匠阵道能力何等强大，岂会给他机会，想要以阵道力量硬生生的将周荣满耗死。
　　此刻，周荣满脚步停下，对着阵匠道：“这样的战斗有何意义。”
　　“这种战斗，最终败的，一定是你。”那阵匠冷漠说道，这战斗，的确让人无语，周荣满的攻击和防御，都是变态级别的，但是，他无法靠近对方，可以说，阵匠的话并没有错，若是如此一直战斗下去，最终的胜利，会属于阵匠，他可以施展无穷无尽的攻击，但是这种战斗，很无趣。
　　“这周荣满的弱点，是速度，虽然他的速度也很快，但只要牵制他的步伐，让他无法发挥出速度，周荣满，就会被限制住。”人群心中开口说道，战局中的人，也发现了这点，然而只见空冥此刻也开口了，看着阵匠：“你也是一代宗师人物，既然败了，就该主动退出战局，何必还要如此。”
　　林枫、楚春秋的目光，都看向他，使得阵匠神色一凝，背负双手，站在虚空，叹息一声：“世界变迁，代代天才无尽，九霄会晤，我出局。”
　　正如同空冥所言的那样，他本是宗师级别的人物，既然败给了对方，没有必要还赖在这战台之上了，当战之时，自然会战，然而，当一切结束，名次对他而言，并非那么重要，因此，他退到了一旁，看向最后四人。
　　“排名第一和第二的人，都出局了，华清风第六，这阵道可怕强者，第五席位，剩下的四人，将角逐四强席位。”诸人心中暗暗说道，华清风本列第一席位，出局，阵道强者，本列第二席位，同样出局，九霄会晤最强的对决，超乎所有人的预计。
　　“现在，只剩下四人，周荣满、空冥、楚春秋、林枫，周荣满和空冥似有些相似之处，攻击、防御，都强大到可怕，不过周荣满的攻击是单体直接攻击，而空冥，是佛门之术的攻击，论及防御，空冥，也有金身不灭体，他们二人若是碰撞，不知结局如何，还有，林枫和楚春秋的战斗，还没有分出胜负。”
　　“林枫，你我二人，也算有缘，剩下的四人，我们战一局，周荣满和楚春秋战一局，然而皆都不淘汰对手，胜者与胜者战，败者与败者战，再决断最终的排名吧。”此时，空冥缓缓说道，只见他看向林枫，声音平静。
　　“空冥竟然要战林枫，他是佛修，林枫，修魔，两人的碰撞，一样会非常绚丽。”诸人心中暗道。
　　林枫也看向空冥，空冥的不灭金身体，可是比王体卓卿还要强横不少，卓卿，他也参加了九霄会晤，然而，却很早便被淘汰掉了，三十强都没有踏足，跟空冥，根本无法相提并论，两人的实力，差距很大。
　　“好。”林枫点头，最终，就剩下四人，都是站在武皇境巅峰层次的人物，任何一人，他都想要战，能够领教空冥的无上佛门之法，林枫，也很期待。
　　“你们两人的胜利者，再和我战，争夺九霄第一。”周荣满咧嘴一笑，对着两人说道，顿时使得楚春秋神色凝了下，看向周荣满，这家伙，是将他无视了么，仿佛，他必败般。
　　神霄城的人也暗暗抹汗，虽然这周荣满很强，然而楚春秋的实力难道不强么，这周荣满，有趣的家伙。
　　楚春秋身上吞天意志释放，朝着周荣满压迫过去，对方肉身无双，那么，他让对方领略下吞天之意，将他的意志，吞掉来。
　　林枫那边，空冥身上，佛光炽盛，一百零八尊佛像浮现身后，他的身体，化作了金身，给人的感觉，便如同不可战胜的佛陀，是无敌佛门至强者。
　　林枫周身，魔光耀天，虚空之中，魔云滚滚，九幽当空，曲音缭绕，那片天穹，半佛半魔，一方佛光灿烂、一方黑暗笼罩。
　　九幽曲奏，天地间魔光不断侵蚀佛光，要占领整片虚空、天穹。
　　“九幽魔曲，天地至强九曲之一，然而，九曲之中，也有佛曲，大慈大悲咒、普度众生。”空冥闭上眼眸，身体彻底化作金身，万物不侵，金身之体，虚空而坐，万佛朝圣，一百零八尊佛陀，同时奏响佛音，犹如天籁，净化一切。
　　这一刻，神霄城上空，无尽佛音滚滚，大慈大悲咒响彻天地之间，所有人，仿佛都感觉一股佛光笼罩，渗入心灵，顷刻间，让他们要进入空灵之态，放下自我，进入无我，一切争斗之心皆要归于虚无、一切杀戮之意皆要放下、归于平静，无欲无求，放下一切，慈悲为怀。
　　一时间，神霄城中，很多人目光中露出朝圣之态，眼眸平静，心如止水，这一刻，他们放下一切、忘记了一切。
　　“好强的佛门曲音，至强九曲之大慈大悲咒，让人失去战斗之心，然而，他本身，却是在战斗。”许多人心头震撼，他们发现身边之人，已经陷入到那曲音意境之中，此刻的空冥在他们眼中，圣洁、无上，是慈悲古佛，然而他们仿佛忘记了，空冥，在利用大慈大悲咒战斗。
　　“九幽魔曲针对空冥一人，而空冥的大慈大悲咒，直接颤响在天地之间，仿佛修炼更为纯熟，比林枫修炼得更加厉害。”许多人心中暗道，佛光，已经压过了魔光。
　　“这秃驴，哪来的大慈大悲咒。”闲人目光一僵，盯着里面战斗的空冥，秃驴隐藏太深了，他才是圣山最牛的人物！


第2206章 攻击无双
　　神霄城，无数人看着投影中的战斗，空冥与林枫的战斗，在九霄会晤开始之前，没有人会想到最终决战的几人，会是向来低调的圣山武修空冥，被天魔雷家惹怒过的林枫，名不见经传的周荣满，以及青宵大陆的楚春秋。
　　也没有想到，他们四人，会强大到这种程度，神霄第一君华清风，已经没有和他们战斗的资格。
　　大慈大悲咒，以及九幽魔曲的碰撞，更为这场战斗增添了几分光环，神霄城的人，闻听大慈大悲咒，都被影响，更何况是直面空冥的林枫，此刻，他的感受最为深刻，那种佛门净化曲音，或者说咒言，要让人放弃一切，放下战斗之心，争强之心，留下空灵躯体，若是意志不坚韧者，轻易将被他影响，放下战斗之意，甚至遁入空门，武道之心，彻底的成为空谈。
　　大慈大悲咒和九幽魔曲一样，能够夺人意志的曲音，九幽魔曲让人遁入魔道，成为魔，被魔曲所控制意志、成为魔傀，大慈大悲咒没有九幽魔曲那么霸道，但是他的作用却丝毫不逊于九幽魔曲，此刻，天穹之上，佛光和魔光不断碰撞、交汇，魔光，在被侵蚀，仿佛，没有佛光强盛。
　　“佛魔一念间，佛门修士，若真大慈大悲、无嗔无喜、何须修炼至强之力，争夺九霄第一，一切，都是虚妄，一念为佛、一念为魔，我修魔，逆乱苍天，天不能助，佛，又岂能影响我的意志。”
　　林枫心中暗道，神色平静，不为佛门咒言所惑，他的眼中，唯有对手，空冥修炼不灭金身，一百零八尊佛陀护体，他的肉体，根本就已经强大到诸法不侵的境地，普通的攻击，恐怕伤不了对方分毫。
　　想到这，林枫手中剑诀凝聚而生，随即，一剑斩出，刹那之间便降临空冥身上，空冥没有去刻意抵挡，周身万千佛光护体，自己的身躯，也是金身之体，那利剑斩过，发出清脆之音，随即在佛光之下，湮灭消失，正如林枫所预料的那般，一般强度的攻击，根本无效，空冥可以站在那，任由他攻击，佛门修士防御本就强大，再加上空冥修有不灭金身，更是如此，至少在防御上，不比他弱，而一般的攻击对他自己而言，也是无效的。
　　魔意翻滚，林枫伸出手，顿时一道道魔光朝着天穹的九幽汇聚而去，使得九幽魔光不至于一直退却，虽无法影响到空冥，但也不至于被空冥的大慈大悲咒所压制影响他的战斗。
　　只见此时的空冥眼眸微闭，嘴中却有梵音不断吐出，在他身后，一百零八尊佛陀也随着他一起，吐出梵音，万佛朝圣，顷刻间，一道道掌印汇聚在了一起，化作恐怖的金色巨掌，如同一座金山般，轰然间朝着林枫轰了过去，那种威力，刚绽放之时，就让林枫感觉气闷，仿佛压抑到窒息，而且，那金山般的掌印速度极为可怕，如同剑般迅猛，刹那之剑，排山倒海般的威压，瞬息压了过来，让人无法喘息。
　　这种攻击，让观战之人都忍不住心脏揪紧，非常紧张，那道山般的金色巨掌，轻易间能摧毁一座座山峰，辗杀千百强者，他们可以想象一下，一切站在金山般掌印面前的人全部被轰成渣渣，粉身碎骨。
　　“我的力量，到底有多强，正好可以检验一下。”林枫心中暗道，眼眸一冷，傲然而立，黑色的长发在金山的压迫之下，狂乱的舞动着，仿佛化作了一柄柄笔直的黑色利剑朝着后面刺去。
　　“他竟然不闪不避，也不聚神通力量抗衡。”人群瞳孔收缩，只见林枫怒啸一声，长袍滚滚，犹如一尊魔王般，膝盖微曲，随即一拳暴轰而出，那一拳，蕴含了他纯肉体最强的力量，破碎一切，辗灭一切。
　　“咚！”窒息的压力让林枫仿佛要崩溃般，然而却只听咔嚓的声响传出，随即轰隆一声炸响，如山般的金色掌印破碎爆裂掉，化作了一道道金色华光，林枫站在那，毫发无损，身上的衣衫和长袍依旧在滚滚的飘动着，那尊魔王般的身影，深刻的印入人群脑海之中，剩下的人，周荣满、空冥以及林枫，他们这三人，只是力量，就可怕到让普通帝境人物都要颤抖，那种威势的金山掌印，都能直接轰碎裂掉。
　　然而林枫的攻击，却没有让空冥睁开眼睛，只见他依旧端坐在一尊尊佛陀之前，万佛朝天，如同朝圣般，仿佛他的每一次攻击，都聚万佛之力量，这便是万佛朝天决，声威震天地。
　　缕缕梵音越来越响，随即，人群只见一尊尊佛陀同时朝天，张嘴，怒吼，天地间，无尽的佛陀之吼震颤。
　　“啊……”神霄城，有人惨叫一声，只感觉耳朵都被震裂掉来，他们明明没有听到声音，但耳膜却都仿佛震裂掉了，正是大音希声之力，那种声音，恐怖到能将人活生生的震杀掉，林枫只感觉浑身的血脉翻滚，耳膜震动，五脏六腑都仿佛要破碎裂开掉来般，太可怕了。
　　而且，这似乎才是刚刚开始，万佛朝天依旧，一尊尊佛陀轰出金色拳芒，一百零八道拳芒同时朝着林枫贯穿而来，将一切阻挡在前的人都要辗灭成粉碎。
　　林枫神色微凝，在他身上，荒古之意滚滚弥漫，吞天地之力，汇聚无上镇压圣拳，拳碎天地，无穷无尽，疯狂的和那些轰杀而来的佛陀之拳碰撞，顷刻间，炫目的碰撞仿佛要让整片虚空都要成为粉末。
　　当一切力量破碎，林枫看着一百零八尊佛陀依旧在动，下一刻，又不知道会有什么攻击出现，万佛朝天决，让任何一道攻击，都强大到骇人的地步，想要击败空冥，首先，九幽魔曲，在大慈大悲咒前没有任何的优势，可以舍弃了，诅咒的力量，对于佛道强盛的空冥而言，也绝对不会有太大效果，佛门典籍之中，本身就有许多厉害的咒言，能够抵御诅咒的力量，诸邪不侵。
　　因此，唯有使用，最强攻击手段，用绝对的攻击，绝对的力量，击垮他的金身、击垮佛陀，用最为直接的手段摧毁，空冥，比之前他对付的华清风、逆苍，都要可怕很多，那些魔咒、大梦之力，恐怕效果都有限，对方将两种佛门至强力量，修炼到了一种极盛姿态，而且这万佛朝天决，绝对是圣法级别的，无视三千大道力，轰灭一切。
　　手掌印出，九字真言现，缠绕周身，林枫身体变幻，幻化千万躯体。
　　同时，荒古之气息，疯狂弥漫，天地仿佛化作了荒古，无上的镇压之威，缓缓的朝着八面涌去。
　　虚空之中，阵光交织，林枫本尊伸手刻字，化作巨大的阵道古字，一个无比巨大的镇字，璀璨夺目，同时林枫的身体，疯狂的旋转了起来，他的经脉、他的血肉，皆都在颤动，荒古镇天圣法，能够衍化一切，镇压一切，曾经，古圣秦山，身躯化巨鼎，镇压吟唱山谷中的古圣，何等之威，如今，他不需要镇压古圣，只需要镇住空冥。
　　林枫本尊腾空，人群赫然的发现，林枫的那具本尊躯体消失不见，此刻，一尊璀璨夺目的巨鼎，出现在了天穹之上，在那镇字之前，同时，九字之光，缠绕古鼎，吞天地之力，和天地共鸣，九字真言，仿佛与荒古镇天圣法共存。
　　“消失了，化身为鼎，镇压诸天么！”人群抬头，看着那古朴仿佛来自荒古的巨鼎，透着一股永恒的荒古之力量，还有九字真言加持。
　　“嗡！”光芒闪耀，林枫所化的古鼎朝着空冥镇压过去，万佛朝天，无尽拳芒杀伐而出，轰在古鼎之上，却全被被镇压，消失不见，在这股镇压诸天的力量面前，任何攻击，都要镇压碾成粉碎。
　　而那一道道幻影分身，却在那观望，仿佛，要目睹本尊镇压空冥，但林枫其实明白，空冥，绝不止于此。
　　恐怖的梵音越来越密集，仿佛化作一个个佛门古字，一百零八尊佛陀躬身，召唤无上佛光，顷刻间，天地之间，一尊巨大无比，高达十丈的金身佛体出现，仿佛和空冥化为一体，一百零八尊佛陀，身为这尊巨大古佛护法，金身佛陀浑身倾洒无尽金色华光，手掐佛印，一股无上之力蔓延而出，任何力量，都不能夺佛门之光。
　　巨大的古鼎镇压而下，随即，只见那十丈古佛掐着手印的手掌朝着斜上方举起，如同五指金山，朝着古鼎压去，威势有多强，不真正感受，无法体会。
　　“咚！”仿佛是一道古音响起，古鼎和手掌交汇，却同时停在了虚空当中，一百零八尊佛陀同时护法，抵抗镇压诸天的力量，僵持在了虚空！


第2207章 金身粉碎
　　“空冥，实力好强，仿佛是上古的佛陀转世，拥有无上佛门力量，将佛门之力修炼到了极致，登峰造极，就如同一尊古佛一样，这种实力太可怕了，林枫身化古鼎，以圣法镇压，但一百零八尊佛陀擎天般镇守在那，抵抗住了攻击，好可怕。”
　　人群心头皆都无比震撼，这两人的战斗，太过炫目，实力无穷。
　　另一方，楚春秋和周荣满的战斗也极为的激烈，楚春秋吞天之意释放到了极致，吞天摄地，夺周荣满之意志，同时无比恐怖的精神意志爆发出来，周荣满眉心金色竖眼开，攻击疯狂，然而楚春秋始终和他保持着一定的距离，让周荣满的弱点扩大到最大限度，削弱他在攻击上的天赋。
　　“周荣满的弱点被最大的利用，这一战对他而言，恐怕很难，楚春秋爆发的精神意志太可怕，吞天之意让周荣满根本无法长时间坚持战斗，肉身和防御无双，但他弱点太明显。”人群心中暗道，其实周荣满的速度也不算慢，然而和这舞台的人相比，就显得有些慢了。
　　就在这时候，一道道佛音出现，声震天地，诸人目光转过，随即他们就看到镇守十丈金身的一百零八尊佛陀再度吐出梵音，不断有恐怖的金身佛光撞击在古鼎之上，使得古鼎微微有些动荡，佛音不断，金身不朽，无穷无尽。
　　“空冥的一百零八尊镇守佛陀还能吐出大梵音，震动古鼎。”人群心头微颤了下，这空冥的能力，比周荣满要更加的完美，无论是攻击防御，都非常完善，而且是单体攻击和大范围的攻击都很强，至于他的速度不清楚，因为空冥，他就从来没有动过，就像是古佛一样，从始至终都是坐在虚空，化为金身不灭佛体。
　　“这样下去，就看林枫的身外化身能否有作为了，否则这样僵持的局面迟早会被空冥打破，古鼎无法镇住古佛。”人群目光转过，随即他们便看到林枫的一尊尊身外化身仿佛动了，化作了圣灵之剑，疯狂的交融在了一起，同时，中央的一尊身外化身刻画阵道，仙台阵道，很快成型。
　　圣灵之剑交织融合，化作一柄巨大的古剑，林枫的一尊躯体手掌颤动，顿时那古剑破空，冲入到了仙台阵道，威力疯狂变强，随即狠狠的一颤，怒啸朝着空冥而去，然而他却并未刺向空冥，而是携带天地之势，荒古之意，狠狠的镇在了虚空当中，就那么停留在了古鼎身旁，狠狠的镇在了那里，一股可怕的镇压之力弥漫而出，顷刻间，万佛朝天的力量仿佛都弱了几分，那无上的梵音，仿佛也被削弱，被镇压住。
　　“镇压，林枫的无尽身外化身，也能够转化为战斗力，这两个家伙，都太可怕了，一路要黑道顶端，成为九霄第一。”
　　“这林枫还没有停止动作，第二柄剑，已经凝聚而生，在成型了。”人群心中震动，同样是圣灵融合而成的巨剑，夺天地大势，夺造化之力量，虚空仿佛化为荒古，唯有他那柄剑。
　　很快，第二柄古剑震荡而出，依旧镇在虚空当中，拥有可怕威势，横亘在那，佛道梵音再度被削弱，仿佛被镇压住。
　　当第三柄古剑破空镇压之时，空冥的本尊动了，只见他抬起头，仿佛天地诸佛也都同时抬头，目光之中，有无上金光，嘴中，梵音滚滚，无上佛门之术仿佛在交织而成，林枫身外化身的动作加快，一柄柄古剑疯狂成型，这一刻，六柄巨大的古剑，同时横亘虚空，仿佛要吞天地之威势，镇压这片天，这片地。
　　空冥的嘴唇动了，一缕缕不灭梵音疯狂的吐出，化作了一道道可怕的金色古印，在他的身前排列交织，一道道金色佛掌印疯狂的交错，似掌印，又似一个个佛门真言古字，勾勒出了一尊佛陀之相，随即朝着古鼎，狠狠的轰了过去。
　　“镇！”林枫身外化身随古剑同时朝前，六柄古剑，镇守六方，攻击九柄古剑，镇守古鼎九大方位，那股威势，何等的恐怖，然而几乎在同一刹那，空冥的攻击到了，轰隆隆的可怕震动声响不断，古鼎动荡，仿佛古剑要被抽离般，然而却依旧稳住了。
　　林枫的一尊身外化身降临，他没有直接攻击，而是虚空刻阵道，将古鼎以及九剑融合在阵道之中，佛音仿佛都被镇压熄灭掉了，万佛朝天，想要抬起头来朝圣，然而，却在那股无上的镇压力量面前，佛陀都低下了头颅。
　　阵道交织而成，九剑旋转，荒古的气息疯狂的扑了过去，天地，仿佛化为了荒古的世界，唯有镇压，任何的一切，都要破碎掉，金身，仿佛都要被镇压开裂，佛陀，都要镇压诛杀。
　　“三大古圣法，预言者昔日的预言，难道真没有错么！”金身空冥喃喃低语一声，他邀战林枫，除了和林枫来自同一个地方外，他还有一个念头，以他如今的实力，他想要证明一下，昔日预言者的预言，是错误的，因为在当初，预言者最看重的人，竟然不是他，而是林枫。
　　空冥他本不需要去证明什么，以他的力量，不必去追求击败林枫，那不是他的目的，但是既然在这舞台上再度相遇，而且又见预言者，他依旧想要证明一些事，但是，预言者的天命之术，竟真的如此厉害，他若都败，那林枫，是什么存在。
　　空冥可是清楚，他一步步苦修而来，每一步的基础，都是极为牢固、扎扎实实，甚至昔日神殿在他面前，他都没有任何的动摇，踏入十二神殿，他根本没有想要成为神殿武修的心思，而是依靠自己的力量，每一道步法，都如同扎在地底般坚实，这样的他，才是没有弱点的他。
　　镇压天地的九剑疯狂的旋转，随即和古鼎一点点的朝前镇了过去，咔嚓的清脆声响传出，仿佛有一尊佛陀金身在碎裂，出现了裂痕。
　　“碎裂了。”那道声音不大，然而落在人群的耳膜之中，却使得他们的心也随之一颤。
　　“咔嚓……”声音再度传出，金色的佛陀，在开裂，无法朝圣，在那股无上的镇压力量之下，被镇毁掉，在破碎。
　　“去吧！”空冥喃喃低语，一百零八尊佛陀都昂起头来，神色肃穆，万佛朝圣，即便明知前方是毁灭，依旧昂首朝前，咔嚓的声响不断，一尊尊佛陀疯狂的爆裂粉碎掉，然而，前赴后继的佛陀依旧降临在古鼎之前，手掌狠狠的朝着古鼎拍打而出，咚咚的可怕之音不断，古鼎颤抖，若非有九字真言依旧九剑护体，可能都无法承受住。
　　十丈的不灭金身也出现裂痕，咔嚓的声响传出，空冥闭上眼眸，嘴中吐出梵音，轰隆隆的爆裂之声不断，佛陀陨落，金身炸裂，空冥身体爆退，从那股镇压的力量脱离而出，随即缓缓的飘落在地面之上，看着虚空中毁灭的力量，道：“这一战，我败。”
　　九剑随着金身一道消失，古鼎化为林枫之躯体，只见林枫轻咳了一声，面色微有些苍白，五脏六腑都在动荡，这一战胜，何等之艰难，然而他的背脊，依旧挺直，长袍猎猎，傲视天地，九霄会晤，只剩最后一战。
　　“林枫胜了，他战胜了空冥，从一百多席位，一路朝前，走到了最后。”人群心中叹道，然而，没有人会认为林枫侥幸，这是以无上的实力一步步走上去的，击败了一个个又一个可怕的存在，太霄第一君、神霄第一君，一个个，都在他面前倒下，直到空冥，都承认战败，从他们四人的约定上而言，在林枫面前，就只剩下了最后的一战了。
　　“或许，最后一战都不需要了，空冥的实力，会比楚春秋弱吗？”
　　许多人心中暗道，只是不知道，他们四人，还会如何去战，不过可以肯定的是，林枫，至少是九霄前二，要么至尊，要么第二席位！


第2208章 终极排名
　　林枫和空冥的战斗结束，顿时诸人的目光全部集中在了楚春秋和周荣满的身上，只见此刻那片空间，楚春秋整个人几乎压迫到周荣满的身上去，周荣满千臂虽蕴含无穷巨力，然而，此刻他却仿佛很痛苦了，精神意志仿佛要崩溃疯狂，而且，那吞天之意，想要将他的意志都吞没掉来。
　　“啊……”一道道嘶吼之声从周荣满的嘴中吐出，只见此时的他陷入了癫狂之状，狮吼声不断。
　　“哼。”只见楚春秋心中冷哼，身体再度压迫而下，恐怖的吞天漩涡朝着周荣满的脑袋卷了过去，使得周荣满的身体颤抖得越来越厉害了起来。
　　周荣满如同疯了般，然而他依旧不肯放弃这次的战斗，他是周荣满，周家三百三十三代单传，他怎么可以战败。
　　“吼！”一声歇斯底里的嘶吼声滚滚传出，只见周荣满豁然间抬起头来，眉心那道金色的竖眼遽然间爆发可怕的血光，仿佛一道天眼般，全是癫狂和暴虐，仿佛尸骨如山、血海森森，楚春秋的吞天古经将那股意志吞没进去，突兀间发出一声惨叫，身体爆退，在虚空中不断往后踏步，眼睛中都出现了一缕血丝。
　　“什么意志。”楚春秋面色僵硬，刚才那一刹那，他几乎要疯掉来，他吞了什么可怕的意志，这混蛋，是什么怪物。
　　周荣满的眼睛渗血，那金色的竖眼充斥着血色之光，仿佛三只眼睛都在盯着楚春秋。
　　“这家伙。”林枫和空冥也看向了周荣满，这是个怪物，楚春秋的强势仿佛激发了他的潜力，刚才，也不知道到底发生了什么，竟然让楚春秋发出一道嘶吼声。
　　“吼！”周荣满再度发出一道嘶吼之声，然而只见此时，他那金色竖眼中的血色渐渐的变淡了一些，甚至，周荣满的身体都在微微的颤动着，仿佛是他在刻意压制着自己眉心之处那股暴虐的意志。
　　就在这时候，只见周荣满一步踏出，朝着旁边走去，随即竟盘膝而坐，眼睛闭上，那第三只眼，也艰难的闭合，那股暴虐的意志消失，他整个人仿佛陷入到了沉寂之中，这一幕，使得人群的眼眸凝了下，这样的话，这一战，谁胜谁负？
　　“刚才，楚春秋已经将周荣满压迫到了极点，才激发了周荣满那潜在的力量，论及这一战的胜负，应该是楚春秋胜，毕竟他现在都可以出手将周荣满驱逐，不过那就显得太卑劣了，然而，即便算楚春秋胜，也不能说楚春秋就一定比周荣满他厉害，那家伙是个怪兽。”
　　神霄城的人群心中暗暗想着，虚空之中，还能战斗的人，就剩下了三人，林枫、空冥、楚春秋，他们三人，将是九霄会晤，前三甲的席位。
　　“最后的三强，太出人意料了。”许多人心中暗叹，他们根本未曾想到过，三甲席位，会是虚空中的三人。
　　楚春秋的眼眸转过，缓缓的看向了林枫，林枫目光也看向楚春秋，这家伙实力恐怖的很，吞天经太危险，尤其是最强状态了下的吞天之力，吞食天地，那股暴乱的意志极为恐怖，即便能战胜他，也绝对需要发挥非常恐怖的实力，而想要击杀楚春秋，恐怕现在还不可能做到，要杀死这样的一个变态级妖孽人物太难了。
　　而楚春秋这种人杀不死的话，他以后会越来越恐怖，他的修炼速度，林枫可是看在眼里的。
　　“在我突破前，你我已经战斗到那种程度，你认为现在的你，还有能力和我战吗？”林枫看着楚春秋，平静的说道，使得楚春秋神色一沉，刚才林枫和空冥战斗，比和他战斗之时爆发的力量更加的可怕，而且，他的修为也突破了一丝，这的确让楚春秋心中没有了底气，很显然，他没有预料到林枫成长得如此的快，早知如此，昔日就应该将他吞掉来。
　　不过即便到了现在，楚春秋依旧在想，有机会的话，若是能够将林枫以及其他家伙吞掉来的话，一定会非常之有趣。
　　“楚春秋，你和我一战试试。”只见此时，空冥平静的开口说道，他败给林枫，本不需要继续再战，然而，楚春秋也是绝顶人物，他依旧想要和楚春秋碰撞一番，领略一番楚春秋的战斗力。
　　目光转过，楚春秋看向了空冥，空冥的实力，也很可怕，此人，绝不会那么简单，万佛朝天决、金身不灭体、大慈大悲咒，这些力量，都是极为可怕的佛门力量，然而空冥，竟集于一身，而且，每一种力量，都修炼到了极为可怕的境地，登峰造极。
　　“这一战，直接以最强攻击出手吧。”空冥平静说道，随即他的身后遽然间再度绽放无尽的佛光，梵音奏响，一尊尊佛陀再现，一百零八尊佛陀，汇聚诸天，空冥的身体，化作了金身佛体，缓缓腾空，仿佛一尊大日如来。
　　大慈大悲咒滚滚弥漫，顿时神霄城中仿佛被万丈佛光笼罩，许多人六识紧闭，切断和外界的一切联系，不想听到那大慈大悲咒，这强大的佛门之曲是真正能够影响人心和武道意志的曲音，他们担心自己再听一曲会从此以后变得大慈大悲的僧人，会遁入空门失去争强之心。
　　“咚！”楚春秋傲立于天地之间，背负一尊古王，如同绝世王者，他的精神意志，疯狂的爆发出来，不知道有多么可怕，大慈大悲咒，无法动摇他的精神、影响他的意志，相反，那恐怖的精神意志，朝着空冥扑去。
　　然而，楚春秋的恐怖精神意志，若是攻击林枫，都比攻击空冥效果更明显，这和空冥修炼的力量有关，他本身是至强佛门武修，擅长大慈大悲咒，他岂会遭到这种狂乱的邪魔精神意志侵蚀，空冥的意志，绝对是万法不侵。
　　“想要击败空冥，恐怕只有和林枫那样，以绝世的攻击力镇压，让他金身破碎，佛陀粉碎。”
　　楚春秋他自问，无法做到和林枫一样的攻击，他和林枫的战斗方式差异太大，或许他对付空冥，比对付林枫都要难，即便林枫击败了空冥。
　　然而，楚春秋却没有半点退却的意志，那股精神意志，依旧在肆虐、在爆发，要提升到最强攻击状态，人的精神意志，会影响到神通的攻击力量，楚春秋，就要让攻击调整到最强。
　　“咚！”楚春秋一步步踏出，天地色变，意志狂乱，那一缕缕恐怖的意志，能轻易杀死武皇巅峰的人物，但咆哮的意志却无法侵蚀空冥，不过楚春秋，他仿佛聚合了无上力量般，每一步踏出，威势都会变得更狂、更猛烈。
　　空冥那边，万佛朝天，佛光越来越强盛，虚空之中，金色的佛门古字漂浮，化作一道道巨大的佛门印法，在疯狂的旋转着，仿佛越聚越强，空冥，也在汇聚最强的攻击。
　　十丈的金身佛像现，万佛再朝天，无边巨大的金色佛门掌印和那旋转的古字印法交融在了一切，仿佛镶入了金色古印当中，那道巨大的掌印，此刻不知道威力有多么的可怕。
　　万佛三朝天，那巨大的古印，携带镶入其中的佛门古字，朝着楚春秋扑去，刹那之剑，佛光涌现，楚春秋仿佛被笼罩在那佛光印法当中。
　　“咚！”楚春秋一步踏出，仿佛踩碎了虚空，精神意志爆发到最强，身后的古王怒吼，震天的掌力朝着前方滚滚轰击而出，一道金刚之音滚滚震颤而出，巨大的金色掌印上的古字都被磨灭掉了，金身出现裂痕，然而楚春秋的手臂仿佛都要全部压成粉碎般，身体爆退，嘴角露出一抹血迹。
　　万佛四度朝天，巨大古印再攻击，楚春秋怒吼一声，不退反进，双掌夺天地之威，猛然间轰袭而出，哐当的可怕声响震颤在人群的耳膜之中，巨大的金色掌印终于破碎出一道道裂痕，失去了威力，而楚春秋的身体撞击在了旁边的守护光幕之上，面色苍白，气血翻腾不休。
　　“这种级别的攻击力，楚春秋都能够硬抗住，绝顶妖孽，但是这一战，他依旧算是败了。”人群心中震动，太强了，那四个决定妖孽，站在巅峰的人物，都太强，太可怕。
　　不过这样一来的话，楚春秋击败了周荣满，空冥战胜楚春秋，而林枫，他击败了空冥，此次九霄会晤的终极排名，似乎，出来了，只是终极对决，已经提前战斗了，林枫和空冥的对决。
　　豁然间，人群目光转过，看向了林枫，最终，站在九霄会晤巅峰的人物，竟然会是他么？
　　这一刻，无数人心中动荡。
　　静、青凤、侯青林、琅邪、君莫惜、剑盲诸人、天魔雷家、丹王家族、遥遥等无数人群，他们的心，都在砰然的跳动着，盯着那立于虚空的身影！


第2209章 万众瞩目
　　雪族，那片如雪的世界，一位老妪站在茫茫无尽的冰雪之中，在她身旁，站着几位老人。
　　“发生什么事了。”就在此刻，一道声音传来，只见老妪的身旁，多出了一道身影，若是林枫在此地必然会认得此人，赫然正是从他手中带走梦情之人。
　　“你听听他们怎么说。”老妪平静的说了声，顿时那人眼眸看向身前的一行人。
　　“诸神殿的人，都前往命运神殿举办的九霄会晤之地了。”老妪身前的人群之中，一位老者开口说道，顿时使得来人目光凝了下，道：“竟有这等事情，九霄会晤，百年一度轮回，其它神殿是不得干涉的。”
　　“恩，不过在无数年前，命运神殿的那场大战，想必你没忘记吧。”老妪淡淡的道，顿时那老者瞳孔收缩，眼眸中竟有一抹深深的畏惧，曾经的那场大战，波及整个大陆，太惨烈了，不知道有多少人陨落，即便许多世界的角落都未能幸免，而那时的他，还是年少时期，雪族也在那次风波之中遭遇了极大的动荡，三王陨落，他如何能够忘记。
　　“命运神殿的大命运术，拥有窥测古今之能，这是其它神殿所无法做到的，然而，就在不久前，有消息传出，命运神殿的那位，发动了大命运之术。”老妪平静的开口说道，使得那来人神色凝了下，大命运之术。
　　“命运神殿的那位既发动大命运之术，怎么会让消息传出去？”那人疑惑道。
　　“这我便无法得知了，不过神殿间的争斗，哪一次不是凶险至极，任何事情发生，都不必意外。”老妪淡淡的开口。
　　“的确，不过命运神殿的那位在这时候启动大命运之术，耐人寻味啊。”
　　“很可能是与九霄会晤有关，如今，那孩子传来消息，诸神殿的人，已经到了九霄会晤的战场。”
　　“九霄会晤么！”那人喃喃低语：“如今，九霄会晤差不多该结束了吧，不知道此次命运神殿决选出的九霄天才，会是何等人物。”
　　“无论是谁，都无需去参与，我们没有能力和诸神殿争，只需看着便行，积蓄自己的力量。”老妪平静的说道，那人微微点头，他也明白，雪族，不具备与神殿争锋的资格，他们想要赶上神殿，恐怕还需要无数年的积累，或者雪族之中出现一个绝世人物，小遮天，有一丝这种可能。
　　那人目光朝着远处望去，无论此次九霄会晤决选出的天才人物有多强，但可以想象，这次九霄会晤，绝对不会那么平静，大命运之术，那种消耗极大的能力，命运神殿最核心的人物才能够接触的能力，那位既然施展了，显然，这种一种预兆。
　　……
　　九霄会晤的舞台，光幕消失，一个个目光落在里面的身影之上，心中久久无法平息下来。
　　小遮天小拳头紧紧的握着，仿佛他也非常激动般，而在他的对面，那青年刚将消息传回族中，锋锐的目光饶有兴致的看着那片空间，他知道，事情还没有结束。
　　在他们的身后，雪神风的目光盯着林枫，神色难看、铁青。
　　“第一，九霄会晤第一，这怎么可能。”雪神风感觉到了深深的挫败感，他的成长，怎么可能如此之快，昔日皇榜问道之日，林枫的战斗力，还远没有如此的强横，差很多，而且那差距根本不是几年能够填补的，然而林枫，却硬生生的将自己的实力拔到了如此高度，九霄第一，今日之后，林枫之名，将传遍九霄，无人不知，当然，也会传到圣城中州、传递到战王学院。
　　事实上，此刻，神霄城中，就已经有人不断取出玉简，开始神念传音，将九霄会晤的消息，传出去。
　　“这家伙，竟然得到了第一。”静盯着林枫，她的眼眸不经意间朝着青凤看了一眼，只见此刻青凤眼中露出灿烂的笑意，仿佛不知不觉的沉醉其中，好似她自己拿了九霄第一般高兴。
　　“九霄第一，如果真是这样，他倒是完全能够配得上青凤了。”静心中暗暗想到，依旧盯着那道身影，不知道这家伙是哪来的怪物，击败了逆苍、击败了华清风、击败了空冥，太厉害了，刚才他和空冥之战，她都感觉心跳加速，内心一阵悸动。
　　侯青林、天痴、若邪、君莫惜、琅邪、剑盲他们，都为林枫感到高兴，林枫，拿到了九霄第一，这无疑是对他实力以及天赋最好的成名。
　　“今后，战王学院，封王石碑之上，将会刻上最辉煌的一笔，而且，战王学院，将为林枫竖立雕像，刻下这前无古人之事迹。”若邪微笑说道，九霄第一，何等之难，浩瀚无尽的大陆，一百年，出现三个这样的人，他们，都是未来的王，难以想象，百年后的林枫，会走到哪一步。
　　“没想到林枫哥哥这么厉害，灵皇哥哥都没有他厉害。”遥遥嘴角挂着丝丝笑意，她身旁的如风也震撼无比，曾经他们还在担心林枫和王界的战斗，现在看来，王界在林枫的眼中，或许从来都不是战斗对手，根本不是同级别的存在，他也算是死的不冤了。
　　当然，除了这些祝福的人外，也有许多人暗暗诅咒着林枫，天魔雷家的强者、他们的面色都不怎么好看，林枫，竟然拿到了九霄第一，这样一来，他成为命运神殿的核心人物，天魔雷家想要为雷动天复仇，根本不可能了，而且，他们之前那样对待林枫，不知道林枫会不会记恨，最好这家伙在没有成长起来惨死才好。
　　华清风也看着林枫，心中叹息：“我儒剑双修，擅长两种道意，实力何等强大，被封神霄第一君，然而在这舞台，却仅仅第六席位，这些人中，很多人将圣法都运用到极为可怕的地步，道意不到巅峰，根本威胁不到他们。”
　　和巅峰的人物战斗，才能够感觉到自己的不足，此时的华清风，便知道，自己还欠缺很多，林枫圣法一齐绽放之时，攻击力之强任何人都无法争锋，空冥实力爆发之时，如同上古之佛，那稳固无比的完美战斗力，让人感到无力，他前面的任何一人，都是绝顶人物。
　　妖域十三少、天魂圣人、卓卿，他们都盯着林枫的身影，这才如今，林枫已经这般强横，如若他踏入命运神殿之中，又会得到多大的提升。
　　林枫携九霄第一之威，降临命运神殿，直接能够成为核心人物，接触命运神殿的诸圣法，以后，只会更强，和他们的差距，将越来越大，而且一旦林枫踏入到命运神殿，他们想杀林枫也不可能了。
　　神霄城，人群来自各片大陆，其中，自然也有很多青宵大陆来人，祁天圣都诸皇朝，当然也有，此时他们心中，有些紧张，就凭借昔日诸圣朝袭杀林枫之事，这仇恨已经是结下了，不知道以后林枫会不会复仇。
　　而也有人，嘴角露出灿烂笑意，那是一位圣灵皇朝的人，只见他看着林枫，目光闪烁，身体都站得笔直，那人，是他们圣灵皇朝当代圣皇子，将来，他的儿子，将会继承圣灵皇朝圣皇之位，这也意味着，未来的圣灵皇朝圣皇，将是命运神殿核心人物林枫之子，这一层关系，足以让圣灵皇朝辉煌一个时代了。
　　虚空之中，预言者站在那，他的嘴角也勾勒起一抹淡淡的笑意，他真的成功了，一路走到了这里，拿到了九霄第一的席位，看来命运轮盘的转动，已经能够确定是因为他的存在了，而他的猜测，也得到了证实。
　　“大命运术都无法窥测他的一切，他的存在，将会主导什么样的命运，恐怕这一切，都将取决于他自己，他的命，无法预言，也不被命运所掌控，超脱命运之外的禁忌存在。”预言者心中低语，然而却并未说话，等待着那光幕之中的几人调息，在这段时间，虚空寂静一片，没有人说话。
　　似过了许久，无情公子调息好、周荣满终于控制住了自己，其他人也都恢复气势，预言者这才挥了挥手，平静的开口道：“以命运神殿之名宣布，九霄会晤最终席位，第一席位，林枫；第二席位，空冥；第三席位，楚春秋；第四席位，周荣满；第五席位，妖阵；第六席位，华清风；第七席位，玉清；第八席位，九灵皇；第九席位，无情公子；第十席位，摩罗！”
　　“果然！”人群目光中锋芒闪耀，前十席位，如同人群所看到的一样。
　　然而也在此刻，上空之地，有几道身影，长袍猎猎，只见那身披黑色长袍，如同魔道铠甲般的披风人物开口道：“恭喜诸位，获得九霄前十席位。”
　　这一道声音响起得非常的突兀，显得极不协调，因为，他是在抢预言者的话，而预言者的宣言，代表着命运神殿！


第2210章 宁可错杀，也不放过
　　人群的目光，缓缓的转过，朝着那人望去，即便是预言者，也看向了他。
　　只见此人的嘴角勾勒起一抹冰冷的笑，目光看向下空的十人，此次九霄会晤十强之人。
　　“当然，命运神殿此次决选出十位弟子，我代表魔神殿，恭喜。”这人的眼眸又看向了预言者，平静的说道，然而那笑容，却让人感觉到不善。
　　“我代表火焰神殿，恭喜。”此刻，另一方位，有人开口，此人身披一席火焰长袍，身上没有气息，然而给人的感觉，却仿佛是沐浴在无尽的火焰之中，极为的奇异，而在他身旁，也站着一位青年。
　　“我代表虚空神殿、恭喜。”一浑身仿佛都要隐入虚无中的强者开口道，他身旁的青年，披着金色的披风。
　　“我代表冰雪神殿，恭喜。”
　　一道道声音传出，人群的目光不断转过，神霄城的人心中噗咚的跳动着，诸神殿之人，齐降九霄会晤的战台，这到底是怎么了。
　　“十座神殿，今日，除命运神殿之外，有十大神殿强者降临，他们真的是来恭贺的么？”人群心头微微颤动着，很震撼。
　　上空，那浩瀚的人群，一位位强者目光锋锐，段封眉头皱着，心中暗道：“诸神殿从不允许插手其它神殿九霄会晤，最多只会是青年一辈人物前来观望战斗，而这次，十座神殿的强者降临到这里，到底是想要做什么？”
　　“九霄会晤前十席位，实力强盛无比，我魔神殿弟子古玄天，天赋异禀，而诸神殿，也都有天才人物来此，何不乘此机会，和诸天才切磋一番。”此刻，魔神殿的强者缓缓说道，顿时人群目光朝着他身旁的男子望去，那是，古玄天。
　　“魔神殿的古玄天，传闻乃是魔神殿武皇一代最强的三人之一，未来的魔神，实力极为可怕，战斗力号称同阶无敌，曾经，以一己之力在深入太妖界，抽了一头真龙之筋锻造铠甲，此事引发了太妖界龙族大怒，前往魔神殿拿人，然而三大真龙和古玄天交手皆都败北，无言再提交人之事，此事才罢了。”
　　有人想起古玄天的传奇事迹，不由得心中震撼，这绝对是个恐怖的妖孽人物，神殿重点培养的核心人物，虽然九霄会晤前十席位之人的实力也很可怕，然而他们若是一人单独面对古玄天这种级别的强者，恐怕是依旧没有胜算的，毕竟，神殿择人，本就是绝顶资质，何况是核心人物，他们是神殿培养起来的，而这九霄会晤的前十席位，还没有经过神殿的培养淬炼。
　　“我火焰神殿弟子火刑子，也想要和九霄会晤诸天才切磋一番。”此时，火焰神殿的强者平静的道，使得上空的许多人群神色再度抽搐。
　　“他就是火刑子，敢把凤凰羽的火刑子，十座神殿降临的青年人物，都是些什么级别的恐怖存在啊。”那些人心中剧烈震荡着，这是要刻意给命运神殿难堪么，出现的人都是各神殿武皇一代最强级别的人物。
　　“传闻这火刑子，乃是神火体质，能够吞没任何火焰，化为自己的火焰力量，凝缩自身火焰之力，使之变得更强。”
　　十座神殿的强者，纷纷报上身旁青年的名字，许多人吞咽着口水，呆若木鸡，震撼得无以复加，他们此刻只有一个念头，此次九霄会晤前十席位的人物，要倒霉了，可能会很惨。
　　十大神殿联手，从中选择各神殿最杰出的人物，来对付此次九霄会晤前十席位的人，这根本不是平等的战斗，如若只是一座神殿，选择出他们神殿最强的十人出来，或许九霄会晤前十席位的人物还有抗衡的可能，毕竟同一座神殿即便培养出的人物都极为妖孽，但也有强有弱，但此刻，那十人，是十座神殿几乎最强的武皇境人物，都是站在顶层的人物，他们同时到来，这种威慑力，毋庸置疑。
　　“恐怕，只有林枫、空冥、楚春秋以及周荣满有能够抗衡对方的能力，还不知道能否抗衡得了，至于后面的六人，根本不是对手。”那些人心中暗道，即便是段封以及雪族那青年也都暗暗心惊，这些神殿，好大的手笔。
　　唯独那些参加九霄会晤的人以及神霄城的人，他们还不明白发生了什么，因为，他们没有听说过那十人的名字，然而即便如此，依旧心惊，因为他们听到十神殿之名，神殿中培养出来的天才，会差吗？
　　“怎么会这样，我还记得百年前，是火焰神殿执掌九霄会晤，虽然规则不同，但对于最终决选出来的十大天才人物，都是光耀九霄，被火焰神殿收入囊中，没有其它神殿插手。”有人喃喃低语，百年，对于很多强大的武修而言，并不那么遥远，他们，便经历过百年前的九霄会晤。
　　“还有两百年前的冰雪神殿执掌九霄会晤也是一样，没有其它神殿出现抢风头，这次，是怎么了？”
　　很多人茫然不解，露出迷惑的神色，看着那片虚空。
　　预言者抬头，看着十神殿之人，心中暗叹，没想到真的如同殿主所预言的那般，此次九霄会晤，真的出事了，他的目光朝着虚空望去，眼眸仿佛穿透了虚空，望向那一片殿宇，这边的消息，命运神殿，应该已经得知了吧。
　　命运神殿，当然得知了，此刻，在虚空之上，仿佛有一座仙宫，在仙宫的一座殿前，出现了许多道身影，白须老者，仙风道骨的命运神殿殿主，正背对着诸人，眺望着天穹的星辰。
　　缓缓的转身，命运神殿的殿主看向一道道虚幻的身影降临，微笑着道：“诸位老朋友，许久不见，可都安好。”
　　“大概有千年了吧。”只见一身体佝偻着的老人淡淡的说了声，相互间嘴角带着微笑，好似真如多年不曾相聚的老友般，纷纷走到一纯白色的古桌前。
　　“的确，一千多年以前，诸位老友来过一回，还记得上一次，请老友们喝了一杯，也是在这地方。”命运神殿的殿主缓缓的走向前，将杯子摆放整齐，亲自给诸人斟了一杯茶，随即伸手挥动，茶杯降临到诸人面前。
　　“老了，不愿走动了，这便聚少了。”一人轻饮了一杯，叹了口气，随即抬起头，朝着命运神殿的殿主看去：“你身后的那些小家伙呢，怎么一个个都不见了。”
　　“被我囚禁起来了。”命运神殿的殿主平静的说了声，仿佛是说出了一件微不足道的事情般，这使得其他人都微微一滞，随即笑着摇头：“老友还是这么有魄力。”
　　“跟了我这么多年的人，清清白白，最终却发现有各位老友安插进来的缺口，我也心寒，不过再高明的手段，终究是无法隐藏得住的，我总会知道，到底谁是那将消息传出去的缺口。”
　　命运神殿的殿主叹息说道，仿佛很失落般，那些人，跟随他最少的人都有千年了，然而，却有人是其它神殿安插进来的棋子，怎能让他不意外。
　　“消息终究还是被我们知道了，又何必再隐瞒什么呢。”一人淡淡的说了声，随即他的目光盯着命运神殿的殿主，神色突兀间变得极为锋锐起来，开口道：“那一人，是谁？”
　　这一刻，虚空突兀间一滞，所有人的动作都停了下来，盯着命运神殿的殿主。
　　“令命运轮盘旋转的人，是谁？”又有一人追问道，沉默了片刻，命运神殿的殿主只是笑了下，开口道：“这也是我将他们囚禁起来的原因，看到那一幕的人，我都会将他们的记忆剥夺，即便对不起他们，我也会查出那缺口在哪里。”
　　“总能压迫出来的。”一人盯着命运神殿殿主，声音冷了下来。
　　“既不归于命数，又岂能压迫出来。”命运神殿殿主微微摇头。
　　“那就全杀了，宁可错杀，也不放过。”又一人冷冰冰的说道，那人浑身缭绕着可怕的魔意，即便，将九霄会晤的前十席位之人，都杀死掉，也在所不惜，宁可错杀，绝不放过任何一丝可能。
　　命运神殿的殿主微微摇头，没有多说什么，既然命数都无法预测，他，便只有尽其所能！


第2211章 古玄天
　　九霄会晤的平台，光幕破碎，古玄天等十位强者，虚空踏步，朝着那平台踏去，这一刻，一股可怕的压力，弥漫而出。
　　林枫他们睁开眼眸，目光凝固，显然没有预料到，他们竟在九霄会晤结束之后，遭遇这等情形，十大神殿，联手。
　　空冥目光肃穆，双手合十，仿佛任何事情，都无法让他的心境波动，周身，金色的佛光炽盛，半边天穹，仿佛都是佛门光泽，梵音滚滚，仿佛是无上佛法。
　　楚春秋目光锐利，战意凌天，神殿强者，必然都是极为厉害的人物，这样的对手，很难得。
　　“没有拿到九霄第一，看来还是有机会名震九霄的。”周荣满看到这一幕，咧嘴一笑，若是能够干翻几个神殿的妖孽，也绝对是件光宗耀祖的事情吧，这种时候，也就他还能够笑得如此的灿烂。
　　其他人，皆都神色凝重，他们都是各方势力的天才人物，参加九霄会晤，夺取高的排名，一是为了淬炼实力，二便是为了踏入神殿，而即将和他们交锋的人物，本身，便是神殿的可怕天才，可以想象，接下来的交锋，会有多难。
　　预言者似乎并没有阻止的意思，平静的看着下空，使得诸人多少有些诧异，不过，十座神殿的强者一起降临，即便预言者想要阻止，恐怕也不容易，况且，若是他们知道，此刻诸神殿的殿主一齐降临命运神殿，在和命运神殿的殿主喝茶，不知道会作何感想。
　　“我要这个。”十人身体悬浮于半空，只见他的手指指向林枫，黑色的长袍猎猎，整个人都如同一尊绝世魔头，盯着林枫，那双漆黑瞳孔中的战斗之意极浓。
　　“这一届的九霄会晤，质量很不错，你掌控了好几种古圣法，攻击力颇为不错，夺取了九霄第一，让我看看，你能让我发挥出多少实力。”古玄天盯着林枫，冷漠说道，这些九霄大陆选拔的天才，让他很有兴趣。
　　林枫看着古玄天，只见对方手中，出现了一柄漆黑的长矛，那长矛如同魔神之矛般，缭绕着恐怖的魔意，翻滚不息，摄人心魄，仿佛轻易一矛便能将人轻易洞穿杀死掉，而他身上，有一股可怕的魔威，朝着林枫压迫过来，那是王者的霸道之意，他整个人，都仿佛是高傲的魔王。
　　“我也想看看，魔神殿的妖孽，战斗力如何。”林枫身上，一股恐怖的战意在弥漫，在他的手中，出现了一柄漆黑的魔道巨剑，巨剑之上缭绕着可怕的魔光。
　　而火刑子，则找上了九灵皇，九灵皇身上弥漫着的火焰气息，让他的眼角露出一抹贪婪之意，他是火刑子，火焰之主，九灵皇的火焰，能够让他的实力更强几分，其它神殿的强者，也各自找到了自己的对手，一时间，那片空间，压抑的呼啸风声咆哮着，如同鬼哭狼嚎般。
　　“好强。”这一刻，九霄会晤十强之人，皆都感受到了站在自己面前对手的强大，林枫，也一样。
　　古玄天手持魔王之矛，一步步朝前踏出，每踏出一步，他的身后便会出现一团咆哮的魔影，和他的身影一模一样，十步踏出，那里，出现了十尊古玄天的身影，那呼啸的魔威越来越可怕，不知道有多么的强横。
　　“那股魔威，随着他每一步踏出，都会变强。”人群的目光盯着古玄天，因为林枫夺取的乃是九霄第一席位，因此对于他的战斗，关注之人最多，只是看古玄天的气势，便能够感觉到他的强大，那股魔威，他的眼神，都极为骇人。
　　林枫身上，圣灵之剑疯狂的咆哮，凝聚，融入到掌心中的魔剑之中，剑意怒啸，席卷天地。
　　古玄天的脚步豁然间加快了起来，那一尊尊魔影仿佛重叠而生，恐怖的魔王长矛豁然间刺杀而出，这一刻，咆哮的魔威仿佛汇聚在了一起，那一尊尊魔影手掌握着的长矛，都融合了起来，一往无前，朝着林枫杀伐而出，长矛中蕴含的咆哮魔威，令人心惊。
　　林枫只感觉狂野无边的霸道漩涡朝着他滚滚扑来，神色一沉，脚步猛然间朝前踏步而出，恐怖的巨剑狠狠的刺了出去，一股兵中王者之意疯狂的弥漫，锐气滔天。
　　“咚！”长矛击在剑上，虚空颤动不休，林枫只感觉一股咆哮的巨力在手臂上蔓延，心头暗凛，他的力量可是极为强大，直接以剑刺出，可谓神力，然而手臂依旧感觉到了强横的压力，而对方握着长矛的手却是那般的牢固。
　　“破！”古玄天怒吼一声，顷刻间，他手中的长矛仿佛如同狂霸无比的魔王在咆哮，林枫只感觉一尊尊魔王朝着他滚滚扑杀而来，在怒吼、在咆哮。
　　“滚开。”林枫张开嘴，暴吼一声，无尽的音波滚滚的轰击而出，顷刻间虚空中的魔王都仿佛被辗压化作粉碎，魔道法则疯狂的动荡咆哮着，威势不知道有多么的可怕。
　　“好强，林枫不愧是九霄第一，音波杀伐之力威力恐怖，不过这古玄天，好可怕，一矛之威，蕴含多种玄妙变化，若非林枫实力强横，一矛刺杀便能让他吃亏。”诸人心中暗凛，魔神殿武皇境绝顶妖孽人物，古玄天，他们暗暗将这名字记下，他即便在上空那片世界，恐怕都是极富盛名的人物吧。
　　古玄天当然极富盛名，他是魔神殿培养出的武皇境这一代最强的几人之一，不知道扫荡过多少强者，创造了多少事迹，只是抽龙筋，便让世界颤栗。
　　看到第二种玄妙被毁灭，古玄天深邃的眼眸透着一抹可怕的魔威，吐出一道声音：“九霄第一，果然很强。”
　　话音落下，他的脚步往前一踏，轰隆一声滚滚爆响，霸绝天地的魔威疯狂的咆哮，他的力量战斗力仿佛都在攀升，手中的长矛遽然间破碎，随即化作十二柄恐怖长矛，在一刹那间同时朝着林枫爆射而出，每一柄长矛透露仿佛都化作了黑龙，朝着林枫嘶吼了过去，那股吼声，就能将人震杀来。
　　“啊……”神霄城，有人发出嘶吼，只感觉脑袋仿佛都要炸裂，那吼声，能够杀人神魂。
　　“好可怕。”许多人闭合六识，心头噗咚的跳动着。
　　“这林枫，要如何才能抵挡。”人群的脑海中在一瞬间生出许多个念头，然而就在此刻，只见林枫双眸深邃无比，化作魔王之瞳孔，可怕至极，他的脚步不但未曾后退，反而脚步朝着前方踏了出去，手中的巨剑狠狠的轰了出去，朝着对方射杀而出。
　　“吼。”林枫张开巨嘴，宛若龙啸，天地动荡，一柄柄长矛炸裂，然而却没有全部毁灭掉。
　　“破！”林枫狂吼一声，身前出现一柄巨斧，狠狠的斩了出去，将长矛劈开，兵王之气弥漫，同时刺出的巨剑将古玄天的脚步迫退，两人的距离再度拉开来。
　　“呼……没想到九霄会晤结束之后，还能够遇到这种级别的争锋。”无数人拳头紧握，心中砰然的悸动着。
　　“林枫！”青凤美眸中露出一抹紧张的神色，虽然林枫将古玄天迫退了，但是古玄天的实力，好可怕，所有人都能够感受得到那股无上霸道的魔威，长矛一刺便能诞生出这等可怕的威慑力，让林枫凝神以待，足以证明对方的强横。
　　侯青林等人也都有些紧张了起来，好厉害，不仅是古玄天厉害，火刑子他们一个个人物，都是绝顶人物，他们这才发现，虽然他们参加了九霄会晤，见识了太多的天才，但这并不能代表什么，那一座座站在巅峰的神殿之中，还有诸多可怕的人物，在俯瞰众生，他们，才是无数武修的追求。
　　“哥。”遥遥的目光盯着九灵皇所在的方位，九灵皇身为丹霄第一君，他的实力也是极为可怕的，但是，此刻在火刑子的攻击之下，险象环生。
　　“林枫哥哥，你们都不要有事。”遥遥又看了一眼林枫，见到林枫没有危机才松了口气，不过他哥哥九灵皇却很危险，不仅是九灵皇，排名靠后的几人，都很危险，被绝对的压制住，只有空冥、楚春秋以及周荣满，才能够和对方抗衡，然而孰强孰弱，依旧无法看出来，现在，还没有爆发最强的战力。
　　古玄天盯着林枫，那双深邃的魔道之眸仿佛是无底洞般，一个眼神，就足以令对手恐惧。
　　“九霄会晤第一席位，果然没有让我失望，准备爆发你最强的力量吧，这些，还远远不够。”古玄天声音冰冷，他很期待，能够见识到林枫刚才和空冥战斗之时爆发出的力量，因为被光幕所隔开，他无法确切的知道，这些人战斗之时的力量到底有多强，只能凭借感觉去推测，但是，他对自己的实力，从来都有着绝对的自信，即便是面对诸神殿的其它强者！


第2212章 神殿杀伐
　　林枫目光盯着古玄天，只见对方身后出现魔王本影，随即，黑暗魔光闪耀，林枫赫然发现，古玄天的身体仿佛分裂开来，化作了九尊魔影，下五尊、中三尊、最上面一尊，如同九尊魔王，任意一尊魔王，似乎都弥漫着可怕的气息，仿佛都拥有绝世战斗力。
　　恐怖的霸道气息疯狂的席卷，霸绝天地苍生，唯我独尊，沉重的魔威，能够将人压迫得窒息，这便是神殿的妖孽天才人物。
　　林枫身上无尽圣灵在咆哮，吞天地之造化力量，九字环绕周身，荒古之镇压力量弥漫而出，身影一化为三，凝神以待，即便获得了九霄会晤第一席位，面对神殿的天才，林枫不敢有半点大意，他们参加九霄会晤，其中一个原因也是为了神殿而去。
　　“让我看看，你能够让我的实力发挥到哪一步。”九尊身影，最上面的那尊身影对着林枫吐出一道声音来，随即只见九道魔尊同时动了，魔道掌印湮天，在林枫面前翻滚，随即携带无上之威猛然间轰杀而出，九大巨大的魔道手掌同时怒啸，拥有同样的律动，仿佛引发了共鸣，威力不断变强。
　　林枫神色冷漠，圣拳怒吼，吞荒古之力，疯狂的咆哮轰杀而出，动荡整片天地，巨大的魔道掌印摧毁一切，和圣拳碰撞，发出恐怖嗡鸣，古玄天深邃的眼眸之中跳动着兴奋的魔芒，手掌猛然间一颤，顿时天穹之上，一恐怖的漆黑魔道掌印朝着林枫碾杀而去，要将林枫碾碎。
　　抬起头，林枫整个人身上咆哮着滔天的剑威，怒啸一声，一柄恐怖的巨剑携带无上之威，破空杀伐，将巨大的漆黑掌印撕裂掉，爆发出来的大战惊天动力。
　　“林枫的实力很强，倒是能够和古玄天抗衡，只是不知道这古玄天的终极实力到底有多可怕，神殿之人，必然有诸多手段般。”
　　不过九霄会晤前十席位之人，可并非都如同林枫一样强横，火刑子曾拔过朱雀羽，他的实力可不逊色古玄天，此时的他手握火焰刑锏，舞动的火焰之灵极为的恐怖，每一次刺出，都仿佛能将人洞穿来，九灵皇朝着他攻击而出的火焰，竟然顺着那火焰刑锏，被吞没掉。
　　“杀！”此时，火刑子的火焰刑锏越来越恐怖，朝着前方猛然间洞穿而出，顷刻间九道可怕的火焰之光朝着前方洞穿了过去，比闪电还要迅猛。
　　九灵皇掌中的九色火焰舞动，化作一片恐怖的火焰盾甲，九道可怕的光束射在火焰盾甲之上，无法穿透，然而只见火刑子冷笑了一声，身体朝着前方扑去，双手中的火焰刑锏陡然间刺出，直接刺入到那火焰盾甲之中，顷刻间，九色之光汇聚而成的火焰盾甲竟不断的削弱，一缕缕的火焰疯狂顺着火焰刑锏朝着火刑子的身体中涌去，仿佛在壮大他的力量。
　　人群看到这一幕神色僵硬，这火刑子根本就是火焰怪胎体质，直接能吸九灵皇的火焰，即便是本命九色火都能吸，这还怎么战斗？
　　“九灵皇糟糕了。”人群只见火焰刑锏在盾甲之上刻出了一个可怕的漩涡，疯狂的吞噬火焰，同时那九道火焰之光冲破了束缚，朝着九灵皇的身体冲击而去，九灵皇他如若撤去九色之火，便失去了防御，不撤去的话，便只能由着对方吞噬，九灵皇的火焰，被对方完全刻制了。
　　“回来。”九灵皇即便处于如此危机状态，依旧神色不变，九色之火顷刻间全部归于体内，他的体表火焰光华流转，九色之光奇妙无穷，化作九色琉璃火焰护体光幕，那九道光束刺在身上发出嗤嗤的声响，却无法穿透他的防御。
　　然而此刻火刑子的火焰刑锏到了，火刑子的火焰刑锏能够叛人生死，执人生死刑，直接洞杀在九灵皇的身上，一股恐怖的火焰之力仿佛穿透了一切，直接轰入九灵皇的体内，那是火焰被压缩到了极致的力量，没有大范围的毁灭波动，却能真正的致命。
　　“噗嗤！”九灵皇闷哼了一声，嘴角溢出殷红的火焰之血，整个人直接飞出，脚步仿佛都无法站稳了，体内一股恐怖之火肆虐，仿佛在他的体内种下了可怕的火焰种子。
　　九灵皇闭上眼眸，九色火焰冲入身体之中，朝着那种子而去，必须要抹灭掉它，然而此刻，火刑子却带着杀气的笑容，缓缓的朝着九灵皇走去，九霄大陆的天才？他是神殿的妖孽，他们本身便经历了无数次的选拔淘汰，踏入了神殿，而且又经历无数次残酷的争夺，才有了如今的地位，成为神殿核心人物，他火刑子，是火焰神殿武皇境一代最受重视的三大核心弟子之一，未来火焰神殿的重要人物，真正的核心，就这等身份，就足以让太多人望尘莫及了。
　　“不好，这火焰神殿的强者身上透着杀气，他是想要诛杀九灵皇。”人群瞳孔收缩，面色难看，九霄会晤，莫非要成为神殿的杀戮战场不成。
　　“不仅是这火焰神殿的强者，其它神殿的妖孽人物，身上都透着杀意，他们来此地杀人，是受神殿之命。”诸人心头噗咚的跳动着，抬头朝着虚空望去，十大神殿齐聚于此，可不是为了来聚会的，神霄城无数人目光凝固，从来没有预料到会发生这样的一幕。
　　“灵皇！”如云神色难看至极，怎么会出现这种情形，而遥遥更是满脸的紧张，面色苍白，嘴唇紧闭，仿佛有鲜血渗透而出。
　　九灵皇睁开眼眸，整个人身上都沐浴着火焰之光，身体燃烧了起来，死死的盯着对方。
　　“好强的火焰之力，正好都沦为我的补品，我的境界，也该踏入帝境了。”火刑子盯着九灵皇身体上的火焰，露出一抹贪婪之光，这种级别的火焰，对他而言绝对有巨大的好处。
　　身体豁然间扑出，火刑子的火焰刑锏依旧笔直的朝着九灵皇刺杀而出，九灵皇当然不仅擅长火焰的力量，火焰之道，灵魂攻击，他都很强，然而刚才他已经试过，都对火刑子没有作用，对方完全的克制了他，绝对力量的辗压。
　　九灵皇对着火刑子，眼眸中露出一抹疯狂的神色，只见火刑子的火焰刑锏直接刺入了九灵皇的体内，九灵皇甚至没有去抵挡，只是用双手牢牢的抓住火焰刑锏，双眸都喷出火焰来。
　　“吼！”一声咆哮，炽热无比的气息滚滚而出，九灵皇整个人化身一团火流，朝着火刑子的脑袋轰去，火刑子目光凝了下，张开嘴，直接吐出一团恐怖火鸟，要将那团火焰吞没掉，然而火焰将火鸟穿透，依旧朝着他的身体扑去，火刑子面色一凝，手掌朝着前方抓住，此次的可怕火焰使得他的双掌都燃烧了起来，他的脚步一踏，豁然间火光冲天，他的身影直接消失在了火光之中，出现在了另一方空间，火焰刑锏都丢弃在了原地。
　　“竟然能伤到我。”火刑子盯着自己的双手，仿佛化作焦黑之色，他的面色难看，身上的杀意更加强烈，一股恐怖的火焰疯狂咆哮了起来，盯着面色有些苍白的九灵皇，火刑子的杀意越发的浓郁。
　　“嗡！”豁然间，火刑子的身体消失在了原地，化作了一团火影，九灵皇手掌一颤，九色玄火汇聚成可怕的火炼，朝着前方咆哮而出，然而对方焦黑的手掌直接抓裂了火焰，扑向了九灵皇的身体，轰隆一声爆响，九灵皇身体再度抛飞，鲜血吐出，心脉受到重创。
　　也在同一刻，另外一个战场，闷哼声传出，摩罗被寒冰击中，整个人仿佛都冰封了起来，化作冰雕，而寒冰神殿的强者，带着杀伐之意，朝着他走了过去。
　　“九霄会晤前十席位，有两人被击败了，正面临可怕危机。”人群瞳孔收缩，面色僵硬。
　　正和古玄天碰撞的林枫也发现这种局面，他的面色越发的冷漠了起来。
　　“这不是在切磋会武，不是比试，而是在杀戮，十大神殿的强者，来这里杀人的。”林枫目光变得极其的寒冷了起来，体内豁然间仿佛浮现了一颗古树，顷刻间，天地万法之力疯狂的朝着他的身体当中滚滚扑去，汇聚无伤的魔威，林枫爆吼一声，无数道魔拳破空，轰隆隆的声响震动天地，他的身影如风般降临在九灵皇的身边，冷道：“有什么手段帝兵都可以祭出了，不必再留手，这已经不是切磋会武。”
　　林枫很清楚，若是比帝兵，他们手中的兵器很可能没有神殿强者厉害，但是，这一方的人不敌对方，已是没有办法的事情，他们不可能引颈待戮。


第2213章 危机
　　林枫话音弥漫，九霄会晤前十席位之人，一个个神色肃然，他们自然清楚林枫的话，这已经不再是九霄会晤的切磋，十神殿之人，是想要击杀他们，根本就没有半点手下留情，如若只是击败的话，火刑子已经击败了九灵皇，他根本没有必要继续战斗。
　　所有人都知道，这不是切磋，是杀伐。
　　古玄天看到林枫爆发出来的战力神色微凝了下，林枫体内，似乎有着一株奇妙的古树，他身为神殿之人，并不知道这古树乃是青宵大陆神木谷中的天泽古树，然而被林枫一掌击退，他的眸子越发的冷了起来，脚步朝着林枫以及九灵皇所在的位置踏去，和火刑子一前一后，似将林枫和九灵皇夹在了中间。
　　两股可怕的气息同时弥漫而出，威势惊人。
　　“火刑子，要不要比试一番，看谁能先诛杀他们。”此刻，古玄天隔着林枫两人，对着火刑子说道。
　　火刑子的眸中有火焰渗透而出，火焰刑锏已经重新出现在他的掌中，冷冷的道：“正合我意。”
　　“这两个家伙，竟然拿诛杀林枫以及九灵皇为赌注，太狠了。”人群心头一颤，神霄城的许多人露出愤怒的神色，林枫等人，乃是九霄最强天才，他们好不容易踏足了九霄会晤的巅峰，却十神殿每一神殿都踏出绝顶妖孽人物，来袭杀他们，这当然不公。
　　“这群混账本来就是神殿的核心人物，当然厉害，如若林枫他们进入了神殿之中苦修一段时日，一定超越他们，比他们的战斗力更强。”
　　“能够踏上九霄会晤巅峰的人，只要给予他们时间，以后都会成为恐怖强者，这些神殿的强者想要乘着他们未成长起来便抹杀掉么。”人群显得有些气愤，这不是一个神殿的强者对付九霄会晤的前十席位之人，而是十大神殿联手，他们中的任何一个人物，恐怕都是十座神殿之中的天才核心弟子。
　　“这十座神殿的手段，未免有些卑劣了。”神霄城的人很愤怒，即便是战台之外的那些淘汰之人都感到愤怒，然而却敢怒不敢言，虚空当中站立着的十位强者，乃是神殿高手，要诛杀掉他们，恐怕就像是捏死蚂蚁般简单，在对方的眼中，他们就如同蝼蚁一样，即便是九霄会晤前十席位的人物，他们都要杀死，何况是他们。
　　然而人群想不明白，为何十座神殿会联手，莫非是为了针对命运神殿么？毕竟，这十人，将要成为命运神殿的弟子。
　　此时，古玄天以及火刑子的脚步朝着中间的林枫以及九灵皇踏去，魔威和火焰之力极为的强盛，古玄天周身魔光缠绕，而火刑子手持火焰刑锏，判人生死，都给人强烈的危机感。
　　林枫神色冷漠，豁然间眸中闪过一抹可怕的杀机，对着九灵皇传音道：“九灵皇，你抵挡住古玄天一击，我突袭这火焰神殿之人。”
　　这火刑子没有和林枫战斗过，看他眸中的杀意，似乎有意想要和古玄天抢夺杀人之赌注，林枫准备利用他的轻敌之意，突袭火刑子。
　　“恩，我身上有帝兵，抵挡片刻没有压力，不过，若是此次不得手的话，这些神殿之人也祭出更厉害的帝兵，对我们而言便是灾难了。”九灵皇回复一声，这也是他一直没有祭出帝兵的原因，这些神殿的天才妖孽人物，拥有的资源必然比他们要多，他们身上，很可能有更厉害的帝兵，可不那么好对付，因此，他即便拼命，也不愿祭出帝兵来。
　　“没有选择了，若是这样下去，我们十人，会全面溃败，成为猎物。”林枫继续传音说道，身上，无尽风之法则以及虚空法则弥漫，使得他整个人都仿佛包裹在风和虚空之中，威势可怕，正对着火刑子。
　　“就做好了逃跑的准备么。”火刑子盯着林枫，冷冰冰的吐出一道声音来，那股强盛的风之法则力量，能够带动的速度，必然会极为惊人般，不过他并不在乎，这片空间很小，如若林枫躲闪，他们可以轻而易举的一个个收割猎杀掉，他看向林枫的眼眸，就如同猎人盯着自己的猎物般。
　　火焰刑锏中蕴含的火焰之力越发的可怕，吞吐不休，终于，火刑子对着林枫狞笑了下，开口道：“九霄第一，我倒要看看，有几分实力。”
　　说罢，他的脚步一踏，朝着林枫扑杀出去，同时，火焰刑锏之中仿佛有可怕的火焰之光朝着外面吞吐而出，极为的厉害。
　　“轰！”林枫双拳怒杀而出，顿时狂风嘶吼，遮天蔽日，然而火刑子的双眸中蕴含恐怖的火光，如同火眼般，穿透一切，毫不犹豫的朝着林枫而去，那火焰刑锏中的火光越来越盛，如若刺入人的身体，肉身根本无法承受得住那股可怕的火焰之威，即便九灵皇，都被一击重伤，九灵皇可是玩火的祖宗。
　　“铛！”就在此刻，鼎声阵阵，突兀间，一尊古朴的巨鼎直接朝着火刑子轰杀了出去，恐怖的光纹瞬间旋转了起来，那鼎中蕴含的灵魂攻击被林枫全部调动了起来，顷刻间，可怕的死亡丧音使得整片虚空突兀间都全部渗透死亡之意，仿佛化作死寂的虚空。
　　“铛！”鼎声阵阵，距离古鼎只有几步之遥的火刑子直接浑身漆黑，神魂动荡，仿佛要被生生的震杀般，他的脸色都瞬间变得漆黑了起来，死亡之意席卷他的身躯，要他的命，同时，林枫的死亡之道携死亡之剑疯狂的杀出，这一刻的死亡之意不知道强大到了何等程度。
　　同时，林枫的身体动了起来，被无尽的风以及虚空法则笼罩的他速度何等的迅猛，刹那之间便降临到了火刑子的面前，火刑子此刻依旧在抵抗死亡的侵蚀，整个人面若死灰，看到林枫瞬间到来面色一僵，难看无比。
　　“杀！”林枫怒吼一声，死亡的魔音直接颤入火刑子的耳膜之中，他的拳头直接朝着对方的脑袋轰了过去。
　　火刑子面色瞬间铁青，那盯着林枫的眼眸，突兀间射出两道可怕的火焰之光，顷刻间，林枫只感觉一股极度强烈的危机感降临，然而他的拳头却没有任何犹豫，依旧狠狠的朝着对方的脑袋砸了过去，要将对方一拳轰杀掉来。
　　“好疯狂的家伙。”人群看到这一幕心脏跳动，火刑子可是火焰神殿的强者，林枫竟然敢不惜一切代价将他诛杀，简直是疯了。
　　“爆。”火刑子吼了一声，轰隆一声爆响，火光淹没天地，火刑子的身体顷刻间被火焰笼罩到了里面，一股炽热无比的火焰朝着林枫扑杀过来，他的身体踏空而起，飘入虚空之中，古鼎随他腾空而起，漂浮在他的身前，他的目光盯着前方一处地方，目光冷漠，只见火刑子站在那，一张脸阴沉到了极致。
　　“他的眼睛之中竟然藏着宝物，被他躲过了一劫。”林枫神色冷漠，只见火刑子抬起头来，脑袋仿佛有血液渗透而出，顺着脸颊流下，他那双盯着林枫的眼睛，仿佛要将林枫吞掉来。
　　“好险，火刑子竟然险些被林枫轰爆了脑袋，那一拳还没有碰到火刑子，如若碰到，以林枫的力量，一拳头就能轰爆来。”人群神色震撼，另一方，九灵皇刚才也祭出了帝兵对付古玄天，而其他人的战斗，也越发的狂猛了起来，九霄会晤的强者汇聚在一起，周荣满救下了险些被诛杀掉的摩罗，他们现在是同一阵营的人，一损俱损，这些神殿的人，想要杀死他们去。
　　“很好。”火刑子手中的火焰刑锏化为火光，没入他的身体当中，同时他的双手之上，出现了另外的火焰刑锏、双锏。火光吞吐三丈，威势骇人，古玄天身上披了一件魔王铠甲，如同一尊真正的魔神一样，仿佛没有人能够轰破铠甲的防御。
　　“糟糕了，这些神殿的强者，都祭出了极为厉害的帝兵。”人群神色暗凛，战斗，似乎再度升级了，要变得更加的狂暴，然而，那些九霄会晤的人几乎都被围了起来，显然，对他们而言，战局是极为不利的，这样下去，他们总会有人无法支撑。
　　静的目光盯着林枫身前的古鼎，果然是这家伙，不过此刻，她却有些担心林枫了，心中颇为郁闷，不知道为何，十大神殿的人竟然联手，要诛杀这些九霄会晤前十的强者，到底发生了什么事情，十大神殿都极为重视脸面，这种情况一般而言，是不可能发生的，除非了有什么极为特殊的事情发生，才会让十座神殿联手压迫命运神殿，十强之人将成为命运神殿的弟子，对付他们，就相当于对付命运神殿！


第2214章 曾经的战争
　　这种局面，不止静她很紧张，所有人的心，都紧揪着。
　　“为何？”此刻，楚春秋也和诸人站在了一起，联手对付神殿之人，他抬起头，目光盯着虚空中的诸强者，神色冷冽：“我等从各片大陆而来，参加九霄会晤，试图改变命运，踏入神殿，然而，为何获得前十席位，等待我们的却是神殿联手的杀伐？”
　　楚春秋身上吞天之意滚滚不休，这显然是他没有料想到的结局，如若因为夺取了九霄会晤前十席位而遭到杀戮，他怎能甘心。
　　不仅是楚春秋，所有人皆都抬头，眼眸当中有疑惑、有不甘，神殿，为何如此做？
　　虚空中，诸神殿强者站在那，没有人回答，唯有神殿十大弟子，手持杀伐帝兵，无比强横的气息肆虐，虚空之中，刮起了毁灭的飓风，恐怖的杀气，席卷了整片空间，那股萧杀之意，太可怕。
　　空冥颂了一声佛，随即脚步踏出，金光漫天，笼罩天地，在他的手中，出现了一金色的佛门之钵，顷刻间，他们所在之地，被恐怖光幕笼罩，如同一座巨大无比的不灭金身古佛。
　　“都准备好战斗吧。”空冥平静的说道，人群都明白，现在，不是问为什么的时候，很快神殿强者就要展开杀戮，他们现在需要做的是，战斗。
　　林枫站在一大方位，古鼎悬浮于身前，那阵匠目光盯着林枫，神色寒冷，这万化宝鼎乃是他的古鼎，林枫根本无法发挥出万化宝鼎的力量，昔日他成就阵匠之时，这宝鼎都一直跟随着他狂战天下，没想到沉寂几万载岁月，宝鼎被林枫炼化掉了。
　　身形闪烁，九霄会晤前十席位的强者纷纷祭出自己的帝兵，随时准备战斗。
　　就在此刻，虚空之中，有雷霆攻击落下，狠狠的轰在虚空之的佛道光幕之上，顷刻间，咔嚓的脆响之声传出，只是一击，仿佛光幕便无法承受得住。
　　“若是这些家伙早些祭出帝兵来，恐怕九霄会晤前十席位的人都陨落了不少，他们刚才，是想要拿九霄会晤前十席位的强者来试验自己的能力，太狠了。”人群心头暗暗颤动着，随即，又是一道咔嚓的清脆之音传出，光幕彻底的碎裂，杀伐之意再度席卷而下，恐怕的危机感，让九霄前十席位的诸强者目光赤红，面色铁青，他们到底做了什么，要让十大神殿诛杀他们。
　　他们并不知晓，一切，只因为在他们当中，有人引动了命运轮盘的转动，而在大陆的历史上，任何一次命运轮盘的转动，都会出现神殿的上位者无法承受之事，所以，他们必须要将可能引发命运轮盘转动的人毁灭掉，即便错杀也不放过一人。
　　其实，诸神殿都已经做到了这种地步，也不会介意更过分了，他们甚至是可以将这些天才人物挖去的，但是他们没有，因为那让命运轮盘转动之人关系到的不是一家神殿，无论是谁挖走了那人，其它神殿如何办？所以，只有毁灭，绝对不能留下来，而且，他们现在连是谁引动了命运轮盘都不知晓，只是猜测，很有可能是这十人中的一位，而且，前五席位之人的可能性要更大。
　　虚空之中，那魔神殿的可怕存在神色冷漠，如同魔王般，盯着下空之地，心中暗道：“上古时代，因为命运轮盘的转动，命运神殿险些拥有了逆乱苍天之力，诸神殿岌岌可危，最终，诸神殿联手，发动那场旷古绝境的命运之战，波及整个大陆，任何地方都没有能够幸免，才将命运神殿压了下去，从此之后，命运神殿沉寂，时隔了无数年，那种事，绝不会再发生。”
　　所以经历过，或者看到过上古时期影像的人，都真正为那一战而颤栗，那波及整片大陆的战斗便划分为一个时代的象征，在那之前，便被称之为上古时期，上古时代之后，神殿的实力开始走向衰弱，命运神殿也一样，即便已经过去了无数年，依旧没有能够恢复到昔日的鼎盛时期。
　　而如今，悠悠岁月弹指一挥间，无数年过去，大陆渐渐从上古时期走出来，诸神殿也恢复了几分元气，开始诞生新一轮的强者，大陆也出现了一些绝顶人物，然而，在千年前，诸神殿得到消息，命运轮盘转动了，然而却并未发生什么奇异之事，他们也探查命运神殿，诸神殿殿主降临命运神殿之中，没有发现异常，但时隔千年多的如今，命运轮盘再次动了，而且这一次正好是轮到命运神殿举办九霄会晤，为此，命运神殿的殿主还开启了大命运之术，诸神殿，不可能还能保持淡定了，都开始悸动了起来，因此，才会有这场战斗，将九霄会晤前十席位者，全部诛杀，宁可错杀掉也不留下，为的，便是不出现上古时期的情形，那局面，即便如今诸神殿的上位者，都无法忘怀。
　　如今各神殿的殿主级别人物，甚至是在上古那一战中陨落的神殿大能强者的后人或者弟子，他们怎能让命运重演。
　　“命运神殿，逆命之人，为何每次都和你命运神殿有关，这命数，到底是你们的福还是劫。”那强者心中再道，祸福相依，曾经命运神殿因为命运轮盘的转动而崛起，出现了无数强者，迎来了一个从未有过的辉煌时代，和诸神殿抗衡，何其可怕，然而，却又引发了命运之战，陨落无尽强者。
　　这一次，命运轮盘时隔千年两次转动，又意味着什么。
　　“咔嚓！”一声清脆的声响，只见空冥所布下的光幕破碎掉，一道道可怕的攻击朝着下空轰了过去，看到了毁灭之威，无数人心头狠狠的颤抖了下，这……难道九霄会晤前十席位之人，真有人将陨落么。
　　“本想陪你们玩玩，然而，你们自寻死路，那便早点送你们一程吧。”只见虚空之中，古玄天嘴中吐出一道冰冷的声音，随即他的脚步朝着那片毁灭之地漫步而去，身上如同魔王般的铠甲散发着黝黑的璀璨光华。
　　“不……”遥遥盯着那毁灭的画面，面色苍白如纸，而青凤更是直接踏步而出，竟然想要冲入战场当中去。
　　“凤！”静喊了一声，脚步一踏，这丫头疯了，上面可是有十位神殿大能强者在，任何人想要阻止他们，恐怕都是找死。
　　然而就在这一刻，虚空当中，一道璀璨夺目的光华从天穹洒落而下，随即仿佛有一道夺目的白光从天际而来，顷刻间冲入了人群之中，那些神殿的人纷纷避开，随即白光再度冲天而起，如同光般迅猛。
　　“哪里去。”诸神殿的强者瞳孔凝了下，在对方出现的时候他们并未阻止，直到对方带走了一道人影，他们才同时出手了，全部朝着虚空追击而去。
　　“命运神殿出手了么？”
　　这突如其来的变故使得诸人的眼眸凝了下，能够阻止诸神殿的，就只有命运神殿了，刚才，是命运神殿出手了么，而他带走的人……为何让十座神殿的大能级别人物全部去追击，难道，神殿来人不是为了九霄会晤前十席位的人物，而是，只为了其中一人？
　　人群想到这心中砰然的颤动了起来，他们看着那片空间少的一道身影，命运神殿只带走了一人，而十座神殿的人同时追击，这不得不让他们心中生出无限的遐想。
　　至于那被带走的人……楚春秋！
　　“为何命运神殿单独带走了楚春秋？这其中隐藏着什么。”人群心中暗暗颤了下，而那十神殿弟子目光锐利，刚才的战斗当中，能够和他们一对一抗衡，就只有林枫、空冥、楚春秋、周荣满、阵匠五人，这是排名前五的五人，后面的五人实力稍弱些，被死死的压制，因此，前面五人任何一人，都是有可能的！
　　“此次的九霄会晤，到此结束，九霄会晤前十席位之人，随我前往命运神殿，奖励，将会在命运神殿中颁发。”此时，预言者脸上的笑容终于不再，冷漠的说了声，顿时，那十位强者瞳孔凝了下，如今，十神殿的大能人物全部不在，他们当然没有叫板预言者的能力，很自觉的退开了。
　　“竟然十人都去追击了，一人没有留下，对方速度太快，根本来不及考虑，而那人又太重要。”诸人心中暗道一声，然而就在这时候，预言者降落在人群面前，光华闪耀，将人群裹住，直接踏步离开，顷刻间，消失在了这里。
　　“走了！”那十座神殿弟子眼眸凝了下，就在这时候，两道光束破空而来，赫然是其中两座神殿的大能人物去而复返，刚才所有人的第一反应便是追击，但是刚出去追击他们便想到，难道不会是命运神殿刻意如此吗？
　　这种可能，是绝对存在的，移花接木，让他们误会，那十人，都可能，而前五席位的人，可能性更大，当然，那被带走的人，也是极有可能的。


第2215章 九霄天庭
　　看着预言者带着林枫等人消失，人群露出迷茫的神色，就这么离开了。
　　“预言者走的很匆忙，很显然，是为了避开十神殿的阻截。”人群心头微颤，十神殿联手，命运神殿终于出手了，将十强席位之人全部都带走，而这，也象征着九霄会晤彻底的结束，一切，都落下了帷幕。
　　虚空之上，段封目光闪烁了下，他也不解，神殿之间，到底发生了什么。
　　雪族人群所在的方位，小遮天双拳紧握，吐出口气，而他对面的青年则眉头挑动，随即露出一抹淡淡的笑意，道：“有趣。”
　　两道破空归来的神殿大能强者又消失了，似乎，朝着上空滚滚而去，过了一些时候，命运神殿的人再次出现，来处理接下来的事情，他们，将前五十席位之人，赐予踏入命运之城的资格，成为命运之城的一份子，同时，前百席位，将拥有自由出入神霄城内城的权利。
　　处理完这一切，平台渐渐的朝着下空降落，仿佛一切都要回到以前，神霄城的人群看着那渐渐模糊的投影，只感觉怅然若失，第一轮的九霄会晤结束了么，此时，他们依旧意犹未尽，那战斗的一幕幕，依旧缭绕在他们的脑海之中，久久无法平息。
　　人群渐渐的离去，神霄城内城与外城再度分割，没有了投影，神霄城十二域之人再也无法看到内城的景致，内外城之隔，如同不可逾越的天堑，唯有获得九霄会晤百强席位者，才能踏足那片土地，而接下来，那获得百强席位之人，的确皆都踏入了内城当中，他们要看看，那传言中的神霄城内城，到底是怎样的世界。
　　此时，侯青林、琅邪、君莫惜等人，走在这片陌生的城池之中，他们看着前方漂浮在虚空中的仙城，心中震动。
　　“那悬浮的仙城，便是命运之城。”几人看着那边，心头颤动，虚空中的城池，仙城。
　　“我们脚下的这座城，天地灵气浓郁至极，法则力量仿佛都要更活跃般，这便是神霄城的内城么！”人群目光环视周围，他们所在之地，仙宫缭绕，建筑稀疏，然而都是一座座透着仙气的伟岸建筑。
　　不仅是他们来了，前百席位者，很多人都走在这片空间，暗叹这世界的奇妙，偶尔有路过之人，看到他们眼中的惊叹，会闪过得意之色，这些人都是通过九霄会晤才来到这里的吧，都是难得一见的天才人物。
　　“走，我们去命运之城。”就在此刻，有前五十席位之人脚步踏出，朝着命运之城所在的仙城踏步而去，奔向了天穹，也在这时候，有一行气质非凡的青年身影从远处漫步而来，和他们擦肩而过，来到了这片空间，微笑着看着人群，道：“恭喜诸位来到九霄天庭。”
　　“九霄天庭。”人群心头微微一颤，砰然悸动了起来，这里，是九霄天庭。
　　……
　　命运之城，一望无垠的星空，林枫他们九人被预言者带来了这里，站在地面之上，他们抬头便能够看到那璀璨的星辰洒遍大地，仿佛只有咫尺之遥般。
　　林枫目光看了在场的诸人一眼，少了的一人，乃是楚春秋，刚才，有强者将楚春秋带走了，十大神殿的强者人物皆都前去追击，不知道这意味着什么。
　　一道道白袍身影漫步而来，气质飘渺出尘，修为皆都无法看透，毋庸置疑，都是一些极为厉害的人物。
　　“让你们遇到那种局面，这是我命运神殿之过，不过，对你们也是一种考验，接下来，我们的人会分别带你们前往不同的地方，让你们选择以后的修炼之路。”预言者看着诸位，缓缓的开口，随即对着那些白袍身影点头。
　　“空冥，你随我来。”有一人对着空冥开口道。
　　“周荣满，你随我来。”又有人开口，诸人虽疑惑，然而，毕竟如今已经安全踏入了神殿之中，命运神殿的人，自然会为他们解惑，到了最后，只剩下林枫一人，没有离去，依旧还在原地，而那些白袍身影也都随着其他人离开了，只有预言者，留下来了。
　　“林枫。”只见预言者目光看着林枫，眼眸中露出了一抹平和的微笑。
　　“前辈。”林枫恭敬的喊了一声，时隔多年，他们，又见面了。
　　“林枫，首先，恭喜你来到了这里，此刻你必然有很多疑惑，而我接下来要说的事情，极为重要，你要听清楚了。”预言者神色凝重，对着林枫开口道。
　　“恩。”林枫看到预言者变得凝重的神情，心中一凛，恐怕，此事和刚才十神殿联手有关。
　　“此事要从很早以前说起，我便简单的和你说一声，在远古时期，九霄之地，灵气充沛、诞生了无尽的修炼强者，而他们修炼到一定的时候，可以铸就自己的小世界，繁衍族人，发展后代，九霄之地，人数越来越多，小世界，越来越密集，几乎使得九霄这片土地，都不够用，灵气都要渐渐的变得稀薄。”
　　“于是，有无上强者，开始铸就规则，他们要一统大陆，为这片九霄之地，划出规则来，于是出现了诸神争霸之局，神殿，也因此应运而生。”
　　林枫听到预言者的声音，心头砰然的跳动了起来，他曾经想过，有朝一日踏入神霄城内城，便是他接触秘辛，了解这片世界的时候，如今，这一刻，真的来临，他将会知道真正的世界。
　　“神灵争霸的时代，持续了多久的岁月无法知晓，然而结束远古时代，走向上古，是从九大神殿正式树立自己的统治权开始，这九大神殿，分别为，星空神殿、时光神殿、恒沙神殿、虚空神殿、生命神殿、火焰神殿、冰雪神殿、炫金神殿、大地神殿，这是最初诞生的九座神殿，星空神殿，也即是如今的命运神殿，恒沙神殿，则是如今的佛神殿、时光神殿，在岁月中消失，而又有其他的神殿，在时空中崛起。”
　　“然而，无论后来的岁月如何变迁，但九神殿的建立，象征着从远古时代走向上古时代，结束了时代的混乱，同时，为了减缓人口的压力，以及阻止变稀薄的天地之灵，九位至强人物，创造了九片下世界，永恒不变，那九片世界，衍化到现在，也就是九霄大陆。”
　　“九霄大陆。”林枫的心再度狠狠的跳动了下，九霄大陆，九大至强者开辟的下世界。
　　“这么说，现在我所踏足的土地，才是大陆的起源世界？”林枫开口问道。
　　“没错，你此刻踏足的土地，才是九霄的起源，如今，被称为九霄天庭。”
　　“九座神殿将这片世界带进入了上古时期，接下来又有无数强者诞生，他们也拥有能力创造世界，冥界、太妖界等世界因此而诞生，不过这些世界没有九霄大陆的悠久历史，成为那些绝世人物的私人世界，比如冥界，冥神殿绝对的掌控着，太妖界，由妖族的巨擘种族掌控，唯有九霄大陆，是最为成熟的世界，无主的世界，那片世界，也开始诞生无数强者，又在九霄大陆，开创无数个新的小世界。”
　　林枫安静的听着，虽说是无主的世界，但诸神殿拥有至高无上的武力，他们，对九霄大陆依旧有强大的掌控力量。
　　“从来没有人能够统治世界，成为绝对的霸主，任何一座神殿，都无法做到。”预言者似想到了什么，抬起头，目光朝着虚空望去：“直到，那一时代的到来，也即是上古时代的末期。”
　　“那一时代，命运轮盘的转动，出现了一个逆天的人物，开创了一段传奇，他执掌了命运神殿，让命运神殿一步步崛起，直到，有能力威胁到诸神殿，于是，灾难爆发了，诸神殿联手，与命运神殿之间，爆发了一场旷古绝今的大战，波及了大陆的每一个角落，而那场战斗的结局便是，诸神陨落，那一战有两个名字，命运之战，或者，诸神的黄昏。”
　　“那一战，也是上古时代的结束，几大强盛的神殿由盛走向衰弱，而一些势力也开始了崛起，诸势力争斗不断，然而，却再也没有办法过昔日那种级别的恐怖大战，而一直到千年前，命运神殿之中，和远古时代末期一样，命运轮盘的轮盘再次转动了，诸神殿的强者同时降临命运神殿之中。”
　　林枫心头微微颤了下，远古时期末期，命运轮盘的转动，出现了一逆天的人物，导致了世界之战，而千年多以前，又发生过一次类似的事情么。
　　只听预言者继续道：“时隔一千多年，就在不久前，命运轮盘，再次动了！”
　　林枫的心，再度一颤！


第2216章 禁忌传说
　　时隔千年，不久前，命运轮盘再次转动，这无疑让林枫明白，十大神殿联手要诛杀他们的原因，便在这里。
　　“在九霄世界，还一直流传着一种说法，能够令命运轮盘转动之人，被称为命运禁忌，为禁忌之人，被天地所不容，诸神殿必诛之。”预言者的声音再度响起，林枫的身体陡然间一僵，只感觉浑身一颤，禁忌。
　　“禁忌的传说流传到九霄大陆，出现各种版本，但无论任何一个版本，都象征着一种禁忌、一种强大，而事实上，这名字也是被诸神殿冠与，那根本不应该称之为禁忌之人，更应该称为，逆命之人，超脱命数之外，远古时代据说出现过几位这样的人物，而上古时代末期爆发的战斗，无疑已经证明了这一切，而自从上古时代，诸神陨落之后，就再也没有禁忌之人出现过，或许是灵气的稀薄，或者是人类武修在变弱，而直到如今，终于再度出现了。”
　　预言者的目光盯着林枫，此时林枫，终于明白了预言者为何会如此浓重的嘱咐他。
　　这一刻，预言者的目光紧紧的凝视着林枫，缓缓的道：“九霄会晤之时，命运轮盘转动，因此，禁忌之人，很可能便是此次参加九霄会晤中的其中一人，而据我所推测以及上一次的经验，那一人，最大的可能，就是你，林枫！”
　　“呼……”林枫长长的吐出口气，心头起伏，这便是禁忌之体的真正来由吗，大陆之中，有诸多禁忌之体的传说，而谁又知道，远古时代末期诸神的黄昏，便是由禁忌之体引发。
　　而他，竟最有可能是禁忌之体，预言者将其他人引走，并且，在刚才战斗之时救走楚春秋，这一切，都是为了掩人耳目么，然而，诸神殿如若不将他诛杀掉，恐怕是不会罢休的，他们不会想要看到一个禁忌的人物再度崛起吧。
　　“此事，如今只有你、我，还有殿主三人知道，任何人都不要透露，而你们十人，可能都会被送往大陆不同的地方去，而不是留在命运神殿之中，留在命运神殿，对你们没有好处，另外，命运神殿，会尽全力将此事平息下来，就如同千年前的那样。”
　　预言者缓缓的说道，随即只见他托起一件若隐若现的星辰斗篷，对着林枫道：“这是幻影斗篷，披在身上你可以随心所欲的改头换面，气质、眼神、身上的气息全部改变，没有人能够认出你来。”
　　林枫神色凝了下，随即将幻影斗篷接过，萧老的易容术虽然很厉害，但毕竟也是有极限的，一些可怕的大能人物定能够认出他来，无法瞒过圣王级别人物的眼睛，而有这幻影斗篷，无疑会方便太多。
　　“另外，对于这九霄会晤第一席位的奖励，我还没有给你，你想要什么？”预言者微笑着说道，林枫神色动了下，随即开口道：“我有位圣人境的长辈，昔日受创太重，只留下一缕意识存在；还有一位天帝境的长辈，他化身为道；一位武皇境的朋友，她遭遇帝境人物重创，被我冰封了最后一丝生命气息，我希望能够治疗好他们。”
　　“圣人只剩下一缕意识存在，很麻烦，连神魂都被抹灭了，不过因为境界的强大，即便只是一缕意识都能残存下来，生命神殿的不死神药能够壮大他这一缕意识，相当于重生，意识壮大之后，他需要修炼一步奇古经往生经，意识化魂，不过想要痊愈，恐怕是难。”
　　预言者开口道：“至于以身化道的天帝人物以及那重创冰封的人物，一滴不死神药足够了，我命运神殿和生命神殿的关系还不错，有几滴不死神药，便赐你三滴，作为此次九霄会晤第一席位的奖励。”
　　“多谢。”林枫心头一喜，那可是不死神药，虽然预言者说的颇为轻松，然而林枫知道不死神药有多么的珍贵，一位古圣人，即便受创极重，只要不死，都能依靠不死神药恢复，即便是生命神殿，也绝不会有太多，绝对是至宝级别的，然而，对方愿意赐予给他三滴，可见，命运神殿对他是何等恩惠。
　　若是此事被天魂古圣知道他必然会想要杀死林枫，他来参加九霄会晤，最大的希望，便是能够拿到一滴不死神药，毕竟他也只是一具残体，夺了一具身躯而已，若想要恢复当初的几分风采，唯有不死神药能够帮助他。
　　不过即便如此，只剩下意识的古圣人，依旧还需要依靠往生经，可见秦山古圣伤势多重，差点就毁灭掉了。
　　至于青莲统领以及青青，他们的修为在不死神药面前，都太弱了，只要有一口气在，便没有问题，青莲统领即便化道，但也蕴含其神魂，神魂未灭，神药能够让其复苏。
　　“走，我带你去一个地方。”预言者开口说了声，随即脚步朝着前方浩瀚夜空踏去，林枫跟随着预言者的脚步朝前，仿佛在无垠的星空中漫步，仿佛走了很远，林枫也不知道到了哪里，他们踏入了一片星辰世界，而预言者的步伐，终于停了下来。
　　而此刻，无垠世界的下空，有着一片星空，或者说，有着许多片星空。
　　“九霄大陆！”林枫瞳孔凝了下，盯着那一片片星空，神霄、紫霄、青宵、琅霄……前方，赫然有九霄大陆所化的星空。
　　除了九霄之外，还有冥界，以及一些不完整的世界。
　　“这是？”林枫抬头，看着预言者，目光颇为震撼。
　　“这是九霄大陆、冥界，还有一些衍化颇为完善的小世界的入口。”预言者对着林枫说了声，顿时林枫心头微微颤了下：“从这里走下去，便能够踏入到九霄大陆以及冥界？”
　　“是的，九霄大陆乃是远古无上强者创造的世界，其实，也是小世界，这九霄天庭，才是大陆的起源之地，如今，这九霄天庭，也被开辟出了无数世界，太妖界便是其中的极强存在，乃是昔日妖界无上人物开辟而出，当然，还有无数个小世界，但九霄天庭的地位，没有任何地方能够企及，因为诸神殿，在这片大陆。”
　　预言者对着林枫解释道：“林枫，这些天你暂时先在命运神殿中呆几日，我会让你挑选几部功法，看看有没有你喜欢的，当然，既然你是禁忌人物，恐怕这些都是虚的，你的路不在命数之中，也必然将开创属于自己的力量，过些时日，你便离开命运之城，四处历练一番吧，无论是前往九霄大陆还是九霄天庭的其它世界，都可以。”
　　“恩，此次出去历练，帝境之后，我再出现吧。”林枫低声说道，他从没有忘记，二十年之约，他必将踏足雪族，将梦情和遮天，接出来。
　　“前辈，雪族，也在九霄天庭中吧，实力如何？”林枫问了一声。
　　“恩，雪族算是极为古老的一个种族，他们从上古时期便存在着，底蕴极深，不过在上古时期末的诸神黄昏之战中，加入了战斗阵营，陨落了无数强者，从此也走向了衰弱，不过如今雪族又双王出世，倒也有几分复兴的迹象。”
　　“双王，雪獒么，还有谁，如若加上梦情，恐怕是三王吧。”林枫心中暗道。
　　“怎么会问道雪族？”预言者开口道。
　　“有一些恩怨。”林枫目光闪烁。
　　“恩，虽说命运神殿完全可以帮你出手，然而如今这时期，你还是隐匿一段时间比较好，不仅是你，九霄会晤前十席位之人，都需要出去历练，销声匿迹一段时间，等到风波平息，之后，你若需要命运神殿出手，便告诉我，那时的你可以站在雪族，让他们明白，多年前的你他们不屑，多年后的你，他们高攀不起。”
　　“一定。”林枫深吸口气，雪族圣王高高在上，主宰他的命运，视他如草芥，雪獒霸道无匹，强势杀人，一切，历历在目，如若昔日不是青凤请来十绝老仙，恐怕他都已经死在雪族手中，他若死，梦情恐怕不会独活，那种局面，林枫不敢想象。
　　雪族给予他的痛，给予梦情的痛，给予遮天的痛，他一定要让雪族还回来！
　　林枫抬头，看着远方的天际，那片无垠的星空，如今，他夺取九霄会晤第一席位，终于算是真正踏出了他强者之路的步伐，既然命数都无法定他的命，无论前方的路有多难，他都会一往无前，踏破诸天，诸神殿要灭他，他便成就真正的禁忌人物，让神殿颤栗的存在！


第2217章 影响
　　九霄会晤并未因为十神殿的压迫而受到影响，依旧召开，可见命运神殿的底蕴依旧还在，诸神殿也不敢彻底的翻脸，曾经在千年前也发生过一次事件，但依旧被命运神殿平息了下来，当然，这一切，九霄天庭之外的人并不知晓。
　　帝境的争锋依旧引起了可怕的反响，然而武皇境之战依旧历历在目，十神殿降临，此事太过震惊，如今在神霄城甚至流传着一些传言，言楚春秋可能是某种禁忌的存在，让诸神殿都畏惧，这则传言不仅是在神霄城中扩散，在九霄天庭，也在蔓延，消息传播极为迅猛，或许是因为影响太大。
　　而踏入到九霄天庭的诸人，他们见识了九霄天庭的浩瀚以及无数精彩的世界和强大的人类以及种族，暂时便都没有了归去之心，开始在九霄天庭之中闯荡，历练自己的实力，如今九霄会晤已过，他们大多数人都是武皇巅峰的人物，如今，正需要冲击帝境。
　　青凤也来到了九霄天庭，她是静带来的，静，乃是九霄天庭中一古老而强大的家族中人，而青凤，同样也是，不过青凤并未回去，而是想要前往命运之城，不过那悬浮于虚空中的仙城，非命运神殿弟子，根本别想要踏入其中。
　　当然，九霄会晤在九霄天庭引起的反响远不如九霄大陆，如今，九霄会晤的战绩早已经开始朝着九霄大陆的每一片土地蔓延。
　　青宵，圣灵皇朝，今日举行天祭，祭祀皇朝历代先祖，在祭台之上，有着诸多排位，还有着一枚枚玉简，上面刻着核心的族人，如今，有一排位格外的明显，上面刻着的名字，乃是林枫，和其它名字的姓都不同，然而，却没有人反对。
　　“琼圣，那是圣灵皇朝圣皇子的排位，你的父亲，占据着最重要的位置，将来，你也要和你父亲一样。”此时，圣灵皇朝的圣皇牵着林琼圣，缓缓的说道，如今的林琼圣已经有一米五的身高，虽然脸上依旧能够看出他的稚嫩，然而修为却一点不低。
　　看着那名字，林琼圣目光锐利，隐隐有自豪之色，那是他的父亲，一个外人，却被圣灵皇朝供奉在了最重要的圣皇子位置上，这在圣灵皇朝而言，是荣耀。
　　“琼圣，你的父亲，夺得了九霄第一，你要努力。”圣皇目光锋锐，有些庆幸，还好昔日没有选择对付林枫，而是和林枫结盟，这才有了现在，如今，林枫成为九霄武皇第一人，成为命运神殿的绝对核心弟子，可以想象，林枫的将来，会是多么的辉煌。
　　然而，祁天圣朝，除圣灵皇朝之外的其它皇朝，却不那么舒服了，甚至，当这消息传回来之时，许多皇朝都显得格外的忧虑，曾经，他们可是联手绞杀过林枫，而如今，林枫以他的绝顶天赋，强势踏入了神殿，若是在多年后林枫回到祁天圣都，会找他们复仇么！
　　当然，青宵之地，最动荡的天之主城并非是祁天圣都，而是圣城中州。
　　姬家、裴家等诸多家族，他们都意识到了自己惹到了什么恐怖的存在，那林枫，竟然能够夺取九霄第一，将来，他会有多可怕？
　　曾经，他们对林枫那么狠，几度杀伐，甚至围剿，尤其是姬家，参与了多次绞杀林枫的行动，此仇恨，根本无法平息掉，他们如今只好期待、诅咒林枫死在外面，永远不要成长起来。
　　至于青宵动荡的另一个原因自然是，圣城中州，两大绝世人物，踏入了九霄前十席位，更确切的说，是前三席位。
　　林枫，第一，楚春秋，第三席位。
　　天神学院，为楚春秋而自豪，战王学院，为林枫而荣耀。
　　如今，战王学院的封王殿中，林枫的名字已经从封王天榜上消失了，因为，林枫早已经不需要用封王天榜来让人知道他的存在，对于林枫而言，别说封王天榜，即便是真正的封王，也是没有必要了，正如林枫所说的般，无冕之王，他不需要和姬殇当初一样在学院封王，他是九霄第一，绝对的王。
　　封王殿中挤满了人群，无论是老门生还是新入学院的门人，他们都来到这里观望，在封王殿的石碑之上，最高层，赫然有着一个名字，林枫。
　　在那封王石碑之上，只有一句话，九霄会晤，第一席位。
　　这一句简单的话，足以代表一切。
　　同时，在封王殿的水帘洞外，有着一座巨大的雕像，刻着的人，赫然乃是林枫，这雕像十丈高，刻画栩栩如生，极为有神，那双眼眸充斥着锋锐的魔意，仿佛要刺破苍天，又似要君临天下，无比霸气。
　　此刻，有一道身影驻足在这雕像之前，站立良久，就那么目不转睛的盯着雕像，似过了很久，才转过身，离开。
　　“如今我战王学院天赋除林枫外最强的人物，他似乎每日都会来到这里，观望林枫雕像一段时间，然后再走吧，或许在他心中，林枫，已经成为了他的目标。”
　　许多人心中暗道，何止是那人，许多美丽的女子，都看着这尊雕像，美眸中异彩连连。
　　“这就是林枫师兄，好帅气，天赋太厉害了，永远也无法赶上。”
　　“恩，林枫师兄他创造了无数奇迹，曾经在他刚踏入战王学院不久，姬殇所带领的姬门不可一世，谁也不敢招惹，唯独林枫师兄组建天台，与之对抗，并且敢在姬殇封王之日挑衅对方，后来没过多久，就在皇榜问道日将姬殇击败了，太厉害了，成长的速度让人无法企及。”
　　“要是我能够成为林枫师兄的女人就好了，永远跟在林枫师兄身边。”一美丽的女子有些花痴的说道。
　　“你做梦呢，林枫师兄的妻子有梦情师姐，那是仙子人物，不食人间烟火，天赋也极为的厉害呢。”有女子取笑说道。
　　就在这时候，笑声突兀的止住，她们的目光看向了旁边一缓缓走来的女子，如同仙女般，无比的出尘，身上仿佛带着仙气。
　　“好美。”即便她们身为美女，都依旧忍不住心中赞了一声，这女子好美，以前怎么没见过。
　　“和仙女一样，她是谁。”许多男人的目光都被吸引了过来，不过这仙女般的身影旁若无人，只是看着前方的雕像。
　　“碧瑶姐姐。”此时，一青年来到了仙女的身边，对着她浅笑了下，雪碧瑶目光转过，看向青年，微笑道：“你也来看你师傅呢！”
　　“恩，好久不见师傅，都有些想念了。”小晨微笑着说道，如今的他双眉如剑，英气逼人，已展露出强者气质。
　　“是叶晨，林枫师兄的弟子，天台的人。”
　　许多人目光看向叶晨有些羡慕，这可是林枫师兄的弟子，将来林枫师兄踏足武道巅峰，叶晨必然也会变得极为强大吧。
　　此刻，虚空，翻滚的云层之中，两位老者看着下空的一幕幕，面上含着淡淡的微笑。
　　“老伙计，看到我的眼光没有，若非是我，焉能有如今的局面，如今我战王学院的名声，可是遍及青宵，无数天才纷纷涌来。”弑天老祖站在虚空，微笑说道。
　　“你放屁，林枫明明是我发掘的，和你有什么关系。”玄天老祖鄙视的说道，面目不屑的神色。
　　“你才放屁，昔日难道不是本尊看上了林枫么。”弑天老祖瞬间翻脸了，两个老人开始大吵，很快，虚空之中滚滚的云层咆哮，天地动荡，使得下空的人心头猛的一颤，豁然间抬头朝着天穹望去，很快，他们身体颤抖，浑身都哆嗦了下。
　　也有不少人揉了揉眼睛，怕自己看错来，两位老祖人物，竟然相互指着对方干起来了，气势绽放，使得风云滚滚而动。
　　而听到他们争论的话题，许多人暗暗抹了把汗，这真的是他们学院的老祖人物吗……竟然在争，谁先发现林枫的天赋！
　　望天古都，妖界之外，妖界的老大站立在虚空之中，目光眺望远方，眼眸仿佛穿透了天地般。
　　“小家伙，禁忌之体，你终于成长了起来，如今，诸神殿必然会给予你巨大的压力吧，命运神殿会为你解决这些，接下来的成长，就要靠你自己了。”妖界的老大看着远方，心中暗道。
　　“青凤，你应该和静儿碰面了吧，接下来，你也该去上面看看了，那里，有你的家族在，为父只能为你做这些了，林枫如若顺利成长起来，他会为你铺平以后的路。”
　　妖界大佬的眼眸当中露出了一抹笑意，似乎，很开心。
　　而让青宵之地无数强大势力以及巨擘人物震荡的源头，只是，林枫，九霄会晤第一！


第2218章 殿主压迫
　　诸神殿带给命运神殿的压力显然没有预言者告诉林枫的那样轻松，或许是因为他不想给予林枫太大的压力，相隔一千余年，命运轮盘两度转动，焉能让诸神殿不紧张，禁忌的崛起，便是诸神的黄昏，神殿的上位者，不允许这样的一个人物存在。
　　因此，诸神殿的殿主巨擘人物，在命运神殿一直停留了很多日，他们只是随同命运神殿的殿主闲聊着，而这种闲聊，本来便是一种可怕的无形压力，这些人可都是极为恐怖的存在，谁知道他们何时会发疯，虽说聊天之时何其无比，然而真到要动手的时候，绝没有人会有半点客气。
　　“这么多日了，诸位就那么想要见一见九霄会晤之人。”此时，命运神殿的殿主看向眼前的十余位神殿殿主人物，都是一方巨擘。
　　“自然，你这老家伙不厚道，竟然将人带走了，否则，我们也不必赖在这里不走。”只见一人平静的笑道，对话之间似没有半点火气，极为的平和。
　　“也好，既然诸位那么想见的话，我让人带他们来见诸位一面，不过有一事我必须要说清楚，九霄会晤百年一度，这一次，轮到我命运神殿举办九霄会晤，前十席位之人，已是我命运神殿的真正弟子，九霄共知，无论是九霄天庭还是九霄大陆，都清楚，如若我放任十位弟子被你们诛杀，我这命运神殿，便也可以从此解散了。”命运神殿的老人安静的说道，对于他们神殿这种级别的势力而言，在某些时候，面子是极为重要的。
　　“这点，想必诸位老友，能够理解我吧？”命运神殿的殿主看着诸人道。
　　“你想要如何？”此刻，只见一道魔王般的人物一眼扫过，如同绝世魔主般，盯着命运神殿的殿主。
　　“很简单，诸位，将你们的神殿的那些最核心弟子人物中的一位召来，若是诸位老友要对我命运神殿的弟子动手，杀一人，便以一人之性命来偿还，这样，我命运神殿，也算可以保全一些颜面。”命运神殿的殿主平静的说道。
　　顿时，诸神殿殿主人物露出一抹思考的神色，这老家伙心里在想些什么，如若那里面真有禁忌人物的话，十个也抵不上一个，但若是没有，便是一人抵一人。
　　“可以。”火焰神殿的殿主率先表态，目光中仿佛蕴含一片火海般，声音却是冷冰冰的。
　　“我也同意。”又一位殿主同意，他们至少要看看，这命运神殿的老家伙，到底敢不敢将人交出来。
　　“那好，诸位一起带人来吧。”命运神殿的殿主声音依旧是那么的平静，仿佛永远没有波澜般。
　　光影闪烁，一道道身影消失不见，星空之地，一道身影坐在星盘之上，沐浴在无尽的星光之中，此刻，一道白色的身影缓缓的出现在了那人的面前，顿时林枫睁开了眼眸，微笑着道：“前辈。”
　　“林枫，多年前便曾对你说过，若是有朝一日你来到了神殿，我便收你为弟子，虽然你不一定要成为我的弟子，然而，称我一声老师吧。”预言者对着林枫柔和的笑道，林枫神色凝了下，随即微笑着点头。
　　“老师。”
　　“恩。”预言者眼中露出笑容，对着林枫道：“林枫，刚才殿主传来消息，诸神殿的殿主不肯放弃，想要见九霄会晤的十强席位者一面。”
　　林枫眉头微微皱了下，不过随即便又松弛了下来，无论如何做，命运神殿必然会有安排，无需他担心。
　　“其实，这是殿主和他们的一场博弈，让你们前往，同时对方也必须要带核心弟子到场，诛杀你们中的一人，他们也必须死一人，因此，就看他们愿不愿意换了。”预言者继续道。
　　林枫神色颤了下，果然是博弈，命运神殿的殿主当然是不愿意这么做的，然而形势所迫，所以和对方博弈，一人换一人，谁也无法把握对方的心思，他们到底敢不敢动手。
　　这种一场心理上的博弈和交锋，不过预言者似乎并不担心，笑道：“林枫，殿主已经有了安排，应该不会有事情，不过还是要谨慎些，你修炼的身外化身，是何种身外化身？”
　　“三生经。”林枫看着预言者，没有隐瞒，他最大的秘密便是禁忌之体，这点预言者都知道，可以说，他如今的性命都是寄托在命运神殿的身上，因此，他没有刻意隐瞒什么，他能够感受得到，命运神殿，是真想要让他成为禁忌的存在，为他的崛起而护航。
　　“恩，你将你的身外化身留在这里，本尊随我前往，毕竟，以那些神殿巨擘人物的毒辣眼睛，身外化身想要冒充本尊怕是不可能能瞒得过，他们必然会试探。”预言者沉凝了下，开口道，心中却是暗暗颤动着，林枫竟然还修炼了三生经，他的命数，的确是朝着禁忌的方向走去。
　　上古时代的末期之战后，非神殿的人物，崛起的最强几人，其中便有他一人吧，那也是个极为传奇的人物，能够依靠自己不断走向巅峰。
　　林枫将身外化身留在了这里，随即和其他人汇合到一块，预言者才出现，没有随同林枫一起出现在其他人面前，即便是命运神殿的人也不知道预言者和林枫关系的密切，当人群来到那座仙宫之地，看到那巨擘人物之时，一道道眼眸扫了过来，直接让他们感觉到了来自神魂的颤栗。
　　“好强的人物。”林枫盯着那些神殿的巨擘之人，其中有人一个眼神让他感觉自己面前站着一尊绝世魔主，生不出半点的抗衡之心，仿佛要臣服在对方面前。
　　“怎么少了一人？”就在此刻，一道冷漠的声音传来，林枫他们中的确少了一人，来到这里的，前十席位之中，只有九人，楚春秋，他不在。
　　“这恐怕便是老师他们刻意安排好的吧，给对方造成一种错觉，楚春秋就是禁忌之体，他不会出现。”林枫心中暗道。
　　“他已经不是命运神殿的弟子了，自然不会出现在这里？”神殿的殿主平静的说了声。
　　“此话何意？”
　　“楚春秋被诸位的门人诛杀，在命运神殿之中，他感觉不安全，不愿加入命运神殿，让我们将他送走，为了弥补这亏欠，我们将楚春秋送去了太妖界。”命运神殿的殿主平静的说了声，使得人群神色一僵，太妖界。
　　“送到了太妖界哪里？”寒冰神殿的殿主冷漠问道。
　　“恒河时光，太妖界神禁之地。”命运神殿的殿主回应一声，使得其他人神色瞬间僵硬了起来。
　　“你疯了。”寒冰神殿殿主脸色越来越寒。
　　“我不信。”魔神殿的殿主充斥着魔威的声音响起。
　　命运神殿的殿主微微一笑，随即手掌挥动，顿时天穹之上，出现一片光幕，还出现了几道身影，看到那几道身影已经身后的恒河时光神禁之地，诸神殿的殿主的脸色终于变了。
　　“你们竟然将楚春秋交给了太妖界，是否就是他？”
　　“我不清楚，总之，如今楚春秋和我命运神殿已经没有关系，至于其余的九人都在这里，你们想要做什么随意，不过，无论你们做什么，我会对你们的弟子做出同样的事情。”
　　命运神殿的殿主平静的说道，使得那些神殿殿主冷哼了下，眼眸盯着林枫他们。
　　“恒河时光，神禁之地，那是什么地方。”林枫心中低语，看来命运神殿是花费了不小的代价，给诸神殿造就这种错觉，楚春秋，是让命运轮盘转动之人，这样，他们便都会去关注楚春秋，而他林枫，可以随意成长，不过，依旧还是少出现在神殿的视线当中，毕竟出现多了，便会暴露出越多的东西，引人怀疑。
　　就在此刻，林枫只感觉脑袋一瞳，随即，只见他的意识之中，此时的他处于平地之上，在他上空，有着一片火焰山峰，火焰神殿的殿主站在上面，那双充斥着无尽火焰的眼眸扫过他，让他忍不住心头狠狠的颤动着，那是来自灵魂的颤栗。
　　“跪下。”那火焰神殿的殿主爆喝一声，林枫目光僵硬，透着恐怖的不屈之意，双脚颤抖，然而却岿然不动，只是那双眼眸盯着对方，神色极冷。
　　“这些神殿的殿主，太恐怖，一个眼神，我都无法承受。”林枫心中生出巨大的波澜，对方在压迫他的神魂、压迫他的意志。
　　火焰神殿的殿主，高高在上，从上空俯瞰于他，要让他低头、臣服。
　　“哼！”
　　一道冷哼之声颤动在林枫的神魂之中，顿时他感觉魂魄剧颤，仿佛有一缕火焰要钻入他的神魂深处去探索。
　　“殿主。”就在这时候，一道喊声使得火焰神殿的殿主神色一挑，看向了他那火焰神殿的弟子。
　　“你若是要侵入他们的记忆，我便也不客气，会侵入你们神殿弟子的记忆，如若看到了一些不该看的功法之类的，莫怪！”命运神殿的殿主声音冷冷的传出，使得火焰神殿殿主冷哼了下，不过终究停止了继续入侵，但林枫却一点没有好受，仿佛被一座火焰巨山压着，那无上的火焰神灵般的殿主依旧站在那，冷冷的盯着他道：“认真回答我的话，回答一句错误，我即便不惜我一位弟子性命，也要杀死你。”


第2219章 前往何方
　　“参加九霄会晤之前，你来自哪片大地？”火焰神殿的殿主压迫着林枫，声音直接回荡在林枫神魂之中，震荡不休。
　　“青宵大陆。”林枫平静回应：“我乃是青宵大陆其中不起眼的小世界的武修，修炼二十余年，跨入大世界，方知世间之大，强者无数，努力修行，奋勇朝前，至今，修炼已经四十余载，终于踏入九霄会晤舞台，来到这九霄天庭之上。”
　　命运神殿的殿主盯着林枫，那股缭绕在林枫身上以及神魂上的压迫始终存在着，四十余载，才修炼到武皇巅峰之境界，这种天赋，其实并不值得夸赞，然而，考虑到此人竟是从小世界一步步走来，确实难得，修炼速度虽不快，但胜在韧性强，武道坚韧，否则得不到九霄第一席位，不知，那人是否有一丝可能会是他。
　　“你修炼何种功法，武魂是什么？”神殿殿主再度问道，林枫神色僵硬，眉头紧皱，他知道，对方恐怕一个眼睛就能看出太多东西，他必须要将该交代出来的全部交代。
　　“我从修炼到至今，修炼了很多种不同的功法，以前在小世界功法差劲，后来才改修魔道古经书，一直到今天，我修炼万劫不灭天魔功法，淬炼肉身神魂，使得肉身神魂在同境强者之中都占据很大优势，除魔经之外，还修炼几部辅佐的古经书以及一些阵道能力，所修颇为驳杂。”林枫的回答很真实，只是有一些关键的东西，他自然不可能全盘托出。
　　“放肆。”那人爆喝一声，轰隆一声闷响声滚滚，林枫感觉神魂动荡不休，他的本尊嘴角渗血，面色苍白：“区区万劫不灭天魔功，能让你拥有这等肉身么。”
　　“我曾进入过冥界天河战场之中，击杀过一位厉害的魔道人物，似乎是古魔族，得到了一部厉害的神通，天魔解体大法，同样能够淬肉身，叠加之下，方能有此肉身。”林枫目光极寒，然而依旧回应对方，以他如今的修为境界，神殿的殿主在他面前就如同神灵一样，高高在上，看他就像是看蝼蚁般，他有抗衡对方的资本吗？
　　他现在，什么都不能做，即便对方如此强势压迫他，但是，对方是神殿的殿主，九霄的巨无霸人物，掌控人物之一，拥有无上权威，他林枫，现在算什么？
　　这些，他都认了，但是，他会记在心里，禁忌逆乱苍天之时，他一定会讨回来。
　　“另外，我曾机缘巧合，在青宵大陆祁天圣都昔日的诸圣战场中得到了几部圣法修行，攻击力强大。”林枫不等对方继续发问，继续开口说道，火焰神殿的殿主站在虚空，俯瞰着林枫，神色平静，心中暗想，此人天赋不错，武道之心必然是非常坚韧的，但是修炼速度不快，机缘也不错，不过，恐怕不一定会是那人。
　　即便，命运神殿的殿主让楚春秋前往了恒河时光，太妖界的禁忌之地，但是诸神殿的殿主依旧没有放弃任何一个可能，每一个殿主，都在试探一人。
　　沉默了片刻，突兀间，火焰神殿的殿主眼眸中闪过一道极冷的杀机，冷哼一声，轰隆隆的恐怖火焰将林枫包裹了起来，林枫只感觉自己置身地狱火海之中，随时可能会死亡。
　　“咚！”一道可怕的颤动震荡在林枫的身上，林枫只感觉火焰神殿的殿主朝着他踏步而来，只是在他的意识脑海之中，他浑身仿佛燃烧，濒临死亡，愤怒的魔道火焰从眼眸之中滚滚扑出，射向对方，透着不屈服之意，即便对方捏死他就像捏死蚂蚁一样简单。
　　“咚！”又是一道踏步，林枫的躯体被轰得爆退，火焰燃烧身躯，仿佛只要对方一个念头，就能化为灰烬，不仅林枫面临了这种死亡的危机，其他人也被诸神殿的殿主压迫，面临了这种极度屈辱性的虐杀。
　　命运神殿的殿主脚步朝前，降临在对方神殿弟子的身前，手掌猛的一颤，顿时一道道光束打出，仿佛要剥离他们的神魂，让他们发出嗤嗤的声响，甚至有人露出惨叫。
　　“一命换一命！”命运神殿的殿主声音充斥着寒冷之意，没有去理会林枫等人，但只要那些神殿殿主一旦下杀手，他也会毫不留情的杀伐。
　　“哼。”又有一道冷哼声传出，杀气充斥整片虚空，只见一位殿主身影腾空而起，开口道：“老朋友，我看你能将他放在太妖界到几时。”
　　诸神殿的殿主同时腾空，放弃了诛杀林枫等人，正如同预言者对林枫所说的那样，这本就是一场博弈，他们无法肯定诸神殿会不会下杀手，而诸神殿的殿主也明白这一道理，对方，是无法预测他们是否会下杀手的，也许如若真被他们发现了一些马脚，便真会直接杀掉其中的某人，如若那人真的是这些人中的其中一人，这对于命运神殿而言，是风险极大的一场博弈，最终，他们放手。
　　他们这些神殿弟子，都是最核心的妖孽人物，如若和命运神殿的这些人一个换一个，这会让他们神殿面上无光，即便真要杀死这些人，也不是用他们的弟子去换。
　　当然，这并不代表他们完全信任了对方，这九霄会晤的几人，他们都会一直盯着，太妖界恒河时光中的楚春秋，他们也会盯着。
　　“告辞了。”诸神殿的殿主人物飘然离去，带着他们的弟子也离开，命运神殿的殿主看着他们离去的身影，良久，心中才松了口气，转过身，他的目光看向诸人，道：“辛苦你们了，刚踏入我命运神殿，便让你们承受这等危险。”
　　诸人微微欠身，此事，他们也听说了，命运神殿将事情的始末已预先告知了他们，因此，他们并不怪命运神殿，这是尊重，命运神殿的殿主对他们能如此说话，他们还有何话可言。
　　但是，他们心中都有疑问，那让诸神殿畏惧的禁忌人物，真的是楚春秋么？
　　这疑惑，注定没有人能够解答，而空冥，他的目光，在不经意间，似乎看了一眼林枫，昔日，在小世界的时候，预言者，便选中了林枫，这，是否意味着什么？
　　诸人纷纷离开了这边，星空之中，天地灵气极为浓郁，星辰为引，仿佛这里成为了林枫的专属修炼之地，预言者出现在了这里，对着林枫道：“此事，算是告一段落，神殿的目光，却不会离开你们身上，我准备将你送出去，你可以将身外化身留在九霄天庭，偶尔出去走动，让人知道你一直都在，而你的本尊，突破了这一境界，再以另外的身份，归来吧！”
　　“林枫，你以为如何？”预言者看着林枫。
　　“好，我也是如此想的。”林枫点了点头，此次出去历练，不破武皇境，本尊不归，雪族欺压、神殿，更是如同一座座巍峨大山压在身上，唯有先破开武皇束缚，才算是刚刚踏出第一步，他的时间，太紧迫，这次，准备花一段时间，游历大陆。
　　“第一站，是哪里？”预言者指着前方的星辰世界，道：“九霄大陆、冥界、诸多小世界，你想要前往何方。”
　　“冥界。”林枫没有任何犹豫的道，他准备前往冥界，让青莲统领和青青复苏，另外，这笔血债，也该偿还了。
　　“你若是前往冥界的话，进入的地点会是一仙国试炼之地的天河战场当中，从那里，既可以前往冥界，也可以通往九霄大陆。”预言者回应道。
　　“恩。”林枫点了点头，果然是天河战场，昔日，那神殿的先天战王体人物从天而降，他依旧记得，还有敖虚，他也是这么说的，敖虚那家伙，应该是在太妖界，太妖界也可以直接通往各方世界。
　　“何时出发？”预言者问道。
　　“老师，再过几日，我便直接出发前往。”林枫回应说道。
　　“恩，你先将命运守护修炼成熟。”预言者点了点头，道：“我先去了，路，你自己走，命运神殿，会是你的后盾。”
　　“我明白。”林枫点头，随即预言者离开了这边。
　　眼眸微闭，林枫沉入到武魂世界之中，在他的面前，有着一尊巨人身影，正散发着恐怖的气息，正是秦山古圣的一缕意识在不断的壮大，至于青莲统领和青青，林枫打算让他们在冥界复苏过来，毕竟他们和秦山古圣不同，秦山古圣需要一段长时间的复苏过程，而他们，神药，很快就能让他们恢复。
　　“这气息，好强，恐怕用不了多久，秦山古圣前辈便能够壮大那一缕意识，轻易和我融合战斗，甚至独自战斗，等到冥界事了，我去青宵一趟，找到往生经，而后便游历大陆，一心破境，追求巅峰之路！”
　　林枫心中暗暗想着，如今的他目标明确，心境通透，一心求武，只为践踏诸天！


第2220章 再回天河战场
　　仙国试炼之地，天河战场，厮杀不断，烽烟四起，滚滚的黄泉之水在下空咆哮，每一次凶猛的扑过，都如同可怕洪水猛兽将人吞得尸骨无存。
　　这片九霄大陆通往冥界的战场，从来没有停止过杀伐，那黄色的河流之中，永远无法知道他吞掉了多少强者的尸身。
　　此刻，便在这天河战场的某处地方，有两男两女被人围剿，面色难看，对面五人气息强横，魔气滚滚，仿佛是食人之野兽般。
　　“师兄，他们的肉身好恐怖，有一人的肉身竟然能够无视神通法则的攻击，而且领悟了道威，我们该怎么办？”此时，一女子对着身旁的两位男子传音说道，此时的她俏脸显得很苍白无力。
　　然而此刻那青年男子自己都心虚，面色极为不好看。
　　“没想到仙国试炼之地刚刚开启，我们就要死在里面，都怪我们自己太自大了，竟然直接跑来了这天河战场，这几个人敢杀来天河战场的另一头，当然是极为厉害的人。”另外一女子身上的气息起伏不定，她的天赋非常不错，不想死在这地方，如今，她的名字已经刻在了学院的封王天榜之上，拥有美好的前途。
　　“没有办法，我们只有一起朝着同一方向杀出去一条血路了。”一青年冷冰冰的说了声，四人纷纷点头，随即朝着往回的方向同时踏出，向那边杀伐而去。
　　然而，五位强大的魔道人物瞬间收拢来，每一人轰出了一拳，顿时恐怖的拳芒贯穿了那片空间，轰隆隆的可怕声响不断，四人以神通抵挡，便见到对方的身影已经完全收拢，将他们压迫到狭小的空间，试图全部诛杀掉。
　　从始至终，五人都未曾说话，曾经，古魔族第一耀眼的天才巨子陨落，许多人都认为古魔族会走向衰弱，然而事实恰好相反，如今的古魔族越来越强横，天才人物不断涌现，魔怔的天赋，比他父亲还要恐怖太多，仿佛已经拥有其名在韵味，魔征，征伐天下，古魔族的崛起，无人可挡。
　　就在此刻，上空，滚滚的天河之上，似有一缕强盛的气息弥漫而下，道威弥漫，使得古魔族的诸强者豁然间抬起头，随即，他们看到了一座死亡之山滚滚而下，从天河之地往下空降临。
　　“天河降宝。”古魔族的强者瞳孔收缩，漆黑的眼眸之中尽是可怕的锋锐之意，而那座降下的漆黑死亡之山，竟有恐怖的死亡道威弥漫，强横至极。
　　“道印。”人群瞳孔收缩，仿佛将那两男两女都暂时遗忘在了一旁，那四人也抬起头，身上气息起伏不定，却盯着天河降下的死亡之山。
　　“嗡！”只见两道身影直冲那座死亡古山而去，恐怖的拳芒蕴含可怕的律动，轰隆一声爆响，死亡之山破碎掉，突兀间，天河之下，出现了一道身披黑色披风的身影，此人一席眼眸如同魔王之眸般，扫荡天地，死亡之意缭绕周身，强横不可一世。
　　林枫的眼眸环视了周围一眼，他自然也看到了有一些人群在，不过却并未怎么在意，而是在心中暗叹，这里果然是天河战场，好神奇，而且，从那片空间如果投递宝物，都能够直接从天河落下来，而神殿的一些人，偶尔会做这种事情，对于神殿而言，他们随意扔下一些宝物，对于这里面的许多武修而言，都绝对是极为重要的宝物。
　　身上的黑色披风滚滚飘动，林枫看了一眼方向，随即目光看向冥界那一头所在的方向，准备漫步而出。
　　“啊……”就在此刻，一道惊呼声传出，林枫眉头微皱着，只见一女子目光盯着他，身上的气息起伏不定，眼眸中充斥着崇敬和一缕倾慕之意。
　　“是林枫师兄。”那女子捂着嘴，此时的林枫身上全是可怕的死亡魔意，如同一尊魔王般，但她还是认出来了，这不正是那尊雕像所蕴含的无上锋锐之威么，前段时日，战王学院乃至整个圣城中州都因为林枫而炸开了锅，林枫，是无数人的偶像人物，九霄第一，天下何人不识君。
　　“真的是林枫师兄。”那男子神色颤动，心中砰然的跳动着，就在仙国试炼之地开启之前，他们得到九霄第一的消息震动青宵，战王学院为他竖立雕像，圣城中州无数人都纷纷请愿进入战王学院当中，瞻仰林枫之风采，九霄第一之人，是何等神采人物。
　　这一次，他们没想到来到仙国试炼之地，竟然看到了本人，而且，林枫师兄，从天河而降，何等潇洒。
　　那几尊古魔族的强者神色凝重，这人身上弥漫着的气息，很厉害，而且眼前的这几人都喊他师兄，露出尊敬的神色，仿佛非常崇拜此人，恐怕这人实力跟那四人根本不在同一档次。
　　“杀。”一道冷漠的寒音从一古魔族的强者嘴中吐出，只见一人身形踏出，蕴含无上力量的恐怖拳头朝着林枫杀了过去，一股霸绝一切的霸道之威仿佛能够压垮天地，此人的实力很强大，和林枫昔日曾经遇到过的一位古魔族人物相当，领域了道的力量，在这仙国试炼之地当中，都足以横扫一方了，非常之厉害。
　　林枫锋锐的目光豁然间盯着，可怕的眸子仿佛穿透了一切，侵蚀对方的意志，恐怖的死亡杀伐之威在对方脑海中咆哮了起来，使得那古魔族的强者脸色瞬间变得骇然了起来，一念之间有如此威势，他自然能够感觉得到，他对面的人物实力有多可怕。
　　只见林枫抬起手掌，随即一扣，顷刻间，对方蕴含无上力量的拳头直接被他握在掌中，对方的身体，突兀间僵硬在了虚空当中，林枫的实力比之当初踏入天河战场的时候，强大了太多太多，根本不是一个级别的，即便是古魔族的巨子再度出现在他面前，一样轻易被他横扫杀死掉，巨子虽是神殿弟子，然而，却并非是核心人物，而如今林枫，夺取九霄第一席位，即便神殿，也要最核心的天才弟子人物，才能和他抗衡。
　　“好强。”这一幕，使得那些看着的人面色全部凝固在了那里，这种强大程度，简直……骇人听闻。
　　“林枫师兄。”另一位女子喉咙滚动了下，神色显得都有些呆滞了，这就是九霄第一的风采么！
　　“快逃。”那古魔族的强者吼了一声，另一拳头朝着林枫轰了出去，然而林枫毫不犹豫的直接给了他一道拳头，咔嚓的声响不断，那人手臂直接被撕裂，直至脑袋被轰爆来，尸体朝着滚滚咆哮的黄泉中落下，直至被黄泉淹没。
　　“走。”那几个古魔族的强者面色惨白，一人低沉的吐出一道声音，随即想要逃，然而林枫目光豁然间转过，死亡的杀伐之力瞬间席卷一人，那人直接神魂被烙印上死亡力量，朝着下空坠去，同时，林枫脚步踏出，一拳崩出，无上力量将那人身体轰爆，很快，四尊身躯，同时朝着下空的黄泉坠落，直至，彻底被黄泉淹没掉，消失得无影无踪。
　　“咕隆！”那战王学院的青年人物吞咽了口口水，他一向自诩天赋绝伦，然而此刻他真正看到林枫展现他的实力，他才明白自己和绝顶天才间的差距有多么的恐怖，根本就是无法逾越的鸿沟。
　　“林枫师兄，好强。”两位女子胸前起伏，心脏不断的跳动着，这种力量，睥睨天下。
　　“天河战场很危险，不要太深入其中。”林枫目光看了一眼几人，随即脚步朝着前方踏去，很快便消失在了他们面前。
　　“那是对面的战场，林枫师兄他难道要以一己之力杀过去。”几人心头颤了颤。
　　滚滚的天河战场当中，杀伐不断，林枫一路行来，穿过了中间隔开天河战场的那片区域，踏足了冥界的地盘，而他的头顶上出现了显眼的印光。
　　“哼。”一在边缘中犹豫的冥界强者看到林枫敢通过中间之地来到他们这一头冷哼一声，死亡之眸朝着林枫射去，然而林枫只是望了他一眼，无尽的死亡力量瞬间全部烙印而去，在对方的神魂上烙上死亡，顷刻间，那人身体朝下空坠去。
　　“嗯？”不少人的目光从远方朝着这边眺望而来，随即他们纷纷神色冷漠，带着强盛的死亡之气息滚滚而来，林枫手捏剑诀，看到前方两道身影出现，直接剑诀斩杀而出，死亡之光划破了虚空，将两人诛杀，同时，他的手掌挥动间，死亡的河流卷过，化作杀戮之河，一道道冲击而来的身影被淹没掉，随即消失无影。
　　“滚！”林枫目光豁然间转过，前行的诸人只见那双漆黑的眼眸蕴含无上霸道之威，人群神色僵硬，脚步豁然间止住，那一道眼神，都让他们感觉无法承受，眼睁睁的看着对方离去。


第2221章 尸骨如山
　　浩瀚无尽天河战场，林枫的出现并未惊起太大的波澜，只是，所过之处，尸骨累累，诸人看到林枫想要凭借一人杀过去，无数强者前来截杀，然而，却纷纷陨落在林枫手中，留给许多人惊叹的，只有一道惊艳的魔道背影。
　　此刻，便有一人站在虚空，浑身颤抖着，目光看着前方消失的魔光，他亲眼目睹了林枫杀伐，一群在他冥界肌肤盛名的冥王军团，前去阻截林枫，然而，一个不剩，全部死在了那人的手中，若是此次传出去，必然引发轰动，那是何等的力量啊，真的仅仅是武皇巅峰境之人能够拥有的力量么。
　　即便再强大的人物，他都只需要一击，任何人，都无法阻挡他的步伐，甚至一个军团，最后，他的一道眼神，让他有种濒临绝望的崩溃之感。
　　那一头，怎么会出现一个如此可怕的人物。
　　此时林枫滚滚而动，浑身缭绕恐怖的死亡之意，那双眼眸，仿佛都已遁入死亡之中，一眼能令人绝望。
　　依旧有人不断前来截杀，林枫毫不客气，死亡烙印直接打出，夺人性命，根本没有人能够阻挡他的步伐。
　　七天之后，林枫站在了一座山峰之巅，死亡之眸眺望远方，没想到他来得如此不巧，仙国试炼之地开启不久，他想要从这里出去，还要等一年时间才行。
　　身体盘膝而坐，林枫眼眸闭上，仿佛这片天地唯有他一人而已。
　　此时，有人呼啸而来，看到林枫头顶的印光，他们的眼眸凝固，杀机闪烁，这家伙，好大的胆子，从另一界而来，竟然如此嚣张，明目张胆的出现在这里，盘膝修炼，简直目空一切，不将任何人放在眼里，太猖狂了。
　　然而，当他们看到地下的一具具尸骨，顿时人群又踌躇不前，此人的实力，恐怕是极为可怕的，很厉害。
　　人群越聚越多，盯着林枫，抛下了相互间的争斗杀伐，都想要林枫死，另一界的人杀到了这里，是他们的耻辱。
　　“杀死他。”有人冷冰冰的道。
　　“大家一切出手。”人群纷纷响应，随即朝着山巅的林枫杀过去，就在这时候，林枫的眼眸豁然间张开，他前方之人惨叫一声，仿佛遭遇了死亡诅咒，身体朝着下空坠落，直接被林枫一个眼神给杀死掉。
　　人群眼眸凝了下，神色冷漠。
　　“杀！”
　　林枫面无表情，眼眸中只有死亡杀伐之气，身周，好似缭绕着十万死亡烙印，猛然间化作了一道道死亡杀戮之气，朝着八面滚滚扑杀了过去，顷刻之间，死亡之意席卷天地，只要被烙上死亡，那些人立即就要死，那股死气，不知道有多么可怕。
　　看着不断坠落的强者，那些活着的人群只感觉心脏疯狂的跳动着，惊骇、恐惧，怎么这么可怕？
　　林枫的身体缓缓的站起来，黑色的披风滚滚的飘动，这一刻，好似天地之间唯有他一人，咚的一道声响传出，林枫的脚步，那一道声响，好似震动在所有人的心头，不多时，当林枫再度回到山巅坐下之时，满地都是累累尸骨。
　　然而，一切都还未停止下来，依旧不断有人从远方而来。
　　三个月之后，山巅周边，已是尸骨如山，天地间仿佛都有一股无形的死亡之音缭绕，不知道有多少人陨落在了这里。
　　半年之后，山巅周围，寸草不生，辐射方圆百里之地，没有生机。
　　十个月之后，山巅周围的百里之地，生机俱无，被死亡笼罩，修为弱的人，只要刚踏入到这片区域，就感觉无法承受，仿佛要死掉般，实力强大的人，也无法深入其中，这股死意，根本不知道有多么可怕。
　　这片区域，仿佛成为了禁地，死亡禁地，后天形成，没有人敢踏足。
　　此时，无数从仙国试炼之地各大区域的人准备回归冥界，有许多人聚集在这片死亡禁地之外，盯着里面，仿佛眼眸想要将之看穿来。
　　“听说，这里面有一个至强的武皇巅峰人物，任何人都承受不了他的一击，里面有十万强者尸骨，堆积成山，这才有了如此强大的死亡之气，化为禁地。”
　　“我还听闻那人是天河战场的另外一边的来人，强大不可一世，没人能够近其身，只要靠近，就得死。”
　　“哼，如此死亡之气，必然是有什么死亡系的至宝出现在这里，怎么可能如同你们所说的那样，哪有那么厉害的武皇人物。”有人不服的说道。
　　“你可以进入其中去看看。”有人嘲讽道。
　　总之，这片禁地空间，被传得神乎其神，而距离仙国试炼之地重新开启之日，已经越来越近了。
　　这一日，这片禁地，无尽的死亡之意在疯狂的回缩，使得无数人眼眸凝，这是怎么回事？禁地仿佛要消失。
　　“死亡之意仿佛被吞掉般，要回去。”
　　看着那不断消失的死亡气息，人群心头噗咚的跳动着，脚步朝前走出，想要看个究竟，然而，随着他们的脚步前行，心头不断跳动，前方的地面之上，已经不知道有多少尸骨，全部是死掉的强者，身躯完好，然而却死掉了。
　　“他们身上的东西，恐怕都能成为一个宝藏。”人群心头震动，到底是谁，做到这一切的。
　　终于，当百里之地的死亡之气全部回去之后，他们看到了山巅之上，有一尊人影出现在那，那人身前，有一尊若隐若现，充斥着无尽死亡之光的灵体，仿佛能够吞天地死亡之力量，夺死亡造化。
　　而那道人影，浑身上下，也无不都是可怕的死亡之气息，眼神，都能令人死亡。
　　“这股死亡之道，恐怕都已经到了大成的境地。”人群心头震荡，武皇境，让道之力大成，这等人物，太恐怖了。
　　“的确恐怖，难怪，有如此多的尸骨，真正的堆积成山，我们若是敢对他出手，恐怕就是死路一条。”
　　所有人，都真正感受到了林枫的可怕，此时的林枫，目光盯着前方的圣灵，深邃的死亡之眸，露出了一抹满意之色，心中暗道：“这才是造化生灵吧，好强大，夺天地死亡之造化力量，这一尊造化圣灵，比普通的帝兵都要厉害。”
　　“曾经，圣灵皇朝的先祖圣人，铸就了三万三千尊小造化圣灵，一百三十七尊大造化圣灵，那该是何等的威能，实力有多么可怕，简直骇人听闻。”林枫心中暗想，随即只见他的手掌一扣，顿时死亡造化圣灵消失，没入他的体内，同时，林枫站起身来，看了一眼周围，如今，这仙国试炼之地一年之期，快要到了吧。
　　林枫脚步踏出，在他前方之人，纷纷自主的让开一条道路，这死亡的杀神，他们惹不起，即便他是另外一界的人，但为何，他却能将冥界擅长的死亡力量修炼到这等地步，登峰造极，他是要前往冥界吗？
　　等到林枫这死神般的人物离开之后，所有人的眼睛中露出一抹疯狂的神色，开启抢夺下面的尸体，这一具具尸体，都是可怕的人物，他们身上都有宝物，这么多的尸骨，积累了多少宝物？
　　然而这一切，对于林枫似乎已经没有了吸引力，得到九霄会晤第一席位，踏入命运神殿之中，见到神殿的殿主人物，被他们压迫，林枫经历了太多，他现在需要的，是无上的力量，至强的实力。
　　站在冥界的出口之地，林枫黑色的披风随风而动，没有人敢去招惹他，因为在他身周，已经出现了很多具尸体，而那些人，甚至还未接近对方，就已经死了，对方敢如此虎视眈眈的站在那，旁若无人，视冥界诸强者如若不存在，他的实力之强，毋庸置疑，有一些天才人物感到屈辱，想要上前，然而他们的命运，唯有死亡。
　　“这是个什么怪物？”有人心中惊叹。
　　“太可怕了。”
　　所有人，都远离林枫，只是远远的看着，猜测他是什么人物，而林枫，也就那么站在那，安静的等待，直到仙国试炼之地再一次开启，林枫的脚步，朝着上空踏去，如同一道流光般。
　　巨大的峡谷之地，林枫所化的流光冲了出来，直接踏步离去，没有片刻的停留，远离这里，很快他出现在了远离峡谷的一座主峰之上，身形微微停顿了下，看着这片空间，深吸口气，身上，披上了幻影斗篷，心念一动，顿时他是气质神韵变幻，很快，就换了一幅面孔，而幻影斗篷，直接融入到了他的身体当中，“冥界。”林枫漫步而出，直接朝着宋帝城所在的方向滚滚而去！


第2222章 复苏
　　宋帝城，城主府府门之外，精英战台从来不缺战斗之人，百战百胜之人，是为精英武修，能够踏入城主府，成为宋帝城城主府军团中的一位，得到更多的资源，拥有更广阔的情报，能够有更好的历练成长空间，而且，精英战台，本就是一种历练。
　　当然，能够取得百战百胜的战绩，可并不容易。
　　精英战台的观武台上，有两道身影坐在那，周边之人都显得格外的恭敬，因为这两人中的那位男子，乃是冥界宋帝城城主府中的一位统领大人，身居高位，实力强大，掌控一方地狱，黑绳地狱。
　　而在黑绳统领的身旁，赫然正是他的女儿，秦瑶。
　　如今的秦瑶已经是上位皇境界修为，更显英姿飒爽，气质非凡，少去了昔日几分傲气，仿佛更添了几分气质之美。
　　“这上位皇的精英战斗如何，秦瑶，有些人物，也许能够和你抗衡？”黑绳统领对着秦瑶微笑道。
　　“或许吧。”秦瑶微微点头，然而却显得有些心不在焉，父亲此次执行任务归来，陪她前来观武台观战，然而，她却在不经意间又想起了那个男人，曾经在下位皇战台百战百胜的战绩，她自以为比对方强大，然而没过多久，在仙国试炼的战场，她却震撼的发现，她早已经被对方甩了不知道多远，若非是那男人，她上次就陨落在仙国试炼的战场了。
　　“你在想什么？”黑绳瞳孔看到女儿有些心神不定，不由得问道。
　　“父亲，你还记得青莲统领和青青吗？”秦瑶开口说了声，黑绳统领神色一凝，微微点头：“自然记得，青莲那家伙，太可惜了，哎，秦瑶，王霄不希望有人在提起他们，还是不要说了。”
　　“我知道，只是，那林枫曾经没有死，现在的他，不知道是什么实力了。”秦瑶平静的说了声，使得黑绳统领神色微凝，昔日青莲统领以身化青莲，想要保林枫和青青，太可惜了，林枫的天赋确实很厉害，尤其是他听到秦瑶说起仙国试炼战场的一些事情。
　　“林枫那人，战斗力确实很可怕，同境界罕有敌手，而且能够那么早悟道，最可怕的，依旧是悟性。”黑绳统领喃喃低语，也想起了昔日的青年。
　　而此时，在距离城主府不远处的一座房间之中，林枫刻下了禁制，在他的身前，一株化道青莲气息飘渺，青莲之意包容万道，而在青莲之中，还有一位冰封的美丽少女，是那么的纯真无暇。
　　林枫手掌之中，有着两个封闭的小瓶子，里面似有一生命之色的液滴，不过因为被密封，没有任何气息渗透出来。
　　“青青。”林枫看着那冰封的躯体，手掌放在上面，猛然间颤动了下，顿时咔嚓的声响不断，随即一团火焰已经生命之力同时弥漫而出，寒冰融化，青青的身体渐渐的露出。
　　“生！”林枫心念一动，生生不息的力量疯狂的涌入青青的体内，延续她生命不断绝，同时捏碎了玉瓶，顿时一股清流朝着青青的身体上流淌而去，顷刻间被青青的身体吸收掉来，一道圣洁的光环将青青的身躯笼罩，使得她整个人身上仿佛有着恐怖至极的生命之意。
　　“不死神药。”林枫心中一颤，虽然知道青青不会有问题，然而他依旧难免紧张，一股光环将青青的身体笼罩，修复着她身体的每一个部位，甚至改造着她的神魂，这逆天的神药连只剩下一缕意识的古圣都能够恢复，更何况是青青，根本没有任何的压力。
　　青青的身上，那股光环的气息不断的洗涤着她的身体，很快，她的脸庞，都涌现光泽，渐渐的有了一缕红润之气息。
　　看到这一幕林枫的面上露出了一抹笑意，应该不会有事了，随即他拿着另外一玉瓶，也同样捏碎来，滴落在青青下面的化道青莲之上，同样的，一股强盛无比的生命清流笼罩着化道青莲。
　　林枫站在一旁，紧紧的看着眼前的一切，过了一些时刻，青青的美丽睫毛微微动了动，使得林枫的心也随之颤了颤，随即，那双干净美丽的眼睛，缓缓的睁开来，似乎，有一抹迷茫的神色，她不是已经死了吗？
　　干净空灵的美眸转动，随即，青青看到了旁边的林枫，心头微微一颤。
　　“林枫。”
　　青青的美眸中闪过疑惑、迷茫，道：“我这是在做梦吗？”
　　林枫不断的摇头，他的眼角之上，爬上了灿烂的微笑：“青青，你已经没事了，看看身体完全复苏了没有。”
　　“嗯？”青青神色一僵，随即身子动了动，此刻她生命气息之澎湃，让她感觉心惊。
　　随后，青青又看到了自己下面的青莲，神色微微一僵：“这是，父亲的气息……”
　　仿佛是想到了什么可怕的事情般，青青的脸色瞬间煞白，道：“林枫，我父亲他……”
　　“统领大人也会复苏的，和你一样，我已经让他服下了不死神药。”林枫笑着回应，青青神色一僵，不死神药，她的身体起来，轻抚着青莲，光芒闪耀，只见青莲之上，一尊虚影渐渐的凝形。
　　“青青。”一道声音传出，青青的心脏扑通的跳动了下，看着那凝成的虚影：“父亲，青青还以为再也见不到了你。”
　　“林枫，多谢。”青莲统领的目光看向林枫，道：“你给我和青青服用的神药，恐怕我永远无法偿还。”
　　青青的神色僵了下，她父亲青莲统领，天帝境的强者，竟说无法偿还林枫用在他们身上的神药，可见林枫为了救她和她的父亲，用了多么珍贵之物。
　　几乎让她起死回生，她若是不被冰封，早已经死亡，然而即便如此，林枫的神药，让她在短暂的时间，修复身体中的一切伤痕，还有她的父亲，似乎也和她的情形差不多，起死回生。
　　“青莲叔，再珍贵的药物，也终究只是药物，怎么能够和珍贵的人相提并论。”林枫笑着道：“何况，若不是因为我，你和青青，也不会这样，说起来一切的责任，都在我身上才对。”
　　“怎么能怪你。”青莲统领微微摇头，他的身体渐渐的凝实，而那株青莲，却相反，渐渐的变得虚幻了起来。
　　“林枫，我们现在这是在哪里？”青莲统领问道。
　　“宋帝城中。”林枫开口说道，使得青莲统领和青青都是愣了下，宋帝城。
　　“王霄，他恐怕不会放过我们吧。”
　　“已经几年过去了，此次我回来，便是为了找王霄的。”林枫冷漠说道，眸中闪过一抹杀机。
　　青莲统领微微摇头：“林枫，你的天赋绝伦，必然又有机缘才得到这神药，不过毕竟你的境界还不到大帝之境，想要对付王霄根本不可能，而且他是城主嫡系后人，我想要出手杀死他都极难，根本没有机会。”
　　“不……”林枫摇了摇头：“青莲叔，此次我来冥界，杀死王霄之后便会离开，前去大陆历练，至于如何杀死，我自有办法。”
　　“看来你已有打算，那我便不阻拦你，有什么事情告诉我。”青莲统领开口说了声。
　　“恩，青莲叔，你有何打算？”林枫问道。
　　“我看能否还能召集到曾经的青莲军团，冥界十殿阎王掌控十座主城，并非只有宋帝城。”青莲统领回应道，林枫点头，他此次来冥界，便是为了解决青莲统领之事，此事如同一根刺般一直卡在他的心头，必然要先解决掉，然后他才放开一切，前去大陆各地历练，突破帝境，实力强大之后，还有太多的事情，等着他去做。
　　广寒宫那里、雪族、神殿！
　　林枫和青莲统领以及青青聊了许久，青莲统领和青青已经彻底恢复，倒也无需林枫担心，这一刻，林枫披上了幻影斗篷，再度改变了面貌，朝着宋帝城城主府所在的方向而去。
　　城主府之外的演武场依旧人山人海，宋帝好战，宋帝城的人也都深受影响，演武场上，从来不会缺少强者。
　　然而即便如此，秦瑶依旧显得没有了太大的兴致，对着黑绳统领道：“父亲，我们回去吧。”
　　“怎么，都看不上么，再看完一场战斗，我们便回吧。”黑绳统领摇头笑道，此时，上位皇之境的演舞台上，一道身影缓缓的走上了战台，这人皮肤白皙，看不清面容，因为他始终低着头，身上有着一股无法说不出的气息，黑绳统领神色中闪过一道锐利之色，看着此人，道：“这人实力恐怕不简单。”
　　秦瑶看了黑绳统领一眼，也不知道父亲为何会如此认为。
　　青年的对手乃是一位手段狠辣的中年人物，此刻的他已经取得了二十三连胜的战绩，看着对方，低声道：“找死。”
　　话音落下，他的身影朝着对方冲了出去。
　　那白皙青年低着的头豁然间抬起，一道漆黑的死亡之光朝着对方射去，顷刻间那人身体僵硬，整个人都无法动弹了起来，身体，在颤抖。
　　“自己下去！”青年嘴中吐出一道寒音，那人面色死灰，没有任何言语，直接走下了战台，他的双腿，都在颤抖着，他感觉对方的一个眼神，就能杀死他！


第2223章 强势百连胜
　　战台上诡异的一幕使得人群无不一惊，本已经打算离开的黑绳统领以及秦瑶也都露出了饶有兴致的神色。
　　“父亲，似乎真的和你说的一样，这人实力，好厉害。”秦瑶深深的看了一眼战台上的青年，她自问虽然自己的实力还行，然而对付一个取得二十三连胜战绩的人，还是需要花费一些工夫的，然而此人，却如此轻而易举的将对方击败来，实力不是一般的强大。
　　那些想要挑战的人当然也明白，因此，在青年战胜一人之后，一时间竟没有人走上战台。
　　这青年自然是林枫，他此刻还不知道王霄身在何处，只好先通过百战百胜踏入到城主府当中了。
　　此时，又有一人走上了战台，这人目光看着林枫，见对方眼眸闭上，不由得心中有些气氛，太无视上站台的人了。
　　“请指教。”这人开口说了声，随即身上冷意弥漫，就在这时候，林枫的眼睛豁然间张开来，他只感觉一双漆黑的死亡之眸侵蚀入他的脑海之中，那双死亡之眸仿佛蕴含了可怕的死亡之意，他身上的生命之力在被剥夺，被死亡占据，一个眼神，让他深深的体会到了濒临死亡的错觉，仿佛真的要死般，这一刻，他才明白刚才那人为何那般走下战台。
　　“下去。”林枫只吐出两个字，顿时那人面色一沉，好似无尽的死亡之音回荡在他的脑海之中，他的身体，不由自主的转过，朝着战台下方走去，和刚才那人几乎一样。
　　“呼……”人群吐出口浊气，此人，好诡异的力量，一个眼神，一道话音，对方就走下去了。
　　第三战，依旧如此。
　　不过诸人见到林枫并未下狠手，一些实力颇为不错的人都想尝试一番此人是如何做到的，因此，林枫连胜的步伐，很快。
　　“他的死亡之道，至少是小成，很可能更加厉害。”黑绳统领看着战台上的林枫，因为对方的出现，他们暂时没有离开。
　　“已经二十八连胜战绩了，没有人能够抵抗他一个眼神吗？”秦瑶此时神色僵硬，她如今的实力也已非常厉害，掌控地狱火，威力无穷，领悟了道意，但是，在这出现的人面前，她的实力，似乎显得有些不值一提了。
　　“莫伤上去了，莫伤的实力可是极为的厉害，死亡之道很可怕，这一战，应该会很精彩吧。”
　　“莫伤。”秦瑶看到此人，不过随即摇了摇头，莫伤的实力和她相当，虽然颇为厉害，但恐怕难以击败对方，不过应该不至于被一个眼神击败了。
　　“你的死亡之道不错。”莫伤盯着林枫，缓缓道：“我也擅长死亡之道，因此，还是出手吧，你的道，对我没有太大作用。”
　　他的话音落下，林枫的眸子中豁然间爆发出可怕的死亡冷光，顷刻间，一缕缕恐怖的死亡烙印直接冲出，仿佛直接烙在他的神魂之中，莫伤只感觉浑身一阵死意，即便他擅长死亡之道，此时也一样，濒临死亡。
　　“嗡！”林枫踏出了一步，降临在莫伤面前，就那么盯着对方。
　　“啊……”一道惨叫声传出，莫伤直接一屁股坐在了地上，仿佛经历了极度恐惧的事情般。
　　看到这一幕，人群倒吸了一口凉气，心中震荡着，而莫伤带着极其难看的脸色，甚至不敢再去看林枫一眼就直接下了战台，钻入到人群之中消失不见。
　　“还是低估了他的实力，比我想象中的更可怕。”黑绳统领神色一凝，开口道：“他的死亡之道，绝对已经踏入小成境界了，上位皇巅峰境界的人，如果对道的领悟不强大的话，根本无法和他相提并论。”
　　“恩。”秦瑶深深的点头，她又想起了那人，那人也是极为的可怕，尤其是在他们最后一次相遇的时候，简直如同死神一样，死亡河流席卷而过，瞬间将人淹没杀死掉，上位皇境界的强大人物在他手上不堪一击，随意就能杀死掉。
　　眼前的人，也是死亡之道非常厉害，他还只是为了击败对手，没有下狠手，如果他要杀死对方的话，恐怕也是轻而易举。
　　战斗依旧持续，五十连胜、六十连胜，直到九十连胜，青年始终没有动过手，一个眼神，一缕念头，一道声音，就足够秒杀所有的对手，横扫一切。
　　此时的人群早已经麻木，甚至，从宋帝城当中，走出来一些厉害的人物。
　　“那是婀娜统领、还有阿修罗统领，阿修罗统领可是杀人魔王，宋帝城最可怕的一位统领之一，他竟然都来了。”
　　人群看到那些走上观武台的人物，心中暗凛，看来，这出现之人引发的轰动很大，强势取得连胜战绩的人很多，但从来没有人能够做到这等地步，太骇人听闻了，也许，整个地狱，这样的武皇强者都不会有太多。
　　阿修罗统领浑身透着可怕之血气，长发都是血红色的，同样，他的眼神，就能让人进入地狱，此时的他负手而立，平静的站在观武台上，他的身边，有好几位副统领，都是实力极为厉害的人物。
　　黑绳统领微微有些心惊，这家伙竟然都出现了。
　　林枫的目光不经意间朝着观武台上看了一眼，心中冷笑，他不介意引发一些动静出来，因为杀死王霄之后，他便要借助宋帝城离开冥界，仙国试炼之地如今已经闭合，不通过神殿的话，他需要在一年之后才能再进入仙国试炼之地，而且还需要再里面再呆一年，另外一面才能开启，这便有两年的时光，太久了。
　　来冥界，杀死王霄，只为了解青莲统领的事情，这不仅是关系到他，他自己背负的东西，可以等到实力强大后，依靠自身的力量来解决。
　　又是几场毫无悬念的连胜，林枫已经连胜九十七局，没有人能够迫他出手。
　　“阿鼻，你去。”阿修罗统领淡淡的说了声，顿时只见一道神色冷冽之人身形一踏，走上了战台，一股恐怖的死亡血气朝着林枫扑面而去，仿佛能够轻易将人杀死掉。
　　“这是阿鼻，传闻乃是阿修罗统领的嫡传弟子，天赋绝伦，也是阿修罗统领的未来接班人。”
　　“竟然是阿鼻，听说他差点就听过了冥神殿的考核，实力极其的可怕，他的道就是阿鼻地狱，让人陷入阿鼻地狱中杀死掉。”
　　林枫仔细的看了一眼出现在身前的强者，这人的实力，似乎颇为厉害。
　　“阿鼻竟然出手了，看来这人的连胜，恐怕要终结了，即便他实力极为厉害。”
　　虽然诸人都知道林枫很可怕，但阿鼻，他是差点能够踏入神殿的人物，实力何等的厉害，整个宋帝城，也找不到多少武皇人物能够和他抗衡的。
　　阿鼻盯着林枫，没有说话，突兀间，一股可怕的道意冲入林枫的身上，这一刻，林枫感觉自己仿佛置身于一个血色的地狱囚牢当中，要被无尽的血光屠戮杀死掉来，那道威，仿佛要钻入到林枫的身体当中，将林枫杀死，收割他的血肉。
　　林枫神色凝了下，心念一动，顿时无尽的死亡烙印凭空浮现，环绕周身，林枫脚步朝前踏出，死亡之眸穿透一切，射入对方脑海之中，可怕至极。
　　“杀！”阿鼻冷哼一声，血色的阿鼻地狱仿佛化身了杀戮力量，切割着林枫的身躯神魂，然而林枫只是冷哼一声，十万死亡烙印化作无尽咆哮的死亡黑龙，朝着对方咆哮而去。
　　阿鼻冷哼一声，脚步朝着前方滚滚而出，掌化十字血，轰隆一声可怕的震响，整片天地仿佛有一股血色的潮流朝着对方滚滚扑了过去，可怕到了极点。
　　“好厉害，不过是阿鼻。”人群心头微颤，然而只见林枫一拳轰出，血色的洪潮都朝着两旁分裂，他整个人从里面冲了出去，死亡之烙印也直接冲入里面，在血色洪潮当中滚滚前行，太可怕了。
　　阿鼻也冲入到里面，看到那黑色的死亡烙印全部滚滚的冲击而来，割裂他的道化作的可怕阿鼻地狱，神色顿时变得极为的精彩了起来。
　　“滚！”林枫冷哼一声，十万死亡烙印夺人性命，阿鼻双手连续颤动，顿时无穷血光化作一道道十字之光，阻挡死亡侵蚀。
　　死亡烙印直接钉了上去，林枫脚步踏出，拳头直接轰了上去，轰隆的爆裂声响不断，阿鼻只感觉一股可怕的力量扑来，身体爆退，然而此刻无尽的死亡烙印已经将他围住，让阿鼻面色铁青，道：“我败了。”
　　血光消失，阿鼻头也不回的离开了战台，使得人群极为震撼，此人未免太强大了吧，竟然没有人知道他是何人，强大的阿鼻，都被他击败，甚至，仿佛根本不是一个级别的。
　　百战百胜，林枫轻易夺取，此刻观武台上，一道熟悉的身影出现在了那里，赫然正是，王霄，在听闻阿修罗统领以及阿鼻被人击败之后，他便过来了！


第2224章 诛杀王霄
　　阿修罗统领看着林枫，神色依旧平静，但内心却颇为震动，此子战斗力，好可怕，那道威，恐怕远不止小成之境了，很可能，道已经达到了大成地步，以武皇境界将道修炼到大成境地，那么，等到他踏入了帝境呢？
　　此刻，在观武台上，已经有好几位统领人物了，他们对林枫的天赋，都很心动。
　　“你叫什么名字？”此时，阿修罗统领开口问道。
　　“林枫。”
　　“林枫？”这两个字落下，黑绳统领，秦瑶等人，皆都神色一凝，而王霄，更是目光中爆发出一道寒光，盯着战台上的身影，不过看了片刻之后，他发现是自己想多了，这根本不是那林枫，相貌、气质完全不同。
　　“不是他。”秦瑶也在心中暗道。
　　“林枫，有没有兴趣进入我的阿修罗地狱军团，我可以收你为弟子。”阿修罗统领看着林枫，神色平静的道，顿时诸人的眼眸凝了下，宋帝城最强统领之一的阿修罗统领竟然要收此人为弟子，果然，天赋强大的人物，那些厉害的强者，都喜欢。
　　林枫，确实有这种天赋，被收纳入阿修罗军团。
　　“统领，这宋帝城中，可有通往九霄大陆的入口？”林枫目光看着前方，平静问道，这阿修罗统领的地位似乎很高，连王霄，站的位置都比他低。
　　“嗯？”阿修罗统领微微凝了下，九霄大陆，这人是何人？
　　“什么意思？”阿修罗统领皱眉道。
　　“没什么，我已经有老师了，而且我对加入宋帝城也没兴趣，此次前来，是为了找王霄的。”林枫没有继续问，而是看向王霄道，这使得王霄神色凝了下，面色豁然间变得格外的精彩了起来，此人，叫林枫，而且，是来找他的。
　　“有一和我同名的人要找你，你若是想见他就随我一起来吧。”林枫平静的说道，随即转身，直接踏步而出，竟直接离开了这边，显然，他似乎对加入宋帝城，成为城主府军团的一员没有任何的兴趣。
　　王霄神色僵硬，和他同名的人，秦瑶和黑绳统领的神色也极为的精彩了起来，林枫，是那家伙吗？
　　“召集军团，随我走。”王霄对着身旁的一人神念传音，随即他的脚步踏出，随同林枫一起离去，一个武皇境的人物，他倒要看看对方和他玩什么阴谋。
　　“林枫，你诛杀我儿王卓，如今竟然还敢回来，找死。”王霄声音寒冷至极，青莲统领化道青莲，将他重创，后带走林枫，使得林枫逃脱掉来，他四处追杀，依旧没有找到，如今，林枫他竟还敢主动回来。
　　“我们也去看看。”黑绳统领和秦瑶也朝着林枫而去，就连阿修罗统领都有几分兴致，脚步踏出，一行人，纷纷跟随林枫，漫步而出，朝着宋帝城的某处方位踏去。
　　“走。”很多人都好奇，林枫，为何要带王霄走，不知道是何事情。
　　林枫并未走太远便停了下来，踏入一座院落之中，王霄踏在虚空，目光盯着前方，林枫，步入了一间房中。
　　片刻之后，一声吱呀的声响传出，只见有几道身影走了出来，这一刻，王霄的瞳孔陡然间凝固了。
　　“这怎么可能！”王霄神色极其的冷，露出不相信的神色，在他的面前，出现了两个不应该出现的人，他们应该已经死亡才对。
　　“青莲！”王霄冷冽的声音传出，青莲统领，已经化道，几乎不可能逆转生还，为何此刻，却还能站在他的面前，还有青青，她怎么可能不死。
　　最终，王霄的目光落在了林枫身上，神色寒冷到了极致，杀气蔓延：“刚才那人，就是你？”
　　“王霄，欢迎来到命运之城。”林枫微笑了下，随即虚空变幻，顷刻间，这片空间，仿佛化作了一座城堡，浩瀚的古城堡，将王霄等人全部笼罩到了里面。
　　“这是……空间城堡。”王霄盯着虚空，命运之城？
　　不仅是王霄，青莲统领和青青都震动了，发动命运之城的，显然是一件可怕的宝物，林枫，他到底有什么遭遇，以不死神药让他们复苏，又能彻底改头换面，完全换一个人，如今，召唤命运之城出来，这样的空间城堡，绝对是至宝级别的帝兵。
　　外界，黑绳统领等人也来了，然而，他们只看到一片迷幻般的空间，仿佛，是一片幻术阵法。
　　“好可怕的大幻境宝物，里面，恐怕自成了空间，他是什么人？”阿修罗统领也来了，盯着前方的大幻境，他隐隐感觉，王霄恐怕要糟糕了。
　　后方，一支军团滚滚而来，为首之人看到这一幕神色僵硬，对着阿修罗统领道：“阿修罗统领大人，能否将之击破。”
　　阿修罗统领看了这人一眼，什么都没有做，他并不喜欢王霄，虽是宋帝城的嫡系，但是，他不在乎，这是他自己的事情，无论生死和他无关，况且，林枫敢明目张胆的带王霄来这里，而且拥有这等宝物，又岂会是普通人，恐怕也非常不简单。
　　“走。”那军团的首领见到阿修罗统领根本没有出手的意思，带着军团朝前，一字排开，对着那片幻境绽放可怕的攻击，然而一轮光幕仿佛将一切力量隔绝在外，没有用，他们的力量，还差很远，根本破不开命运之城的外围光幕防护，而且，他们看到的里面的幻境之景致，都是假的。
　　此刻这座小命运之城当中，林枫对着青莲统领道：“青莲叔，这座小命运之城，能够承受圣帝境人物的攻击，除非很厉害的圣帝级别强者才能真正破开击碎，不会有人打搅到我们。”
　　这座命运之城，和幻影斗篷一样，乃是他的老师，预言者送给他的礼物，同样是保命的手段，外面的人，只会知道这是一座幻境之地，不会知道这是什么宝物，当然，即便知道了也没有关系，他获得九霄第一席位，有此奖励，也并不足为奇。
　　“青莲叔，杀死这家伙，应该没有问题吧。”林枫目光看向青莲统领，开口说道，王霄曾被青莲统领化道重创，虽说已经过了几年，然而实力根本不见得有进步，或许比以前更差劲。
　　青莲统领微微点头，朝着前方漫步而出，身上杀意凌厉，青莲之道弥漫而出，好似法则交织而生，他的手掌之中，托着一株株青莲。
　　“不要杀死了，最好留口气在。”林枫冷冰冰的道。
　　王霄的面色极为难看，身上同样有可怕的气息释放而出，此刻，暂且不论他们如何能活着，先对付这青莲统领才行。
　　两人的战斗瞬息爆发，正如林枫所预料的那般，如今王霄的实力，不但没有进步，反而更弱了，更多的是在依靠神魂的力量攻击，而在此时，林枫身上弥漫出一道道气息将青青的身体笼罩，虽说这王霄的实力变得弱了，然而，他若是要杀死青青，恐怕还是很容易的，林枫不得不防。
　　而林枫自己的身上，同样有可怕的气息在弥漫，万法交织，与死亡之道相融，全部化为死亡力量。
　　千万青莲出现，每一株青莲仿佛都化为恐怖的杀伐利器，不断的冲击着王霄的神魂，让他面色很快变得苍白了起来，眸子的杀意越来越可怕，这样下去，他的情况会非常不妙。
　　“林枫。”王霄的眼眸豁然间朝着林枫望了过去，青莲统领和青青死而复生，只有可能是他做的，而且，还有这座命运之城的宝物。
　　“杀！”王霄的心中闪过一缕念头，恐怖的攻击将青莲的身体迫退了瞬间，他的身形化作一道死亡狂风，朝着林枫卷了过去。
　　“死。”王霄爆喝一声，一道可怕的法则攻击划过虚空，朝着林枫斩出，林枫身上绽放无数死亡利剑，将之击碎来，同时，无尽的死亡在咆哮，十万死亡烙印，仿佛化作了一柄恐怖的死亡长矛，带着无坚不摧的力量，猛然间朝着杀来的王霄刺杀而出，一股可怕死亡长矛之影吞吐天地，朝着前方贯穿而出。
　　“怎么可能！”王霄面色瞬间变得铁青，这种强度的攻击，怎么可能出自一个武皇人物之手，那死亡力量，已经能够威胁到他了。
　　“沉睡！”林枫的法则瞬间变换，化作大梦法则，王霄只感觉脑子仿佛要陷入沉睡，无穷死亡力量化作长龙咆哮杀来。
　　“滚！”王霄怒吼一声，瞬息让自己清醒了过来，无尽的攻击全部绽放，轰隆隆的死亡力量在虚空肆虐，长矛破碎炸裂掉，然而王霄的心却跌入了谷底，身后的一株株青莲直接刺入了他的身体，可怕的力量在肆虐，摧毁一切。


第2225章 秦山现
　　摧毁一切的力量肆虐在王霄体内，他的表情疯狂的变化。
　　“吼……”一声咆哮从王霄的嘴中吐出，神魂的震杀力量狂暴的朝着林枫而去。
　　林枫的眼眸锐利如光，无尽的死亡神魂烙印同时从眉心当中疯狂的涌了出来，随即不断的炸裂摧毁掉，他的身体同时爆退，虽然王霄实力不行，但是至少他还是个天帝人物，即便他成为了最普通的天帝，但只要他的神魂力量还在，就能够对林枫造成致命的摧毁。
　　这一击林枫都扛住了，王霄的命运，便已经注定，青莲统领一掌直接拍在了他的脑袋上，青莲之光直接诛入其中，同时，他的躯体被直接摧毁掉，只见一株巨大的青莲直接化作死亡之囚，将王霄的神魂困入其中，甚至，他的神魂都极为虚弱。
　　“林枫。”王霄对着林枫怒吼，仿佛恨不得将林枫一口气吞掉来，极为可怕。
　　“王霄。”青莲统领冷喝了一声，又是一道道青莲光束打在他的神魂之上，使得他的神魂愈发的虚弱了起来，仿佛随时都可能湮灭消失掉般。
　　林枫脚步缓缓的走上前，死亡之眸盯着那虚弱的神魂，王霄看到那双眼睛，终于感觉到了恐惧和绝望。
　　“我乃是宋帝城滴血后人，你们竟敢当着所有人的面诛杀掉我。”王霄冷冰冰的说道，此时的他已经极度心虚，然而却也只能将宋帝城搬出来壮胆了，林枫和青莲统领没有理会他，只是一前一后来到他的身边，那股冷冽之气息，使得王霄的神微微颤抖着。
　　“你若是想要痛快的死去，便回答我，谁能带我入直接从宋帝城踏入九霄大陆中。”林枫冷冰冰的开口道。
　　“我带你去。”王霄回应说道，他的话音落下，顿时林枫手中托着一团可怕的死亡魔火，充斥着阴冷的气息，昔日王霄擒拿青青威胁青莲统领，而且在青青的体内种下了毁灭的种子，他们逃脱，青青体内的种子爆发，几乎是九死一生，而若非是青莲统领以身化道，他也已经死了，还好他们都保留了一丝生命，不死神药能够让他们复苏，这才都完好无恙，否则，青莲统领以及青青，恐怕会一直成为他心中的一个死结。
　　林枫屈指一弹，顿时那团魔火朝着青莲囚牢中的王霄扑了过去，瞬间将整个囚牢都淹没掉，凄厉的惨叫声传出，王霄的神魂经受着魔火的炙烤，那是何等的痛苦。
　　“你难道认为自己还能活命？”林枫声音冰冷到了极致，脚步朝前迈出，继续道：“你放心，你的神魂不会这么早消灭，如若你告诉我的是真的，我会让你痛快的结束，相反，如若你骗我，我会让你的神魂一直承受这样的痛苦，却永远不灭。”
　　冰冷的话音仿佛使得虚空中都刮起了阵阵寒风，王霄彻底无法承受，道：“宋帝城城主府的确有通往九霄的入口，据说要找到掌控地府之门的大祭司才行，大祭司乃是宋帝之外城主府中拥有最高权威的统领者之一，地府之门，很可能也是他控制了通道，不过这通道一般不会使用，因为若是有知道九霄大陆的人必然是极具天赋以及嫡系后人，他们想要去历练的话也只有靠自己的手段，从仙国试炼之地杀出去。”
　　林枫听到王霄的话将火焰召回，随即他的目光看向了青莲统领，只见青莲统领微微点头，开口道：“大祭司在宋帝城中的确拥有无上的权威。”
　　“大祭司是什么修为？”林枫对着王霄冷冷问道。
　　“很多年以前就已经是巅峰境的圣帝人物了，如今，不知道有没有能够突破圣帝的束缚。”王霄不敢再欺骗林枫，回应说道。
　　冥界，自成一界，乃是上古时期的无上强者第一代冥神开辟，不和九霄大陆接壤在一起，随着无数年岁月的衍化，九霄大陆和冥界几乎不知道另外一界的存在，再加上以九霄天庭为主的诸世界，形成了三个世界群体，冥界的世界群体，由冥界的十座主城以及无数个地狱世界组成，而这无数个地狱世界，以及十座主城，就掌控在那十个人的手中，可以想象，那十殿阎王，必然都是圣人层次的人物，这大祭司乃是十殿阎王之下的最厉害的人物，实力自然可怕。
　　“林枫，宋帝城即便是排名前几的几位统领，都是圣帝巅峰人物，阿修罗统领乃是第三统领，实力便深不可测，大祭司掌控诸统领，他的修为，不能用圣帝境来衡量，很可能已经成就了半步圣人。”青莲统领提醒说道，林枫想要通过大祭司去另外一个世界，这种想法着实有些荒唐，太冒险了。
　　“半步圣人么。”林枫喃喃低语了一声，随即看着青莲统领道：“青莲叔，你们是随我前去九霄大陆，还是如你所说的那般，召集青莲军团，加入其它主城。”
　　青莲统领和青青即便留在冥界，也能加入其它主城成为一方统领人物，因此如何选择，林枫自然不可能做出什么决定。
　　“我暂时还没有离开冥界的打算，此番死而复生，我准备前往诸地狱好好走走，争取踏入圣帝之境，再到其它世界去看看。”青莲统领回应了一声，随即他的目光又看向了青青，问道：“青青，你是想要和我留下，还是和林枫前往另一片大陆。”
　　此时林枫已经让青青出来了，青青听到青莲统领的话音后眼眸中闪过一抹淡淡的羞涩之意，微微低着头，似乎沉吟了下，才抬起头来，干净的目光看着林枫，微笑道：“我还是和父亲留下来吧，林枫，你真的有把握能够前往另一片大陆吗。”
　　“恩。”林枫点了点头，既然青莲统领和青青做出了决定，他只有在心中祝福他们。
　　“青莲叔，青青，我的一位前辈会前往宋帝城城主府，同时告诉他们不准为难你们，相信宋帝他们会给这面子的。”林枫平静的说道，王霄，只是一个不知道多少代的血脉后人而已，而且本身也没什么太强的成长空间了，宋帝城城主府，不可能因为这样的一个人物而不给他面子。
　　“恩。”青青微微点头，随即林枫他再度看向了王霄的神魂，道：“大祭司此刻会在宋帝城城主府吗？”
　　“应该在。”王霄点头。
　　“林枫，不需要他存在了。”青莲统领平静的说道，林枫点了点头，随即走到一旁盘膝而坐，而青莲统领则直接将王霄的神魂诛杀毁灭掉，虚空中留下恶毒的话音。
　　青莲统领将目光望向了林枫，只见此时的林枫身上弥漫着一股气流，将他的身体包裹在了里面，过了一些时刻，这股气流缓缓的消散掉，再度出现之时，林枫的身影却已然消失不见，取而代之的，是一尊恐怖的巨人身影。
　　“好强。”青莲统领的神色狠狠的颤了下，这股气息，好可怕，这便是林枫口中的前辈么，那么林枫他此刻在哪？
　　“这家伙。”青莲统领心中暗道了一声，难怪他能有不死神药以及命运之城这等宝物，林枫身上，有太多的奇迹。
　　秦山的身躯站起来，随即手掌一招，顷刻间，命运之城消失不见，这再让青莲统领神色再凝了下，这是什么情况，命运之城不是林枫的吗，为何这出现的人物也将命运之城召回。
　　此刻外界已经出现了不少身影，他们的目光同时朝着这边望来，眼眸瞬间定格在了秦山古圣的身上。
　　“好恐怖的人物，一个眼神，就让人无法承受得了。”
　　就连阿修罗统领，目光都僵在了那里，这是，圣人之气息。
　　“你是阿修罗统领？”林枫目光直接望向了阿修罗统领，平静的说道，浑厚的声音震颤在天地之间，使得阿修罗统领目光一滞，道：“是的，前辈。”
　　“前辈，阿修罗统领称此人为前辈，果然是可怕的人物！”
　　“圣人级别的，宋帝城，竟然出现了一位圣帝人物。”
　　黑绳统领和秦瑶目光震撼，林枫他在何处？
　　林枫消失，青莲统领和青青竟然重生，同时，还有圣人级别的人物出现。


第2226章 重回小世界
　　秦山的目光依旧盯着阿修罗统领，继续开口道：“王霄我杀了，你带我去见宋帝城大祭司吧。”
　　阿修罗统领神色微微凝了下，要见大祭司，他乃是宋帝城排名前几的统领，实力可怕，的确能够见到大祭司，至于王霄的死，阿修罗统领确实不怎么在乎。
　　“前辈诛杀王霄定然会有原因，只是，不知道前辈为何要见大祭司。”阿修罗统领开口问道。
　　“王霄当然该死，你只需带我去见大祭司便行了，其他事不必知道，另外，青莲两人和我弟子有些渊源，宋帝城不要找他们麻烦。”秦山平静的说道，只见阿修罗统领微微点头道：“我明白，宋帝城，不会为难青莲统领两人，前辈随我去宋帝城吧。”
　　一位圣人级别的人物，他的任何一道话音能够带来的效果都是惊人的，他无需动用武力或者做出什么事情来恐吓，他只需要站在那，便是一种威慑，一道普通的话音，便是无形的压力，圣人亲自嘱咐，宋帝城，如何敢轻易冒犯青莲统领，至于那王霄，死了恐怕也就是白死了。
　　秦山古圣转身，那双深邃看不见底的眼眸之中，露出一抹别样的神情，看了青莲统领和青青一眼，随即一道声音响起在两人的耳中：“青莲叔，青青，他日有机会再相遇。”
　　说罢，秦山古圣回过身体，脚步踏入虚空之中，随同阿修罗统领一道离去。
　　青莲统领和青青的身子都微微颤了颤，那道声音，是林枫的声音。
　　看着那远去的身影，他们的神色极为的复杂，走了，林枫，随同阿修罗统领前往宋帝城，想必会踏入到其它的世界之中，这一别，也许就会是永恒了。
　　黑绳统领以及秦瑶，也盯着离开的身影，不过他们却是在想，林枫，莫非已经是圣人弟子了么。
　　“青莲。”黑绳统领朝着青莲统领望去，随即脚步踏出，开口道：“没想到你能死而复生，虽说我们不和，但也为你高兴。”
　　青莲统领微微点头，道：“多亏了林枫，不过，你们还是和我保持些距离吧。”
　　黑绳统领明白青莲统领的话，他们刚才诛杀掉了王霄，虽说古圣让宋帝城不敢动青莲统领，但是他不同，他依旧还是宋帝城的统领，自然需要避嫌的。
　　“没想到了，那家伙成长的太快了，虽未破帝境，但他的战斗力恐怕早已经超越了普通的大帝境人物。”黑绳统领叹道：“真不知道为何你不随他离去。”
　　“每个人的追求不同吧，他有自己的人生，若是真有缘的话，自然还会见面的，即便跨越了世界。”青莲统领平静的开口道。
　　两人都沉默，不再继续说话，而在此时，冥界连接九霄大陆的通道，仙国试炼战场之中，征伐永无休止，此刻，有一处方向，大战爆发，然而其中的一方之人绝对的将对方压制，实力的差距根本不是一点半点。
　　“叶缺，你去动手炼制吧。”此刻，一位美丽的女子开口说道，若是祁天圣都的人出现在这里必然会震撼，因为这开口说话的那人，乃是古瑶皇朝的圣女人物。
　　“好。”叶缺微微点头，阵道力量将一些人擒拿，只是击伤，却不杀死掉。
　　“雷动天，下手注意点。”古瑶圣女的目光看着另外一个战斗疯子，这雷动天的实力厉害是厉害，然而他战斗的爆发力太强，动不动就意外将人杀死掉，这让他们怎么按照林枫的话炼制魔傀。
　　雷动天冷漠的扫了古瑶圣女一眼，这女人真是啰嗦，如果不是林枫吩咐，都必须以古瑶圣女为核心，他早就一道天魔雷劫劈杀了过去，让她敢这么对自己猖狂。
　　姬江在一旁战斗，目光偷偷的看了一眼这些变态人物，他自从跟了林枫之后，实力已经进步足够快了，战斗力飞速提升，以为已经到了全新的境界，然而看到这些家伙的战斗力，即将依旧有些无语，太虐了，至于他们的任务，就是用林枫留给他们的炼制魔傀的方法，炼制一个魔道的军团出来。
　　在这片杀戮与征伐的战场，从来没有半点人性的情感，所有人踏入此地的人，都面临着相互杀戮的危机，雷动天、叶缺、古瑶圣女本就都是极为可怕的人物，尤其是雷动天，他可是本有希望踏入九霄会晤前一百席位的可怕强者，整个仙国试炼之地，想要遇到超越他的强者都难。
　　这股恐怖人物组成的小军团不断的在这仙国试炼之地发展壮大，号称冥神之矛的可怕军团之名，在战场中迅速的崛起着。
　　至于此时的林枫，化身秦山的他已经见到了宋帝城的大祭司，这大祭司骨瘦如柴，仿佛是一普通至极的枯槁老人般，好似随时都可能死去，唯独他那双眼眸，令人感觉到恐惧的味道。
　　不过面对古圣秦山，他却也颇为客气，引领着林枫来到了一座飘渺宫殿之地，步入其中，林枫赫然感觉自己仿佛到了真正的地府般。
　　“过了十八层地狱之门，就能够出冥界，踏入九霄大陆了，至于会到哪里，我也不清楚。”大祭司对着林枫说了声，目光看向上空的一道道地狱阶梯，林枫只感觉这冥界的出口倒是奇妙，和进来之时一样神秘莫测，不知道会去到哪里。
　　“进来之时是在九霄大陆，这出口，不知道通往何方。”林枫的念头中想着，随即秦山古圣的身躯化作一道残影，朝着上空的地府阶梯滚滚而去。
　　没有多久，林枫走过了十八扇地府之门，然而却出现在了一片死亡黑水之下，没有任何的犹豫，林枫直接冲入了死亡黑水之中，朝着死亡黑水的上面而去，记得上一次从九幽之地进来的时候，便是有一片黑水河流出现。
　　滚滚流动着的死亡黑水汇聚成河流，不断的衍生在这片九幽绝地之中，然而就在这时候，一阵哗啦啦的声音传来，随即一道身影破空，出现在了黑水之外。
　　林枫目光扫向这片虚空，目光微凝了下，随即他的眼眸中露出一抹淡淡的笑意。
　　长长的吐出口气，林枫低语道：“回来了，这里，真的是九幽绝地，八荒九幽，宋帝城和九霄大陆通过一座地府相连接，而这出口竟然是他曾经生活过许多年的小世界，九幽禁地，没有人敢来这里，不过对于秦山而言，这里自然称不上是禁地。”
　　只见林枫身形闪烁，朝着外围而去，重新回到自己的躯体之中，林枫让秦山古圣回到了自己的体内，继续壮大那一缕意识，即便他们融合，都依旧是林枫的意念主要在控制着，这样，不会消耗古圣秦山的意识，让古圣能够慢慢恢复更多些。
　　在九幽禁地之外，有零散的几人前来探险，然而就在这时候，只见虚空呼啸，一道身影破空，竟是从九霄禁地中走出来的，使得他们的眼眸皆都凝固了下，刚想要上前说话，但当他们触及到对方的一个眼神之时，立刻就蔫掉了。
　　恐怕这是个大能级别的人物，不知道是哪一位厉害的武皇境强者，是否是十二帝国中的那十二帝王中的一位？
　　林枫自不会知道他们的想法，来到这片熟悉的世界，他的目光四处眺望了下，随即目光看向某一方位，身形一闪，化作流光朝着那片射去。
　　“虽然雪月国已经被我搬空，没有了人，但如今这么多年过去了，恐怕雪月国又开始发展起来了，不知道如何。”林枫心中暗暗想到，以雪月国拥有的灵气而言，周边国家的武修一直向往，人口突然消失之后，其它国家的武修很可能会迁徙大量过去。
　　事实正如同林枫所猜测的那样，如今的雪月国早已经重新发展了起来，从一个离奇消失所有人的国度，化作繁华的自由国度，没有了皇权，只有诸实力互相制约争锋。
　　而扬州城，则成为了所有势力都必须想要争夺的宝地。
　　如今镇守扬州城中，被扬州城人敬畏的强者，乃是一个尊者级别的强大女人，非常厉害出众，而且生的也很漂亮，充斥着无边魅力，不知道有多少人暗暗幻想着这女人是自己的女人，然而对于他们而言，这注定是一种奢望。
　　这女子，名为清梦心，虽然只是一介女流，但却比很多男人都厉害。
　　此刻，在女人，便站在一座巨大无比的雕像前，这尊雕像，乃是花费了恐怖的代价铸就而成，高达三丈，需要仰视才能够看得到，而这尊雕像所在的位置，正是扬州城的入口之处！


第2227章 入凡尘
　　扬州城，在林枫带着整座城中之人离开之后，又经历了一次次扩建改造，迁徙而来的人向往这座城池的历史，这座城池，早已经成为雪月国的象征之地。
　　而这尊巨大的雕像，自然是扬州城可知的历史以来，最杰出的人物，林枫，他的事迹早已经衍化出无数个版本，流传在扬州城的大街小巷之中。
　　清梦心如今虽然已经有尊武境界，实力非常厉害了，然而她心中却从未有过任何的骄傲之意，她明白，自己的成就和眼前这男人所做到的一切，根本就没有相提并论的资格，曾经，她和此人同时出现在雪域大比的舞台之上，然而在几年后再度相遇之后，对方的一个眼神，她恐怕都无法承受得了，这种差距，时刻提醒着她自己现在有多么弱。
　　“林枫，不知道如今的你，又到了什么修为境界！”清梦心喃喃低语了一声。
　　就在清梦心盯着林枫雕像之时，同时也有无数道目光抬头，看着虚空中的她，那是清梦心，无数男人的梦中情人，实力强大，美艳脱俗，据说曾经她的身上带着无尽魅惑之意，然而如今已经脱去了那种魅惑，化作自然的美。
　　此时，远处的古道上，有两道身影从远方漫步而来，这两人一男一女，男子俊逸非凡，女子美丽，他们看起来只是闲庭信步的漫步在这片空间，然而却又在不经意间便走到了近前，看着那座巨大的雕像。
　　“一点都不像。”女子微微撇了撇嘴，看着那尊雕像，似乎有些不满意。
　　“还不错了。”男子微笑着说了声。
　　“哪有，真的不像，根本没有刻出神韵来，这雕刻的手笔太差劲了。”女子的声音中始终透着不满，虽然雕像栩栩如生，但她始终难以满意，因为那雕刻的是以前的林枫，根本没有现在林枫的气质以及神韵。
　　青年笑了下，这丫头竟然这么执着于此，不过和此刻的他相比，这雕像的确不怎么像，气质变化太大，导致周围的人甚至都没有认出来。
　　“这可是帝国最强雕刻大师欧冶铸就的，神乎其技，欧冶前辈实力也是尊武之境，高高在上，你们竟然敢说他雕刻太差劲。”有人听到两人的对话，顿时极为不屑的说道，这两个家伙，真是狂妄，不知天高地厚。
　　“口出狂言。”又有人开口，盯着林枫他们二人，似乎显得气氛有些紧张。
　　青年看到这一幕浅笑了，武道的世界，无论是走到哪都崇尚强者，曾经的雪月扬州城也不例外。
　　虚空之中，清梦心听到声音，目光缓缓转过，然而当她的眼眸看到那两人之时，身体忍不住微微颤了颤，那双美丽的眼眸陡然间变得格外的精彩了起来。
　　“嗡！”虚空中遽然间刮起了一阵风，清梦心的身体出现在了青年男女的身前，身体微微震动着，美眸一瞬不瞬的盯着他们，心中掀起了巨大的波澜。
　　“清梦心也看不惯他们了。”人群看到清梦心朝着两人走去，心中暗道一声，不过那青年男女看到清梦心后只是微笑着，笑容平静祥和。
　　“你们……”清梦心目光看着两人，一时间百感交集，唐幽幽也和林枫一起回来了，而且，无论是林枫和唐幽幽，她都根本无法看透，根本不是一个级别的存在，虽然两人都微笑着，但清梦心明白，这两人的实力恐怕早已经将她甩开了不知道多远。
　　“幽幽是我妻子了。”林枫微笑着说道，清梦心愣了愣，随即露出了一抹笑意，道：“恭喜你们。”
　　“谢谢。”林枫对着她点头，随即开口道：“我去扬州城中走走。”
　　“恩，要不要我陪你们。”清梦心回应道。
　　“不必了，我们随意散散步。”林枫摇了摇头，随即两人继续迈出步伐，朝着扬州城中而去，清梦心转过身，看着两人的背影，深吸口气，即便如今的她已经是尊武境界之人，但只是见一面，心境竟然却如此波动，如今，真的不再是同一世界中的人了么。
　　诸人看到这一幕神色凝了下，没想到清梦心竟和那两位狂徒认得。
　　“不对，我怎么感觉那青年有些眼熟。”此时，有一人惊呼出声，太熟悉了，仿佛以前见到过一样。
　　“我也有这种感觉，的确眼熟，好像刚刚都见过。”又有人开口，很快，人群低呼声不断，随即，有人的目光转过，看向了那尊巨大无比的雕像。
　　“那里。”就在这时候，有人倒吸了一口凉气，指向某处方向，人群目光纷纷转过，看向那雕像的巨大面孔，他们的眼眸，渐渐的眯了起来，神色开始动荡，对，熟悉的地方，就是在这里。
　　随即，很多人将目光看向了清梦心。
　　“他就是林枫。”清梦心开口说了声，顿时人群的脑袋仿佛炸开了般，那人，是林枫。
　　刚才出言质问林枫的人更是心头动荡，他们，对林枫叱喝出声，言林枫妻子话语猖狂，身为林枫的妻子，那美丽的女人当然有资格评论雕像，雕刻大师欧冶，在别人面前，又算什么呢。
　　“传闻曾经雪月国一日之间变成空国便和林枫有关，如今林枫，竟然重回雪月了。”
　　“是啊，林枫实力何等的强大，如今，也不知道他走到了哪一步。”
　　诸人在心中感叹，随即这消息很快朝着扬州城中蔓延而去，所有人都知道林枫，回到了扬州城中，而此时的林枫，正牵着唐幽幽的手，漫步在雪月国扬州城的土地之上，仿佛只是一位路人，欣赏着这片大地。
　　唐幽幽的脸上噙着一抹笑意，微笑着道：“果然和你创造的雪月国扬州城几乎一样，只是又被扩张了，而你创造的雪月依旧保留着当时创造的原貌。”
　　“自然，父母他们都在里面，同样的世界，他们才不至于想念家乡，那里，就是家乡。”林枫微笑着开口道，如若是一不知情的人，走在两片土地之上，他们绝对不会知道有什么区别，如今林枫武皇世界雪月国的人，他们都是不知道自己已经到了另一片世界的。
　　“怎么会想到来这里？”唐幽幽依靠在林枫的手臂上，柔声笑道。
　　“本就要打算和你回家一趟，顺道来看看不是很好么。”林枫笑了下，两人在扬州城中漫步、在酒楼中饮酒，度过了半天的时光，而此时，林枫回到扬州城的消息已经传遍，很多人开始注意行走在路上的林枫以及唐幽幽了，然而此刻两人已经步入城外方向，相互对视了一眼，微微一笑，随即牵着手，两人的脚步朝着虚空踏去。
　　“林枫，真的是林枫。”有人早就注意到了林枫二人，此刻看到两人腾空，不由得惊呼出声。
　　“林枫！”无数人抬头朝着虚空望去，然而只见两人的身影如同流光般，转瞬间没入虚空中消失不见，无影无踪。
　　“好快，一步一虚空，这该有多强的实力。”有人朝着那方向追去，但是他们才追了几步，就发现这根本是不可能之事，可惜，他们竟未能看到林枫一眼。
　　离开扬州城，走出了雪月帝国，随即林枫他们便又走向了龙山帝国方向，看望唐幽幽的家人，如今唐依依和唐睿都已有不错的实力，也都有了各自的人生。
　　这一日，林枫和唐幽幽躺在院落中的躺椅之上，相依偎在一起，看着天空的夕阳，在他们的身后，唐幽幽的父亲看着两人的身影，露出一抹慈祥的笑容，看到女儿和林枫都安好，而且有着无法预估的可怕实力，他自然欣慰，而且，自己都做外公了，可惜没有见到自己的外孙，听幽幽说，外孙如今是一个皇朝的圣皇子呢，不知道幽幽口中的皇朝是什么级别的势力，肯定要比龙山帝国的帝王家要强大许多吧。
　　身为小世界的他，很难在心里去想象到祁天圣都的皇朝有多么的强大，就如同当年的林枫，也不会想到若干年后的他会走到这么远。
　　林枫和唐幽幽也并没有和老父讲太多的事情，只是随意点了几句，毕竟，知道多了，反而会打搅他们的平静。
　　“姐，你和姐夫什么时候走，多住一些天吧。”唐依依在另外一躺椅之上，对着唐幽幽问道。
　　“过几天就要走了，以后有机会我会经常回来看你们。”唐幽幽微笑着说了声，她知道如今林枫迫切的需要强大的实力，突破现在的境界，他们出来走动，也是为了历练心境，放下所有，让心无杂念，希望能踏入帝境。
　　“啊，那我也和你们一起走。”唐睿开口道。
　　“不行。”唐幽幽果断的摇了摇头，这家伙如今都长大了，还小孩子气。
　　“好吧，但姐夫要多陪我几天。”唐睿耸着脸，有些郁闷的道。
　　“好。”林枫微笑着点了点头，这几日的生活，倒也安详、平静，很快乐！


第2228章 部落女神
　　茫茫雪山之中，天地冰霜一片，两道身影漫步在雪花之中，手牵着手，女子很美，此时她小跑到前方，那回眸间的笑容，仿佛要将冰雪都融化掉。
　　“前面的天池雪山，便是你曾经的修炼门派了！”唐幽幽对着林枫问道。
　　林枫朝着那边望去，微笑着点了点头，在那一方向，虚空之中有一座天池，有不少人前来拜会，想要成为天池弟子。
　　“我们去里面走走。”唐幽幽等着林枫上前来，又拉着林枫的手，远处不少想要拜入天池的弟子在天池之下等待，看到两人过来，不由得目光扫视，仿佛想要将两人看透来，显然将林枫和唐幽幽视作了竞争对手，不过这女人，倒是很漂亮。
　　然而就在此刻，林枫和唐幽幽身体漫步而起，径直朝着天池当中走去，然而就在这时候，虚空的雪山之中，几道身影飘荡而来，道：“天池之地，不得踏入。”
　　林枫对着他们微笑了下，拉着唐幽幽的手，平和的笑道：“不要跟着。”
　　说罢，两人突然间化作了两道风，直接消失在了他们的面前，那些人眨了眨眼睛，回过头，却猛然间发现那两人已经到了极远的地方，心头狠狠的震颤着，就这种鬼魅的速度，恐怕可以独步天池了，峰主都绝对不如。
　　“怎么办？”
　　“他说了不要跟着，很可能是外来的前辈高人出来走动的，不要打搅到他们，顺其自然，他们应该没有恶意。”
　　几位天池的弟子商量着，随即纷纷点头，没有去打搅林枫。
　　林枫两人身影冲入雪山之上的云端，漫步而行，看着那一座座主峰，回想起昔日天池修炼的情景，一时间沧海桑田，如今，不知道雪尊者几位老师在外可好。
　　如今，天池雪乃是天璇峰的领袖人物，甚至，执掌整个天池，和她的丈夫两人，乃是天池的绝代双骄人物。
　　此刻，天池雪站在一座雪山之巅，似有所感觉，突兀间抬头，目光穿透了落雪，朝着虚空望去，下一刻，她的美眸凝固在了那里，只见虚空之上，竟有两双璀璨的眼眸正朝着下空望来。
　　林枫对着天池雪微笑着点了点头，使得天池雪嘴角张开，想说什么，却又无言。
　　风拂过，两人的身影直接消失在了她的视线之中，天池雪神色一僵，目光望向远处，却哪里还有林枫的身影。
　　“她如今，到了什么境界了。”天池雪心中无言，没有去追寻林枫。
　　而林枫和唐幽幽两人，走过天池雪山，走过一座座城池，看日出日落，观落雪流水，无尽的荒海依旧在咆哮着，然而如今这荒海对林枫以及唐幽幽已经没有了任何的阻碍，偶尔战舰上的人看到在荒海中踏步的两道身影，无不心中惊叹。
　　八荒之地、北荒、西荒、南荒、中荒之地，四处留下林枫和唐幽幽的足迹，而自从林枫来到这片小世界，已经过去了五个月之久，这段时间以来，他仿佛放下了一切，只是这样漫步目的的走着。
　　这一天，林枫和唐幽幽又从小世界来到青宵大陆的土地之上，走过黄沙之地，那一个个古老的部落依旧还在，而且每一部落之间都是极为的团结，此刻林枫便来到了一座部落之中，走在黄土古道之上，看着部落中的人忙碌着，温馨之气息扑面而来。
　　曾经，他和师尊禹皇，便流落到了这一部落当中，还好穆允照顾收留了他们。
　　林枫的脚步，不经意间朝着那熟悉的方向走去，没有过多久，林枫便看到远处方向，有着不少人聚集在一棵古树之下。
　　炽热的阳光从虚空中洒下，古树为他们遮蔽着太阳光线，一位身穿白衣的美丽女子，正在忙碌着，还有人帮她打下手，配置草药、熬药，当然，普通的伤势，这女子只需要打出一道光束，就能够让他们痊愈。
　　此刻，便有一肌肉线条扎实的青年手臂上的伤势在穆允的治愈系光束之下愈合，不由得对着穆允咧嘴一笑，开口道：“穆允，要是我阿古塔能够娶到你做妻子就好了。”
　　穆允对着青年微微一笑，没有多说什么，而旁边的人却起哄了起来，道：“阿古塔，穆允可是方圆千里之地所有部落中最美的女人，心底善良，我们部落的女神，你凭什么娶她啊。”
　　“阿古塔，你的实力似乎才尊主境都没有到吧，允儿可是武皇境界的强者哦，你怎么镇得住女神。”
　　“要是哪天，我们部落出现了雄鹰，展翅高飞，一统所有的部落，他才有资格娶到我们的穆允。”一位老者神色肃穆的道。
　　“那我一定会成为部落的雄鹰。”阿古塔闻言笑道，穆允始终保持着柔和的笑容，圣洁如同仙女般，没有多说什么，这种情形她每天都会遇到，那些追求他的男子，都想要成为部落的雄鹰，然而，即便他们真的成为了雄鹰，自己就能接受么？
　　林枫站在远处，看着那道柔美的身影，嘴角带着一抹淡淡的笑容，她回到部落之后，竟然真的一直留在部落里面，不变的是，她依旧是那么美、那么善良。
　　“林枫，你是不是也喜欢她？”唐幽幽看到林枫的目光，嘴唇微动，楚楚动人的看着林枫，这家伙，眼睛盯着别人美女一动不动。
　　“我欠她很多，这善良的丫头，曾经冒着性命危险收留了我和禹皇老师。”林枫喃喃道。
　　“我问的是你喜欢她吗？”唐幽幽此刻如同小女孩般，柔情似水的目光看着林枫，这好色的家伙，喜欢的女人可不少。
　　“可能有些吧。”林枫微笑道：“不过我此次来只是看看她还好吗。”
　　说着，林枫揉了揉唐幽幽的脑袋，露出一抹温柔之意。
　　“果然。”唐幽幽撇了撇嘴，不过却是说道：“如果你真觉得喜欢，便带上她吧，这女孩看着挺好的，这么美，而且还如此善良，想必你这家伙也祸害了别人的心的。”
　　“额……”林枫愣了下，随即苦笑，对着唐幽幽道：“梦情、欣叶，她们的事情我都还未解决，以后也不知道会经历多大的阻碍和挫折，在踏足武道巅峰之前，我不会在去祸害别人了，欠你们的，已经很多了。”
　　“这么说，有朝一日你到了武道巅峰，就想要去祸害更多的人了。”唐幽幽撇了撇嘴，那双灵动的眼眸看着林枫，这家伙果然不安好心啊。
　　林枫暗暗抹了把汗，这丫头什么时候也这么厉害了。
　　“信不信我先把你祸害了。”林枫的手臂紧紧的搂着唐幽幽，笑了下，只听唐幽幽开口道：“你去看看她吧，我在部落外等你。”
　　“嗯？”林枫愣了下。
　　“要是她看到我，恐怕更要伤心了。”唐幽幽笑了下，随即身体从林枫身上挣脱出来，朝着虚空踏步离去，只是回过身，对着林枫笑了下。
　　林枫笑着摇了摇头，随即朝着穆允的方向望去，抬起脚步，缓缓的朝着那一方向走了过去，林枫所在的方向是穆允的侧面，穆允此刻正在专心为人治疗，竟没有注意林枫过来，毕竟每日来的人太多。
　　不过其他人有看到林枫的，此人有着书生般的俊秀之气，和部落中的青年截然不同，应该不是部落中的人。
　　“帮我也看看吧。”林枫走到穆允身边，低声说道。
　　“人比较多，你先到后面排队。”穆允低声说了句，然而，她却感觉那身影并没有动，而且，这声音，也似乎有些熟悉。
　　缓缓的抬起头来，随即她的目光看到了一张干净的面容，那面孔中的灿烂笑容，给人格外温暖的感觉，穆允的心，随之狠狠的颤了下。
　　“林枫。”穆允张了张小嘴，吃惊的说道，没想到他还会来这里。
　　“还好吗。”林枫看着穆允，微笑着道。
　　“恩，每天都如此，平静的日子，倒也过得快乐。”穆允微笑着回应道：“你呢，怎么会来到这里。”
　　“路过这里，便想来看看你。”林枫微笑着说了声，穆允脸上有着一抹淡淡的娇羞之色，随即看着人群，道：“要不大家明天再来好吗？”
　　人群神色凝了下，都看着林枫，这家伙到底是谁，穆允可是从来没有耽误过部落中的人疗伤，这次竟然为了他而破例，而且，他是个男人，林枫甚至都感觉到有一道道冷芒降临在自己的身上了。
　　“不必了，我来帮你一起吧。”林枫微笑着道，随即一缕缕澎湃的生命法则力量将所有人都笼罩，人群只感觉浑身都充满了无尽的蓬勃生机，有伤势的人都瞬间愈合，使得许多人发出惊叹，他们看林枫的目光也不同了，好强的法则力量，这青年是位厉害的武皇。
　　穆允看到这一幕笑了笑，随即也和林枫一起，治疗着有伤在身的部落之人！


第2229章 沧海桑田
　　林枫何等实力，普通的伤势生命法则在体内流过，立即能够痊愈，如若有暗伤，穆允在开药调理，不多时，人群便都被治疗完毕，不过他们离开之后依旧有很多人偷看这边，心中有些嫉妒林枫，女神穆允，竟然对此人刮目相看。
　　此刻他们心中想的是，女祭司穆允，部落中的女神，一直没有心上人，难道，她早已经心有所属了么，而她喜欢的人，便是那出现的俊逸青年人物。
　　林枫和穆允相互对视着，眼眸之中都带着浅浅的笑意。
　　“林枫，距离上次你回到妖夜岛又过了这么久，如今你的修为怎么样了？”穆允浅笑了下，开口问了一声。
　　“武皇巅峰境界。”林枫笑着道。
　　“好快。”穆允嘴唇微动了下，那纯净的美中竟添了几分俏皮的神色：“你的战斗力本就一直高于境界，我都不知道你现在有多厉害了。”
　　林枫不置可否的笑了下，看着穆允，道：“此番出来走动历练，便是想要放开一切，看能否有机会冲击帝境。”
　　“恩，你一定可以的，我相信你。”穆允她的眼眸中露出信任的神采，她相信林枫，胜过相信最近，他本就创造了太多的奇迹，曾经被齐天堡擒拿的他，不正是在奇迹中一步步走来的么。
　　“允儿，你以后有什么打算？”林枫笑着问道。
　　“我还能有什么打算，就这么留在这里，安安静静的，不是很好吗。”穆允微笑着说了声，不过眼眸却似乎有几分闪烁之意，也不知道是否想到了什么。
　　“一生如此么。”林枫盯着穆允，继续问道。
　　“恩，我觉得挺好的，我喜欢这里的环境，喜欢这里的人。”穆允重重的点头。
　　“你若是真喜欢便好，我希望你能够一直快乐。”林枫目光看着前方，只见一位老大爷走了过来，看到林枫后愣了下，随即笑着道：“小枫啊，你来看允儿这丫头了啊。”
　　“秋大爷，我来看看允儿。”林枫微微点头，这是穆允隔壁的邻居，他以前在这里住过一段时日，认识几个邻里之人，偶尔，林枫也会和他们坐坐。
　　“恩，来了就好，要不你就带允儿这丫头走吧，虽然部落需要她，但她一个人其实也挺苦的。”秋大爷笑着说道，使得林枫愣了愣，看了身旁的穆允一眼，却见此刻穆允脸上闪过羞涩之意，娇声道：“秋爷爷，你说什么呢。”
　　“你说我说什么呢。”秋大爷瞪了穆允一眼：“你这丫头我看着长大的，还不了解，每次说到小枫的时候，你眼中的笑容才是最纯真灿烂的，你当我老秋真的是老了啊。”
　　“额……”林枫眼睛闪烁着，而穆允的面容却彻底的羞红了起来，低着头，看了林枫一眼，见林枫看向她，立即又将目光移开来。
　　“允儿啊，秋爷爷虽然也不舍得你，但还是希望你能够跟小枫他走的，这孩子不错。”
　　“秋大爷，您别说了。”穆允跺了跺脚，远处的人群看到女神如此的失态，不由得心中一片冰凉，果然，穆允真的喜欢这从天而降的青年。
　　“好了不说了不说了，不知道你们咋想的。”秋大爷摇头，朝着另一方向走去。
　　林枫看着穆允，只见穆允微微抬头，对着林枫道：“林枫，你别听秋大爷他胡说，我在部落中挺好的。”
　　“我明白。”林枫点了点头，叹息一声，只见他走到穆允的身边，双手放在穆允的脑袋上，微笑道：“若是有什么事情的话，一定记得告诉我。”
　　“恩。”穆允点了点头，不敢去看林枫的眼睛。
　　“我走了，以后我会找时间来看你的。”林枫端详着那张干净美丽的面孔，只见穆允缓缓的抬起头，眼眸深处，似有一抹伤感，才刚来，就要走了么，然而她依旧努力笑着点了点头，道：“好，一言为定。”
　　“一言为定。”林枫点了点头，两人对视了片刻，随即林枫的手从穆允的脑袋上移开，转过身，脚踏虚空而去，转瞬间消失了踪影，穆允看着那离去的身影，一时间百感交集，那淡淡的失落之意，无法掩饰。
　　林枫和唐幽幽汇合之后，便继续前行，走过他曾经历经过的路，九大仙宫天堡区域，如今已经完全掌控在了天台的手中，甚至青帝山，都不再那么权威，和天台有关系的势力太多了，焰金城的焰金塔，还有剑山、妖夜岛，以及远在圣城中州的天台本部，渐渐的，这片区域已经沦为了天台的天下，同时，这里的天台，也不断朝着战王学院去输送优秀的天才人物。
　　林枫并未在九大仙宫天堡区域的天台停留，走了一遭便离开了，随即前往了妖夜岛、焰金城，还到了剑山之中走走，妖夜岛中，狐月姐以及神羽武皇都已经归来，而剑山之中，林枫和无天剑皇切磋剑道，倒是将无天剑皇给震惊了一把。
　　走过万千城池、世界，林枫的脚步不停，转眼间，一年的时光已经逝去，距离九霄会晤，已经有两年多的时间了，这一日，一座茫茫大海之中，天穹之上有滚滚天魔劫降临，不断轰击在林枫的身上，魔威翻滚，震颤天地，仿佛在天穹之上汇聚魔龙般，不停的轰砸而下。
　　九劫之后，林枫肉身神魂淬炼更加厉害，然而，林枫却丝毫没有喜悦之意，只见他抬头看天，目光中露出一抹迷惑和思索的神色。
　　曾经，尊武巅峰之时，法则本该天降，然而，禁忌的体质却阻止了法则天降，让他无法破入武皇境界，即便后来他掌控了法则，都已经是尊武巅峰境界，如今，他又要重蹈覆辙，无法破入帝境么。
　　万劫不灭天魔功法乃是极为可怕的古经，足以让修炼之人修炼到圣帝之境了，他才区区武皇，如今拥有完整功法的他应该能够破开束缚，踏入帝境才对，然而，他没有，肉身强大、神魂变得更强盛稳固，却唯独境界不动。
　　抬起的目光凝望天穹虚空，林枫不解，禁忌之体到底是什么，昔日不能破皇，如今，不能破入帝境么？
　　那么，他修炼的路，到底在何方？
　　……
　　林枫历练两年多时光，昔日九霄会晤的震撼渐渐的被淡忘掉，曾经那一个个耀眼的名字，都在时光的长河中渐渐的很少被提及，唯独楚春秋，他的名字始终鼎盛，虽然他并未夺取昔日九霄会晤第一席位，只是位居第三，然而，九霄天庭中有传言，楚春秋，乃是让命运轮盘转动之人。
　　九霄天庭的人居于整个世界至高点，他们知道的事情自然多一些，他们明白，让命运神殿的命运轮盘转动，意味着什么存在。
　　而楚春秋他被送去了太妖界的恒河时光，这也被神殿确认，而且在刚送去之后，楚春秋破皇入帝境的消失便传出来，而在一年后，楚春秋就和帝境的妖龙大战，两年多后的今天，又有消息传出，楚春秋，从恒河时光中走出来，战胜了一位龙族的天才妖帝人物，实力进步之快，令人咋舌。
　　楚春秋的表现，以及命运神殿和太妖界对他的培养，无疑都证实了传闻，很可能楚春秋就是那让命运神殿轮盘转动之人。
　　除了楚春秋外，其他人也都有自己的路，九霄第二席位之人空冥，据说也是可怕的天才人物，然而九霄会晤之后，他便消失了，从来没有再出现过，而排名第四的周荣满，这家伙倒是嚣张的很，到处在九霄天庭闹出动静来，恐怕如今除了楚春秋外，名气最大的就是周荣满了，因为每次打架前他都要告诉别人我叫周荣满。
　　华清风，也有了一番作为，唯独九霄第一席位的林枫，却反而变得最为平庸了起来，时常有人能够在九霄天庭中看到他，然而传闻，他的修为一直停留在武皇巅峰境界，几乎没有什么变化，仿佛和九霄会晤的表现有些不符般。
　　至于那些百强席位之人，他们都拥有踏入九霄天庭的资格，如今正前往这片最主要的世界，四处历练，变强，各有各自的修炼之路。
　　当然，这些，都是昔日武皇这一境界的人。
　　但是这一切，都和林枫本尊仿佛没有了关系般，唐幽幽陪伴着他走遍青宵大陆，随即又准备前往九霄的其它大陆去走动一番，对于九霄天庭的一些事情，他的身外化身在，他自然也是知道的，一切的变化，他都看在眼中，然而却依旧让自己保持着心无杂念的状态。
　　即便他没有办法突破到帝境，但依旧不骄不躁，在历练中摸索前行的路，终会有守得云开见月明之日，曾经武皇境是如此，他坚信，这次也不会例外！


第2230章 永夜城
　　岁月如白驹过隙，匆匆走过，林枫在山河岁月中成长，走过了无数城池大地，跨越了大陆，甚至，忘却了时光。
　　此刻，在紫宵大陆的一座妖兽森林当中，只见林枫的身前有着一尊恐怖的妖兽，四蹄如牛、头如虎豹，利爪如鹰，一双凶戾的眼眸，令人会感觉到心惊胆颤。
　　“放肆的人类武修。”在这妖兽嘴中，吐出一道凶狠无比的声音，他身上的滚滚气息，使得整片森林大地都在动摇着，方圆几百里之地的妖兽，全部都在疯狂的逃亡。
　　这是一尊帝境的可怕妖少，擅长土系的能力，防御力量可怕，而且擅长重力之道，此刻他和林枫所踏的土地仿佛都在望下凹陷，林枫体内血液仿佛都被压迫着，浑身筋骨不畅……
　　当重力强大到一定的成吨之时，是能够将人生生的压垮掉的，如若只是一普通的武皇人物站在这尊妖兽面前，即便是武皇巅峰，也会被这种可怕的道威压迫得血脉炸裂，筋骨错位，最终肉身崩溃掉来。
　　此时的林枫浑身衣衫显得不那么整洁，头发凌乱，胡须都长长了起来，如同一个长期在森林中的野人般，他在这片妖兽森林中也的确呆了很久，斩杀了不少强大的妖兽。
　　就在此刻，那尊巨大的妖帝张开嘴，随即一口吐息，顷刻间，一根根恐怖的大地之矛朝着林枫穿透过去，虚空仿佛全部被笼罩在了其中。
　　林枫那被长发遮挡住面容的嘴中吐出一道冷哼之音，脚步踏出，一株株可怕的大地之矛狠狠的撞击在他的身上，好似要穿透他的身体，然而却发生嗤嗤的声响，那大地长矛竟无法穿透林枫的躯体，只是狠狠的撞击在他的身子上，发出脆响，这种肉身若是被人看到必然会震撼得无言，妖帝境的可怕人物，攻击竟然没有办法击破武皇人物的肉身，从此可见林枫的肉身有多么的可怕了。
　　林枫的肉身当然强横，万劫不灭天魔功以及天魔解体大法生生不息，循环利用，淬炼他的肉身，一次次的蜕变，只有他的境界，依旧停留在武皇境，就是不动，这让林枫有时候感觉到崩溃，无法始终保持着那种淡然的姿态。
　　一年、两年，他能够淡定，但随着时间的过去，境界丝毫没有松动的迹象，即便他又再次度过了几次天魔劫，依旧没有用，他只能渡劫，却不能突破，这种感觉，让林枫一度质疑自己，这次的劫，似乎比上次法则不降的皇劫更难度过，他不知道方向，一切，唯有依靠自己去摸索。
　　林枫让唐幽幽回到了自己的武魂世界之中，一切，都只有依靠他自己，去寻找那条通往帝境的路途。
　　妖帝见到这一幕，那双巨大的瞳孔变得更冷了起来，轰隆隆的可怕声响传出，只见恐怖的重力笼罩在林枫身上，他的脚步朝着林枫践踏而来，手掌猛然间轰杀而出，顷刻间虚空中出现了一座座妖山，朝着林枫砸了过来，好似有亿万斤的无穷巨力。
　　林枫身形依旧朝前踏出，身上好似有无尽魔光闪耀，豁然间抬起手臂，朝着前方狠狠的砸了出去，仿佛一拳要劈开天地，妖山炸裂崩溃，然而那尊妖帝斩出了一横亘于虚空的大地之剑，仿佛永恒不会消失的几十丈巨剑，根本无处闪躲，能轻易劈开山河大地。
　　林枫召唤无尽魔威，汇聚一尊无比庞大的黑暗巨剑，同样扫荡在虚空当中，和对方的可怕巨剑碰撞在了一起，虚空动荡不休，一切都被斩碎，那可怕的气息弥漫，方圆之地的无尽妖兽早已经被驱赶到了不知道多少距离之外。
　　“杀！”几十万死亡烙印汇聚成一柄柄死亡之矛，朝着前方滚滚刺杀而出，天地间突兀间暗淡了下来，化作了一片死寂，没有生命，虚空仿佛都萎靡下去，周围的草木全部化作了死亡的漆黑之色，没有了生命，那尊妖帝面色苍白，只感觉浑身都被漆黑笼罩，旺盛无比的生命力在被无情的剥夺。
　　武道之人修炼，武皇修炼法则，大帝修炼道意，这是一般情况如此，一些天才人物，上位皇境界便可领悟道威，更厉害的天才，中位皇可以开始悟道，这都是出类拔萃的妖孽人物，对于大多数人而言，帝境修道，天帝巅峰甚至是圣帝之境道方可大成，然而林枫，如今武皇巅峰之境，他的道，却已仿佛是大成之趋势，几十万的死亡道威烙印，帝境人物无法抗衡，若非是他的死亡法则受到限制，轻易能够杀死普通大帝，当然，即便如此，击杀大帝，对如今的林枫而言，并没有太大的压力。
　　“吼！”那尊妖帝发出一道可怕的嘶吼之声，在这嘶吼声中，夹带着一丝的恐惧之意，大成的道，让他感觉到了濒临死亡的错觉，仿佛真的要死亡般。
　　巨大的手掌拍打而出，无穷大地力量汇聚成一道天壁，将死亡长矛阻挡在外，然而只见林枫的身体到了，巨力崩出，咔嚓的声响滚滚，几十万的死亡烙印全部席卷而出，死亡力量摧毁着对方的身体，使得那妖兽狮吼越来越厉害，竟然调转身形，朝着远处遁去。
　　然而林枫如何能让对方逃走，身形快若闪电，死亡长矛刺穿对方躯体，同时手掌狠狠的暴击在了对方的脑袋之上，轰隆的可怕声响传出，巨大的躯体停滞在了那里，随即轰然砸在了地上。
　　一尊妖帝，如今在林枫面前，似乎都已经没有太强的反抗能力了，仿佛显得并不像是帝境的存在般，这就是实力带来的蜕变。
　　林枫的境界没有变化，始终卡在那里，然而他的实力，却实实在在的不断在变强，仙国试炼之地尸骨如山，堆积出了死亡之道的大成，如今，正在朝着道之圆满迈进。
　　看了一眼地上的巨大尸体，林枫将之收了起来，妖帝的尸身，应该还是有些用处的。
　　抬起脚步，林枫朝着森林之外漫步而去，那些厉害的妖兽，看到林枫之后竟都疯狂的狂奔出去，这里已经是妖兽森林的中心区域，有着许多巨大的妖兽城堡，恢弘大气，其实就是森林中的妖兽国度，里面的妖兽都是拥有智慧的，林枫来到这片妖兽森林当中试炼，有妖兽想要将他吞掉来，然而却都死在了他的手中，最终，他们请出了妖帝的人物，然而，却依旧被林枫杀死掉了。
　　林枫走过妖兽的国度，这里除了妖兽之外还有人类的活动身影，毕竟，在大陆的很多地方，妖兽和人类是能够共处的，只是经常会爆发出一些战斗。
　　“妖气太浓了。”林枫看着一座座妖兽的城堡，有些不习惯，踏空离开了这里，继续朝着妖兽森林外而去，直到过了许久，他终于看到了人类的身影，也不知道自己来到了哪里，林枫这次的历练完全是漫无目的，放开一切，他只知道，他现在是在紫霄大陆的土地之上。
　　在林枫的身前，有着一行青年男女，气质非凡，衣衫光鲜，仿佛是某些家族或者宗门中的弟子出来试炼的，一个实力都颇为不错。
　　当他们看到林枫迈着沉重的步伐，穿着破旧的衣衫，完全如同野人般走出来的时候都愣了下，暗道这家伙不会是在妖兽森林当中九死一生吧，竟然如此的狼狈。
　　其实林枫身上虽然凌乱，但并不脏，只是头发和胡须都很长，再加上衣衫划破了许多，以及那暴露在空气中的古铜色肌肤，才显得有些野人的气息。
　　“阁下，你是遇到了兽潮吗？”此时，一位青年男子对着林枫开口问道，这段时间也不知道怎么回事，妖兽帝国爆发出可怕的兽潮，一些极为厉害的妖皇人物都群体出来肆虐，杀死了很多人类武修，一些进去猎妖的人也都死在了里面。
　　“兽潮？”林枫低沉的声音传出，仿佛是因为太久没有说话的远古，他的声音都显得有些不同了，但却浑厚有力。
　　“妖兽大帝国时常会很永夜城边缘之地爆发一些战争，前不久，一些妖兽部族的人又出来袭击永夜城边缘了，死了不少人，阁下不知道此事吗，如今，永夜城已经有许多强者前来诛妖了。”那青年平静的说道，虽然林枫看似邋遢，如同野人，但修为他却看不透，必然也是个厉害人物。
　　见林枫沉默，那青年神色中闪过冷光，开口道：“不会阁下本身就是妖吧。”
　　林枫抬起头来，目光遽然间朝着他望去，随即沉默，继续抬起脚步，朝着远处的城池中走去！


第2231章 卷宗
　　林枫的步伐沉重，仿佛身躯疲惫般，那双被长发遮掩住的面容，实则却精芒闪烁，神魂不断弥漫释放出去，探知着这片世界。
　　“要踏入帝境，要做到神魂与天地相融，任何的攻击力量都能化作实质，执笔一划，能出现虚空天河、擅长火焰的强者，手掌挥动，能诞生火焰山脉，神魂壮大无比，能够更强大的利用天地的力量，也能更容易领悟天地大道，因此，大多数的人，都是在帝境，才领悟道意。”
　　林枫心中想着预言者的话音，想要踏入帝境，必然要做到神魂与天地交融，浑然天成。
　　“我曾为这片天地所弃，或许，这也是我迟迟未能够踏入帝境的原因吧。”林枫心中低语了一声，然而就在这时候，他的眼眸却格外的璀璨，目光盯着远方，仿佛在那里，有一股力量，吸引他的神魂。
　　“那是哪里？”林枫喃喃低语，他走访大陆，无时无刻不再尝试让神魂与天地相融，希望在某个时机、某个地点找到契合点，但是，一直没有办法做到，就和当初踏入武皇境的时候一样，这片天地或许本身就是排斥他的。
　　林枫走到一座巨石前驻足，随即脚步一踏，他的身形直接落在了石柱之上，随即盘膝而坐，神魂弥漫而出，朝着远处滚滚而去，如今林枫的神魂何等的强大，只要他愿意，随时可以离体而出，当然，神魂离体虽然能够窥测天地，但也是一件极为危险的事情，如若遇到对你有恶意的人，直接攻击你的神魂，那便极为不妙了，到了帝之境界，神魂与天地交融，这样离体才更完美，林枫如今只是分出一缕神魂的力量朝着远方蔓延，去窥测那对他神魂有吸引力的地方到底在何方。
　　林枫的神魂力量如同一股风般滚滚前行，朝着永夜城飘荡而去，下方的一切都在林枫的视野当中，这是一座非常古老的强大城池，里面的建筑恢弘大气，仿佛是一座座古堡般，武道之人实力强大，武皇人物随处可见，帝境的强者都有不少，而且，非常辽阔浩瀚。
　　神魂在虚空飘荡了许久，使得林枫心中震撼，那是什么地方，这么超远的距离，竟仿佛对神魂有吸引力，太奇妙了，很有可能是一方宝地。
　　林枫的好奇心驱使着那一缕缕神魂不断的前行，穿过了不知道多少距离，他终于看到了前方一座浩瀚宏伟的古堡群，虚空之上，紫气飘荡，好似一片片紫云缭绕在那，然而这宫殿堡垒的前方，却是一座座黝黑的府门，好似一座座城门般，在城门之上，有死亡之水不断的流淌而出，充斥着可怕的死气，化作死亡之河流，将城堡笼罩在其中，竟然和冥王宫有些类似。
　　“这是哪里？”林枫神色凝了下，吸引他神魂力量的，便是虚空中那片可怕的紫气，仿佛他的神魂要融入到其中般，极为的奇妙。
　　而这些紫气，由这势力独享，毋庸置疑，这必然是一极为强盛的势力，在周围，聚集了很多武道之人，前来想要拜入这势力当中，也有人是来感受这股紫气的。
　　此时，周围的人群之中，有人站在和前方堡垒相隔的对岸，其中，一位青年抬头，望向虚空之中，眸中闪过一抹异色。
　　“竟有人以神魂来此，倒是奇葩。”在他身旁，另一青年微笑了下道。
　　“慕名前来九幽府之人不尽其数，整个永夜城中，就只有九幽府聚天地紫魂之气，化作紫魂天壁，笼罩整个永夜城，也许此人也是被紫魂之气吸引而来吧。”刚才那青年嘴角勾勒起一抹冷淡的笑容，开口道。
　　“那又如何，虽是如此，但多数人只是贪心妄想而已，九幽府岂是那么容易走近的，昔日夜影师兄，便是从九幽府中走出，踏上九霄会晤的舞台，踏入了九霄会晤前二十席位，何等的强大。”旁边，有一身穿白衣的美丽女子冷冷的说道，然而说道夜影之时，仍忍不住美眸流露出异彩。
　　“这神魂的主人，你们猜实力如何？”
　　“这不过是一缕魂而已，看着强度，绝不过帝境，竟还想要靠近九幽府的紫魂区域，真是妄想。”青年冷哼了一声，随即手掌一颤，打出了一道锋锐的剑意，朝着虚空射杀而去。
　　林枫似有所觉，神魂豁然间闪避开来，他想要靠得更近一些，感受着紫魂区域到底是怎么回事，却没想到竟然被人攻击。
　　神魂化作一道虚幻的影子，朝着下空的青年望去，只见对方皱了皱眉，手掌一颤，打出七道历练，锁定林枫那一缕神魂，快若闪电。
　　林枫神魂逃窜，准备离去，然而利剑从不同方位围剿而来，嗤的一道声响传出，这一缕神魂被轻易诛灭掉来。
　　“可笑。”那青年冷哼了一声，身上缭绕的剑威消失不见。
　　而在此刻，永夜城外的石柱之上，林枫的眼眸豁然间张开，冰冷的寒光一闪而逝，一缕死亡之意缭绕而出，极为可怕。
　　在他身前，刚才问他的见人正好感受到了这一缕死亡的气息，不由得心头微微颤了下，好厉害的人物，刚才那一刹那，他们感觉死亡之意极为的可怕。
　　“在永夜城中，有一处地方，虚空飘荡紫云，城外有死亡之水流淌，那是何地？”林枫目光盯着几人，冷淡的问了一声，顿时几人神色凝了下，感受到一缕淡淡的威压落在身上，心头剧烈的波动着，他们感觉，对方一缕念头，就能杀死他们。
　　果然人不可貌相，这人看似如同野人般，但实力恐怕强大的很。
　　“永夜城最强势力之一，九幽府。”身前之人回应说道。
　　“那片紫云是什么？”林枫再度问道。
　　“紫魂之气，九幽府聚集了天地紫魂之气，使之成为整个永夜城的中心，能够让人更容易使神魂契合天地，从而为踏入帝境铺垫。”
　　“竟如此奇妙。”林枫目光中闪过了一道锋芒，天地聚紫魂，竟能够让人更容易使神魂融入天地之间，难怪有那么多人。
　　“紫魂之气如同中间介质般，武道之人能够轻易的让神魂融入到紫魂之中，成为其中的一部分，随即通过紫魂感悟天地，契合天地，最终神魂融于天地之间，这便是紫魂之气的妙处。”那人再次开口说道，林枫微微点头，随即他站起身来，脚步微踏，朝着永夜城中踏去。
　　……
　　命运神殿之中，一座星辰之殿，好似漫天飘荡着星辰之光，然而在这片星辰之光下，有着无数光点，那一个个光点，竟都是须弥之光，好几人此刻在这里忙碌着，将那须弥之光打开来，读取其中的卷宗或者玉简信息，随即又不断的放下。
　　“还没有找到吗？”此时，预言者的身影出现在了这里，对着一负责寻找的人问道。
　　“没有，时隔了无数年，命运神殿的卷宗已经无穷无尽，曾经一些保留非常重要的卷宗也变得乱了，如今我们只能将范围扩大，在所有的卷宗甚至那些废墟卷宗中寻找，希望能够找到上古时代那人的一缕介绍。”负责守护之人回应说道，预言者微微颔首，心中暗叹，岁月弹指间，在不断流逝，楚春秋这边的压力很大，而神殿昔日十大弟子都成长得很快，早已经全部步入了帝境，只有一人例外，林枫。
　　然而据林枫所言，他的力量应该早就甩开了帝境，却为何迟迟不能突破，这其中之奥秘，恐怕唯有禁忌两个字能够概括吧，即便是神殿的殿主也无法知其原因，世间禁忌人物除林枫之外根本早已不存在了，若是要追溯，恐怕要到上古时代的末期，无人能解，他命运神殿对禁忌之人是了解最多的，除此之外，就只有一些传言流落出去，传遍九霄天庭以及九霄大陆，世间很多人知道禁忌，却不知道其真正意味着什么。
　　“垃圾卷宗开始搜寻没有。”
　　“开始了，在半年前，就已经开始搜寻垃圾卷宗。”那人点了点头，命运神殿诞生了无数岁月，拥有的卷宗数量之庞大，如同恒沙、如同星辰。
　　然而就在此刻，一道身影如同疯狂般从外面闪烁而来，身体微微颤抖着，预言者目光转过，看向他道：“老伙计，什么事这么夸张？”
　　此人也是命运神殿的绝对核心人物，竟能够如此。
　　“找到了！”这老者颤抖着双手，将手中的一道须弥之光交给预言者，预言者神色凝了下，随即一缕神念侵入其中，这须弥之光中的卷宗记载着的，只有一句话。
　　预言者的呼吸渐渐变得急促了起来，手掌放下，猛然间音扣，顿时那卷宗烟消云散，恐怕再也不会存在了，而他的心脏，也狠狠的颤抖了起来，眸中的光芒也如同星辰般。
　　难怪！


第2232章 融入紫魂
　　林枫步入了永夜城中，直接朝着那紫云汇聚之地走去，看似缓慢的身躯，然而速度却如同幻影般，很多人甚至无法看清楚他的身影，便感觉到已经消失不见了。
　　永夜城九幽府之外，聚集的人群依旧在，此时，在黑水间的道路之上，有几道身影从九幽府中走出来，朝着人群这边漫步。
　　片刻之后，他们的脚步便停下，目光看着前方的诸人，开口道：“今日乃是九幽府开放之日，各势力拥有推选名额的人，自己站到这条九幽路上来。”
　　他的话音落下，顿时有不少青年子弟脚步朝前，来到那条通往九幽府的道路之上，而那抹杀掉林枫神魂的青年和他身旁的一男一女也都走上前去，开口道：“我们是剑宗之人，特来拜会九幽府。”
　　“恩，剑宗几位我倒是认得的，信物便不必了。”那九幽府的强者平静的说了声，顿时剑宗的三人身体站得笔直，仿佛格外的骄傲般，在九幽府面前有这种待遇的人可并不多，即便拥有推选名额，但也要拿出信物来检验，他们三人，都在永夜城中有一些名声，再加上身为剑宗之人，才能够有这种待遇。
　　其他被推选来九幽府的人也大多都是青年弟子人物，这些人所在的势力几乎都是依附于九幽府的势力，认可九幽府的地位，他们每年都会有一些推选名额，让他们进入九幽府中感受紫魂之力，而这些人，当然是武皇巅峰境的武修最好，毕竟，紫魂之力便是为了魂融天地，能够更好的踏入到帝境之中。
　　此时，人群身后，一道长发凌乱，满脸胡须的身影朝着这边走来，步入人群之中，使得不少人看向了他，而这人竟径直朝着前方走去，片刻之后，也站在那条路的前方，目光朝着九幽府望去。
　　不仅有紫魂之力，还有死亡之力，那流动的死亡河流，有黑水的气息，不过没有黑水蕴含的死亡力量纯净，不过可以想象得到，这股势力必然擅长死亡力量的。
　　“九幽府！”林枫喃喃低语了一声，随即他继续抬起脚步，朝前面走去，前方古路之上，九幽府的强者目光一挑，目光盯着林枫，道：“阁下是哪一方推选之人，可带了信物？”
　　林枫摇了摇头，目光却是落在一名青年身上，刚才正是这青年，以剑斩了他的一缕神魂。
　　那青年看到林枫，似乎感觉有一缕熟悉之意，随即眼眸一滞，道：“你是刚才那一缕神魂的主人？”
　　林枫没有说话，脚步朝前，顿时那人冷哼了一声，身上涌现可怕的剑意，盯着林枫：“你以一缕神魂，就想要感受紫魂之力，简直放肆。”
　　“嗡！”狂风掠过，林枫的身影陡然间从原地消失，那青年顷刻间只感觉一股飓风扑面而来，神色一僵，顿时，他身上有可怕的剑意呼啸，弹指挥出，无尽的利剑朝着前方斩杀而去，然而他却只看到那身影越来越近，随即，一双冰冷的瞳孔在他的视野中渐渐的放大，接着，一双大手朝着他扣来。
　　“滚回去。”这青年爆吼一声，嘴中吐出剑光，同时眉心之处也有剑盲射杀而出，朝着林枫滚滚杀伐了过去，然而林枫那被长发遮掩住的瞳孔遽然间射出一道冷光，死亡烙印直接将剑光抹灭掉，他的手掌直接扣在了青年的脖子上，这一刻，那青年面色铁青，眼睛外凸。
　　“阁下是何人，我乃是剑宗弟子，有话好说。”青年张开嘴，艰难的吐出一道声音来，咔嚓的轻响声传出，似林枫捏着对方的喉骨在动。
　　“你灭我一缕神魂的时候，可没问我是谁。”林枫冷冰冰的说了声。
　　“阁下手下留情。”此时，又有人开口道，乃是九幽府的，这些人都是诸势力推选而来的杰出人物，若是死在了这里，可并不怎么好，至少他九幽府的面子上挂不住。
　　“此事和九幽府无关。”林枫看了对方一眼。
　　“他乃是剑宗弟子，阁下虽战力强大，然而终究受境界所限，若是剑宗高手杀来，阁下恐怕也凶多吉少。”那九幽府的强者继续道。
　　“没错，我乃是剑宗岳松剑客弟子，你若对我出手，我师尊必诛你。”
　　那青年再度开口说道，林枫眼眸豁然间转过，一缕缕可怕的死亡烙印直接穿透对方的眉心，冲入对方脑海之中，只是刹那间，那人面色化作死灰之色，没有了生命之气息，整个人身上，都是死气。
　　林枫的手掌松开来，噗咚一道声响传出，显得格外的刺耳，一名剑宗的弟子刚自报家门，便被人毫不留情的杀死掉。
　　“死亡之道威。”九幽府的强者盯着林枫，这看似邋遢的人物，竟然这么的可怕，恐怕沉浸在武皇境界多年，一直修炼死亡之道，有几十年的火候，所以有这等战斗力。
　　“阁下好狠的手段，好厉害的死亡力量。”那人盯着林枫说道，心中颇为惊讶，看到林枫此刻的形象，他以为林枫有百岁以上的年龄，沉浸在这一境界以及领悟死亡之道已多年。
　　“你，杀死了他……”另外一男一女面色惨白，盯着林枫，恐怕他们的师兄死都不会瞑目吧，就因为一时的高傲斩了一缕残魂，导致送掉了性命。
　　“刚才他诛杀了此人的一缕残魂，因为是剑宗弟子，自我感觉良好，没想到死的这么不值，碰到了个可怕的怪人，倒霉，看来还是低调点的好。”有人低声说道。
　　“恩，没错，杀掉别人的一缕外游之魂是极不尊重人的行为，等于是挑衅了，没有别人强死了也就活该，如若他不去有那种优越感就不会死了。”人群深以为然的道，武道世界强者太多，修炼努力些，但行事看来是低调点才是，以免一不小心便丢掉了命。
　　林枫漆黑的眸子扫了另外一对男女一眼，顿时两人果断的闭嘴了，那一道眼神仿佛就能杀死掉他般。
　　随即，林枫他抬起头，望向了九幽府的人，开口道：“我可以进去感受下那紫云吗？”
　　九幽府的强者神色凝了下，看了一眼地下的尸体，林枫不听劝告诛杀了剑宗的人，他们本是不该将对方放进去的，不找对方麻烦便算客气了，不过这人擅长死亡之力量，和他九幽府修炼之术有共同之处，而且很厉害，也许上面的人会有兴趣。
　　“便让你也一起进去吧。”一位帝境的强者平静的说了声，使得剑宗两位弟子目光凝了下，不过随即他们眸中闪过一道冷光，便让此人进去吧，等到他剑宗的强者到了，必然会诛杀掉他。
　　“你们自己收拾下尸体吧，其他人随我进去。”九幽府的强者对着两名剑宗弟子平静说道，随即带着诸人朝着九幽府中走去，林枫也随同众人一道前往，他想要感受下这片紫魂之力，是否能够让他做到魂融天地，更接近帝之境界。
　　九幽府的人带着诸人来到了一片巨大的空间，虚空之上，尽都是无尽的紫云，紫魂之力量翻滚不休，让人感觉神魂都忍不住要释放出去。
　　“果然，对神魂有着很强的吸引力，不知道神魂融入到里面会有什么变化。”林枫心中暗道，他的神魂也和其他人一样，滚滚的飘荡而出，顷刻间，他便赶紧神魂仿佛融入了那片紫色的天空当中，仿佛那片天便是他的魂，甚至，紫云都能随他心念而动。
　　“让人体验这种魂融天地的感觉么，而且先融入紫魂之中，再融入整片天地虚空。”林枫心中暗道了一声，神魂不断融入到那片紫魂之中，占据着紫魂，朝外扩张，体验这种感觉，如若他们真的能够做到魂融天地之境，神魂能够拥有更大的威能，聚天地之力量发动攻击，还能够拥有更强大的防御，即便是神魂离体，也方便许多。
　　最重要的是，武道之人，借魂融天地，感悟天地自然大道，成就无上武力。
　　“各位有三天时间在这里感悟，发生了神魂碰撞，全属你们自愿，自行负责，我九幽府不管，只要你们不直接动手攻击便行。”九幽府的人淡淡的说道，这片紫云空间就那么大，发生神魂的碰撞是很自然的事情，此时就有人感觉紫魂不够用，在争夺紫魂的力量，想要更好的融入进去，最大限度的去感悟。
　　林枫也同样努力这么做着，只要有希望踏入帝境，他便会全力去做这件事，只是他目前还不知道，命运神殿之中，预言者正前往取找他的身外化身了，准备要告诉他那震撼的卷宗话语！


第2233章 禁忌无境
　　命运神殿之中，林枫的两具身外化身融为一尊，正盘膝坐在星空之下修炼。
　　预言者漫步而来，没有一点声息，然而林枫的身外化身依旧睁开了眼眸，看着到来的预言者：“老师。”
　　林枫开口喊了声，预言者看着林枫，按捺住自己心中的波动，开口对着林枫道：“上古的卷宗找到了，不过，对于你来说，也许不见得是好消息。”
　　“老师，你说吧。”林枫回应了一声，几年不能入帝境，无论是什么原因，他能够承受，只要能够找到踏入帝境的方法。
　　“卷宗之中，只留下一句话，你要有心理准备。”预言者对着林枫继续开口道。
　　“好。”林枫点了点头。
　　预言者看着他，深吸口气，缓缓的开口道：“禁忌无境，不能入帝。”
　　林枫神色凝了下，心头狠狠的震动着，面色极为的不好看，禁忌无境，不能入帝，难道，他永远不能踏入帝境吗？
　　“老师，你曾说，上古时代的末期，禁忌的人物引发了大陆之战争，这意味着他的实力已经到了逆天之境地，怎可能不入帝境。”林枫疑惑不解的问道，为何禁忌之体，不能成帝，那岂非他永恒为皇，难道，他要以皇弑帝，直至杀圣吗，这几乎是不可能的，境界的差距无法弥补，即便有一天他的实力强横到能够杀戮天帝境界的人物，然而圣帝境的强着呢，他终究无法抗衡吧，更遑论古圣级别的强者。
　　“我也不清楚，既是禁忌人物，必然承受禁忌之苦难，你也许可以从你的武魂世界去寻找答案，上古时代末期的那一人物谁也无法知道他昔日的情形，但他绝世的战力却绝对是毋庸置疑的，你应该拥有自信，这片天，不能阻你。”
　　林枫深吸口气，虽说预言者在开导他，然而不能入帝四个字，如同一座大山般压迫在他的心头，不能入帝之境，和雪族之约如何，广寒宫之事如何，诸神殿压迫之事该当如何，他一件都无法完成。
　　“林枫，你随我前去命运神殿记载卷宗之地，参照古人修炼之法，看能否找到适合你的。”预言者对着林枫开口说道，林枫微微点头，似乎只有如此了，命运神殿无数年来，不知道有多少前辈强者，他们修炼可怕力量，震烁古今，都有自己的修炼感悟，若是记载于卷宗之上，必能对他有巨大帮助。
　　预言者转过身，心中却叹息一声，他说的那句话，其实并不完整，还有半句没有言出，不过，要看林枫自己去参悟了。
　　这边发生的事情，对林枫的本尊也直接产生了影响，此时，九幽府中，林枫本尊抬头望向虚空紫云，目光中露出一抹迷茫神色，嘴中发出一道嘶吼之声：“不能入帝、不能入帝，修行何处去。”
　　不少人目光望向林枫，这家伙怎么回事，竟发出不能入帝境之感叹，旁边，有九幽府的人看着林枫，心中暗道：“这家伙到底有多大的年龄，战斗力这么强大，却不能入帝，他能够领悟那般厉害的死亡之道，悟性应该是非常不错的，即便花费了多年的时光，也应该能踏入帝境才对，竟会发出如此感慨。”
　　虚空之中，有人冷哼一声，神魂化作可怕的巨龙，吞噬紫魂之力，争夺更多的紫魂资源，让他尝试神魂与天地交融，许多强者的神魂和他碰撞，然而皆都避退，甚至有人神魂遭遇重创，导致本尊发出闷哼之声，将神魂收回，随即盘膝而坐，闭目调息。
　　“有几人实力厉害，神魂强大。”九幽府的人看到这一幕丝毫没有惊讶，每次这些被推选而来的人都会发生这种争夺，一点也不奇怪，三人的神魂不断的壮大咆哮，吞掉无穷紫魂力量，仿佛要将所有的紫魂之力都据为己有，许多强者都只是抢占在一个方位，紧紧守住，不去和他们争夺其它的紫魂之力。
　　林枫的神魂乃至一尊魔道虚影，缓缓的壮大着，然而就在此刻，一尊恐怖的古龙朝着他吞噬而来，冷冰冰的喝道：“滚。”
　　话音落下，可怕的龙形神魂朝着林枫的神魂疯狂的扑了过来，要将林枫的神魂驱逐吞没，将紫魂之力全部交出来。
　　林枫此刻心中本就极冷，哪里能够容得下如此挑衅，只见他的神魂化作一尊巨大的死亡魔尊，站起身来，漆黑的瞳孔盯着对方，仿佛化作了一尊紫色的死亡巨人，猛然间，无穷的死亡烙印朝着对方滚滚扑了过去，紫云咆哮，全部朝着那边淹没过去。
　　咆哮的龙形神魂顷刻间被无尽的死亡之气缠绕，顿时连连嘶吼，仿佛想要挣脱死亡之束缚。
　　“不能入帝、不能入帝么，即便逆了这天，依旧要成就绝世王者路。”林枫心中有不甘之意，曾经，武皇的束缚不也被自己破除掉了吗。
　　“杀！”一声嘶吼，无穷死亡烙印疯狂的烙在龙形神魂之上，顿时那神魂仿佛都要成为死气，要死亡掉，被抹除生机。
　　“饶命。”那人的神魂发出嘶吼之声，竟凝成一团，再没有了刚才的嚣张气焰，但四面八方，无穷的死亡烙印全部扑向了他，让他神魂一点点的被抹除掉，终于，咆哮的龙形神魂渐渐的成为了一尊死气弥漫的神魂，烟消云散，被死亡烙印笼罩的他，神魂连逃脱虚空回归肉身都无法做到，刚才只要他神魂能够回归，林枫就不能对付他，因此那些神魂厉害的人才敢这么大胆放肆，因为这里，很少有人真的能够彻底抹杀对方的神魂，何况这嚣张的人本身神魂就很强。
　　那人的神魂被彻底的抹除掉，他的本尊也附上了死灰之色，没有了生机，成为了一尊死人，很轻易人群就知道了是谁，心中微微一凛，是乱家的天才人物，得到了推选名额来到九幽府中，竟然这么死了，太不值了。
　　此时林枫却不知诸人心中在想什么，只见他的神魂疯狂的咆哮着，所有人无不避退，死亡之道横扫虚空，所有紫云都全部被他的神魂所占据。
　　“阁下，做人留一线，你难道要一人独占这片虚空的紫魂么。”有人冷漠开口，神魂汇聚成人形。
　　“嗡！”无尽的死亡烙印化作可怕的死亡长矛，猛然间朝着那人神魂暴击而出，那人面色苍白，感受到那股死亡力量的强大，他的神魂直接朝着下空遁去，然而只听一道冷哼之声传出，死亡烙印携带虚无之剑直接刺杀而出，嗤嗤的声响传出，虚空中传出凄惨的叫声，那人神魂受到重创，然而终究还是回归了本尊，面色睁开，寒光爆射，身上涌现滔天杀意，盯着虚空林枫神魂。
　　林枫没有理会对方，咆哮着继续侵占虚空的紫魂之力，所有人见到他的神魂就躲避开来，虚空中唯有林枫的神魂在疯狂的扩张咆哮，很快，下空的人群一个个睁开了眼眸，他们的目光中都露出愤怒的冰冷神色，盯着林枫的本尊。
　　“就是这家伙，太过分了，竟然要一人独自虚空。”
　　“放肆，绝对不可饶恕。”一道道冷哼之声不断传出，所有人都不服，甚至有杀死林枫的冲动，不过他们本尊是不能动手的，要杀只能去杀神魂。
　　九幽府的人也没有想到这邋遢的身影竟然这么霸道，以一己之力霸占了虚空的紫魂之力，此刻，整片紫魂在咆哮，全部被林枫的神魂力量所占据，其他人全部被他驱赶回了本尊体内，不知道得罪了多少人，这些人难得才得到推选名额才来到这里有感悟的机会，但竟然遇到了这样一个神魂强大的疯子人物。
　　虚空之中，紫魂在咆哮，而且朝着天际蔓延出去，林枫只感觉整片虚空都被他的神魂所控制着，这已经不是局限于他本身的神魂，而是天地之力，他能够在神魂融入的这片天地做出任何的事情。
　　“这便是神魂融于天地的感觉么，要踏入帝境，必须要做到的一步。”林枫让神魂蔓延出去，紫魂之力容易于天地交融，使得林枫的神魂也能够更好的契合天地，而下空，所有人，都在看着他一个人在那尝试感悟着，那一双双冰冷的眼眸仿佛都能够将他杀死掉。
　　此时，九幽府中，有两位青年走了出来，使得九幽府强者微微躬身，显然这两人身份非凡。
　　“这人怎的这么不干净。”一美丽的女子皱眉看着林枫道。
　　“虽说如此，但实力却是极为的厉害。”那九幽府的强者回应了一声。
　　“的确厉害，能够以一人之力将所有人的神魂都驱逐，此人的神魂以及道都极为可怕。”女子旁边的青年低声说道，看着虚空：“这样的人物，竟然还没有踏入帝境，倒是有些不同寻常，不如招入我们九幽府吧。”


第2234章 强横战力
　　“招入九幽府，这疯子刚才喊着无法成帝，若是他无法踏入帝境呢。”女子似有些不情愿，淡淡的说道。
　　“即便无法成帝，对我九幽府也没坏处，让他多在紫魂下修炼，一旦他破入大帝境界，战斗力会提升很多。”青年微笑了下，开口道：“晴儿，此事恐怕还需要你出马。”
　　“好吧。”女子微微点了点头，而林枫，依旧在感悟着神魂融入紫魂之力当中，紫魂之力融入天地的感觉，虚空当中，无尽的天穹在滚滚而动，仿佛有一股可怕的灵魂气息在狂舞奔腾，化作妖龙、化为利剑，变幻万千。
　　上空之地，陡然间有一尊虚影汇聚而成，如同死神般，怒吼一声，顿时万千死亡烙印携可怕的死亡长矛破空杀出，神魂攻击强横无比。
　　“这就是神魂融于天地的感觉，以我的能力，借助紫魂能够轻易做到，按照常理而言，即便不借助紫魂之力，我也没有任何问题的，但为何，我却偏偏没有办法在脱离紫魂的情况下让我神魂独自融入天地之中，自由翱翔。”林枫心中叹息，他已经根本不需要再继续尝试了，因为他明白若是在寻常情形下，他早就应该能够做到了，可惜，他和别人不一样。
　　神魂撤离，归入身体当中，林枫眼眸睁开，露出一抹迷茫的神色，禁忌无境，不能成帝，修行之路在何方。
　　抬头，林枫望向虚空紫魂之力，被长发遮挡住的深邃眼眸中，真正露出了一缕痛苦之意，几年已逝，他若是还不能参悟成帝之法，甚至都要错过和雪族的约定，那雪獒本就是雪族的王体人物，战斗力强横无比，二十年时光，他的实力不知道会变得有多么可怕。
　　仅仅是依靠肉身和道的力量，恐怕是无法战胜对方的，他必须破境界。
　　此时，脚步声传出，晴儿来到林枫的身边，道：“这紫魂之力，感觉如何？”
　　林枫目光转过，只见晴儿脸上笑容灿烂，仿佛带着一抹独特的韵味，让人感觉她格外的美，林枫对于这种女子早已经是司空见惯，自然不会受到其表象所惑，平静的道：“已经感受过了。”
　　说罢，林枫站起身来，抬起脚步，朝着外面走去，这片紫魂之力也无法帮助他破入帝境。
　　晴儿美眸微微闪了下，她的邀请，对方竟然没有半点的反应。
　　“等等。”晴儿喊了一声，林枫脚步微微停下，回过头，看着对方道：“有什么事吗？”
　　“我九幽府人才济济，若是阁下能够加入，必然有机会踏入帝境。”晴儿微笑着看着林枫，然而林枫只是平静的转身，离开，道：“多谢。”
　　说罢，他的脚步继续往外，晴儿的笑容僵在了那里，看着对方离去，她的眼中闪过一道不悦的神色，道：“这人好大的架子，不过是个武皇人物而已，竟在本小姐面前如此无礼。”
　　“呵呵，的确很猖狂。”那青年走上前来，淡淡的笑道，没想到此人如此不识抬举，九幽府亲自相邀，竟半点面子不给。
　　“还不是你，让我去邀请这邋遢之人，晦气。”女子满脸的不爽，在这么多人面前被人当众拒绝，以她的身份而言，绝对是件很没面子的事情。
　　“算了，此人杀了剑宗的人，竟然还拒绝你的邀请，恐怕走出去就有麻烦了。”青年平静的说道：“我们可以去看看。”
　　“好。”晴儿微微点头，随着青年一道朝着外面走去。
　　林枫心中叹息，神色冷漠，心中有无尽迷茫之意，当他踏入古道之时，却有一道道冷光朝着他射来，赫然乃是剑宗强者。
　　“师尊，就是此人杀了师兄，师兄只是和他一言不合，就被他斩杀掉了。”另外那两位离开的青年冷冷的说道，指着林枫，杀意闪烁，他们的师尊身披一袭白袍，背负古剑，身上有着可怕剑意弥漫，盯着林枫，眼眸也如同利剑般，仿佛要射穿虚空。
　　林枫漆黑的眼眸盯着对方，只是一言不合？对方无缘无故斩他神魂，变成了一言不合，当然，林枫也懒得理会，脚步继续朝前迈步而出，而在同时，那背负古剑的中年站在那，对着林枫道：“留在那里吧。”
　　没有人理会于他，林枫依旧朝前漫步。
　　“我以帝境身份，不想欺负后辈，停下来吧，我让你三式。”中年见林枫依旧朝前，平静的开口说道，然而却依旧没有阻止林枫前行，中年神色越来越冷，好似虚空中有一道道锋锐的利剑滚滚刺杀而出，咆哮不已，他的脚步终于朝前踏出，顿时，虚空中好似出现许多古剑，朝着林枫射杀而去。
　　林枫的脚步没有任何的停止，依旧朝前走出，仿佛将对方彻底的无视了。
　　在林枫身后，晴儿以及那九幽府的青年冷笑，这家伙面对大帝境界的剑宗强者竟然敢如此放肆自大，剑宗之人，擅长攻击，剑之威，杀伐无尽，攻击力极其的强横可怕，而眼前之人，在剑宗都有一些名气，大帝境，很少有人能够和他比拼攻击，林枫，这是在找死。
　　两人看向林枫的目光，仿佛是在看一死人，然而此刻，林枫被告知不能破帝境，心境透着几分悲凉，根本无视一切，任由那无形的剑意刺杀在他身上，没有任何的动静，仿佛感受不到般，这一幕，使得剑宗中年神色凝了下，瞳孔中冷芒闪烁，剑意更加强烈，一步步踏出，虚空剑啸无尽，一柄柄利剑划破虚空，直接朝着林枫刺杀了过去，每一道利剑，都仿佛能够穿透一切。
　　林枫依旧漫步而出，在他的身上，一道道圣灵之光汇聚而生，化作恐怖剑意，身上，一股可怕的剑意同样攀升而起，同时，还有着恐怖的死亡力量。
　　“剑修，此人也是剑修。”人群神色凝了下，有意思，他竟然敢与大帝境界的厉害剑修抗衡，一点闪避之意都没有。
　　然而就在下一刻，人群的目光凝了下，可怕的利剑撞击在他的身上，竟然没能够划破他的躯体，只是狠狠的洞穿在他的衣衫之上，留下了不少破洞。
　　“这肉身……”许多人的心脏颤动，即便是九幽府的两人，目光也僵在了那里，这肉身，怎么可能能够承受如此厉害的攻击，然而事实，却在他们的面前。
　　中年神色更冷，天地怒啸，无穷剑意汇聚在一起，化作一柄巨大古剑，悬浮于他的头顶上空，血脉之中，剑之虚影冲出，武魂与剑相融，天地咆哮，无尽的天穹仿佛也在与这柄剑交织在一起，能够杀人肉身，夺人神魂，整片天穹仿佛都动乱了起来。
　　林枫同样没有止步，死亡造化圣灵浮现，吞天地死亡之力量，虚空化作黑暗的死亡之色，天穹仿佛都暗了下来，不知道有多么可怕，同时，他身上有无穷巨剑汇聚而成，镇压一切，最终融为一体，遽然间，那大帝境的剑宗强者，都感觉到了一股强烈的威胁之意。
　　“杀！”那人冷喝一声，顿时，汇聚的剑咆哮而去，朝着林枫斩杀而出，同时周围虚空，仿佛有无数利剑同时刺出，全部杀伐而出，而林枫手掌挥动，顿时剑破空，同时，死亡烙印直接从天而降，夺天地之造化，冲入对方身体之中，虚空，那可怕的剑意让空间仿佛都扭曲了起来，随即炸裂，毁灭，可怕的力量肆虐在天地之间，咚的一道声响传出，林枫的脚步依然没有半点的停止，朝前踏了出去，随即人群只见他的身影已经出现在了对方身前，死亡之拳破空杀出，那大帝境的强者面色铁青，怒吼一声，无尽的神魂利剑诛杀而出，然而林枫的拳头何等厉害，破开一切，轰隆一声爆响，对方身体直接爆裂，神魂粉碎。
　　这一幕，使得周围之人神色陡然间凝在了那里，此人，诛杀大帝境界的剑宗强者，而且，如此的干脆。
　　身后，九幽府的两人心头颤动着，这怎么可能？
　　林枫的脚步，依旧朝前迈步，没有片刻的停止，那双暴露而出的眼眸，是那么的冰冷。
　　前方，刚才被诛杀之人的两名弟子心头噗咚的跳动着，想要离开，然而此时，一道冷漠之瞳射在他们的身上，穿透他们的眼眸，冲入他们的神魂，死亡之烙印直接种下，两人目光顷刻间化作死灰之色，随即软软的躺了下去，找死。
　　一个眼神，就被诛杀掉。
　　对于这一切，林枫仿佛混若未觉，如今他的心很冷，只有死亡之意缭绕周身，任何人要招惹都，都得死。


第2235章 追杀
　　林枫直接漫步离开了这里，人群目光遥望他离去的身影，心头震颤着，好强。
　　强大的武皇境人物，只是一个眼神，就能灭杀掉来，这等实力，太过厉害，强大，大帝境的可怕人物也能诛杀之，他的战斗力，完全跨越了境界。
　　而且，真正让人震撼的是，对方诛杀一位强大的大帝，根本就如同轻而易举般，没有发挥太强的底牌力量，在不经意间，就将对方斩杀诛灭，或许此人，根本就没有将大帝境的人物看做是自己的对手，武皇，一个眼神足以。
　　“还想希望他踏入帝境，如今，还不是帝境，就这么强，一旦踏入帝境，他的战斗力会有多么可怕。”九幽府那青年盯着林枫远去的身影，喃喃低语一声。
　　“恐怕是经历了几百年的沉淀，依旧无法突破得了武皇境界，才会拥有这么强盛的战斗力吧。”晴儿开口说了声，认为林枫是因为经历了太久的岁月，才会如此，不是他的天赋厉害。
　　然而这一切，都和林枫无关，他在永夜城中狂奔踏步，心中阴郁，死亡之意缭绕周身，只感觉武道飘渺，以前的他虽实力不强，但至少目标明确，一路前行，直到遭遇天弃，法则不降，他才有强烈的挫败感，但这次，他再次有了上一次的痛，他感觉看不到前方的路。
　　但也在同时，剑宗之中，得知林枫诛杀他们几位弟子，开始追剿林枫身影，发出袭杀令。
　　命运神殿之中，预言者带着林枫来到神殿存放卷宗之地，对着林枫身外化身开口道：“林枫，我命运神殿，不仅有命运神殿历史中诞生的强者卷宗，还有一些其他强者的卷宗，收藏丰富，你看看能否从中找到什么，不过，你是逆命之体，和所有其他人都不同，注定要走出一条自己的路，其他人的修行之法，只能作为你的参考。”
　　“恩，多谢老师。”林枫微微点头，开始查找卷宗，命运神殿的卷宗何等丰富、珍贵，价值连城，恐怕这里的卷宗，都是无价之宝，任意的卷宗泄露出去，都足以引起轰动，然而预言者让他随意观看，可见，已经是将他当做神殿的绝对核心来对待了。
　　林枫的身外化身开始翻看卷宗，那一个个强者的修炼体悟，让林枫深感世间强者无数，没人修炼之法，都各不相同，都有自己的感悟，自己的路。
　　尤其是当林枫看到其中几份卷宗的时候，感悟尤其深刻。
　　其中一份卷宗，乃是一位至高佛陀强者人物的卷宗，他的参悟，卷宗记载为：“人有八苦、生、老、病、死为前四苦，随着武道修行，这四苦皆空，然而，身边之人，是否也经历这四苦，除这四苦之外，后四苦，爱别离苦，挚爱之人生死离别，分开，红尘之中，多少人要经历；怨憎会苦，人生一世，会遇到太多情投意合之人，但也有诸多厌恶恨之人，和他们相遇，甚至相处在一起之时，苦，这种苦，有时却也无奈；五盛阴苦、求不得苦，武道之人，即便再强，依旧有所求，求不得，便心静不平，哪一日，体悟人生、参悟八苦，立地成佛。”
　　“佛门八苦，世间众生，恐怕没有人能够避免得了。”林枫心中低语，要参悟八苦，方能立地成佛么，人生体会八苦，参悟，恐怕任何人，都能达到极高的一个境界，他和梦情分开，便是别离苦，他此刻无法突破帝境，便为求不得。
　　体悟、参透人世间之八苦，还能什么坎过不去，但是，真的能够参悟得了吗，他能放下别离苦，能够放任求不得？这条路，是成佛之路，不适合林枫。
　　林枫继续观卷宗，一页页卷宗历历在目，林枫，又看到了一非常有意义的卷宗，武道之人，为求至强实力，同时，也有人坚定自己的信念，百折不挠，譬如，立志成为绝世剑修，立志成为无上古佛，受世间之人尊敬，朝拜。
　　然而，当你费尽了一生，朝着你的坚持的路行走之时，最后却发现，一切都事与愿违，最终的结局，有为你的本心，会如何？
　　卷宗中记载，有一高僧，立志成古佛，教化众人，少杀戮，存善念、求不朽，然而，适逢天下大乱，硝烟四起，生灵涂炭，高僧为平息战乱，一怒之下，血流成河，完全违背本心，最终，他没有能够成佛，从此之后，遁入魔道，成为旷世魔头。
　　还有记载，有人拜见高僧，一心求佛问道，最终，历经千辛万苦，筋疲力尽，以为能够得高僧点化，入佛门之中，成为大佛，然事与愿违，他发现，世间都是谎言，高僧根本不存在，他面前的人，不是高僧，而是魔头，他做的一切，都是在为魔头做事，那人一怒之下，从此不再信世人，胡乱杀戮，为所欲为，无恶不作，成为可怕的邪修，然而却极其的厉害。
　　林枫看到这卷宗中的记载，心中暗暗颤动，这些，都是一些极为厉害人物的故事，他们修炼的感悟，或者事迹，林枫看这些修行事迹，就仿佛看到了芸芸众生，无尽之人的坎坷和宿命，那些成为绝世强者之人，无论是心术纯正、还是邪恶无比的至强武修，谁没有经历一段惊心动魄的故事，谁又没有一番苦难挫折，任何人，想要登临武道巅峰，都要经历太多、太多。
　　林枫的身外化身，没有放下，依旧在观看这一纷纷卷宗，每观悟一份，都会有新的体会，仿佛，他在观众生苦难，行走了无尽的路。
　　而此时的林枫，行走在永夜城中，身上的死亡之意渐渐的平息了一些，那双被长发遮掩住的锋锐之眸，射出夺目的可怕之光，缭绕在身上的死亡之意，使得没有人敢靠近他。
　　然而，远处之地，却有许多道身影呼啸而来，脚踏巨剑，滚滚朝前，甚至，林枫一直都知道后面有人跟着他，只是，却一直被他无视掉了。
　　不在九霄天庭，这紫宵大陆的人，想要杀死他，可并不那么容易，况且，此刻他浑身冰凉，目光冷漠，根本无视一切，任由对方追踪。
　　滚滚前行的路途，终于，林枫的侧面方向，有几道巨剑朝着他的方向滚滚射来，地面上的许多人看到这一幕神色颤了下，道：“是剑宗强者，他们这是在追杀一位武皇境的人物么，这么多的剑宗厉害人物，都是大帝境，好强的阵容，他们在追击什么人。”
　　“不知道，一个武皇，竟能够吸引这么多厉害的强者，恐怕非常重要了。”诸人心中想着，此刻，只见一位剑宗强者滚滚喝道：“阁下，留下来吧。”
　　他的话音滚滚而出，仿佛有无尽的利剑随他的话语一道刺杀而出，虚空萧杀之意强烈。
　　“不想死，滚。”林枫的嘴中吐出一道冰冷的死亡之音，然而剑宗之人只是冷哼，继续道：“你诛杀我剑宗之人，还想离开永夜城吗。”
　　各大方位，五位大帝境的剑修强者，同时滚滚而来，那股剑意，使得下空之人都感觉到了一阵压抑，太可怕了。
　　林枫身上，无尽的死亡之意在咆哮、嘶吼，他的眼眸，越来越冷，既然想死，就杀戮吧，几十万的死亡烙印，同时弥漫周身，那股死亡之意，所过之处，天地颤抖、颤栗，下空之人，只要在林枫路过之时，都感觉自己仿佛要死亡般。
　　豁然间，林枫脚踏虚空阵道，身影从原地消失，直接出现在了一位剑宗强者面前，那速度，比帝境的剑修都要恐怖，出神入化。
　　“大梦！”林枫吐出一道声音，那剑修仿佛要沉睡，然而可怕的剑道意志让他依旧保持着清醒。
　　“死！”无尽死亡之意从天而降，滚滚扑入他的身体当中，林枫的眼眸中射出诅咒之光，死亡之剑从八面袭杀而出。
　　“滚开。”那人嘶吼一声，剑破虚空，然而林枫根本不在意，拳芒中蕴剑，破空杀出，摧毁一切剑意，没有任何力量能够阻挡他诛杀对方。
　　死亡之意剥夺对方生命，大成的道，几十万死亡烙印同时袭杀而出，林枫的身体到了，一拳辗过天地，轰隆一声爆裂之声震动人心，一位帝境的强者，顷刻间陨落，触目惊心，然而此刻，另外几位大帝境人物，杀了过来。
　　“此人实力很强，要请求支援。”一人祭出玉简，对着里面神念传音，林枫的实力，出乎想象的强大可怕，大帝境的剑修，顷刻间被诛杀掉了，恐怕极为难缠。


第2236章 豁然
　　剑光好似要撕裂天穹，另外四位大帝境界的剑修，同时斩出了他们的利剑，滚滚朝着林枫扑去，那种力量，仿佛虚空要在剑光下粉碎掉。
　　“咚！”林枫脚步踏出，虚空扭曲，光影闪现，他的身影直接出现在了前方远处的空间，剑光斩在了他的身后，残余的剑威轰击在他的身上，却已然无法对他的躯体造成伤害。
　　狂风掠过，林枫的身上仿佛被无尽的风之法则笼罩，身体快到不可思议，依旧朝着远方滚滚而出，四位大帝境的强者皆都祭出传讯玉简，与剑宗当中的强者进行沟通交流，显然，在他们看到林枫的速度和攻击力之后，再也没有了自信，若非他四人联手，而是单独一人面对林枫的话，会轻而易举的被林枫全力杀死掉，只是因为他们人多，林枫不敢直接针对一人下手，毕竟一位大帝境界的剑修，攻击力也是极为可怕的。
　　“好快的速度。”剑宗的大帝追击着林枫，发现林枫的速度竟然比他们的速度还要快，而且，他们也不敢真正甩掉其他人独自追击上去，只敢保持着相同的动作，一起追击林枫。
　　林枫双瞳，死亡之意可怕，周身，几十万死亡烙印残绕，如同一尊死神般，圣灵之光汇聚而生，化作了一柄滔天可怕的黑色死亡巨剑，一股无上的镇压力量弥漫而出，遽然间，死亡之光从林枫的眼眸之中闪耀而出。
　　“嗡！”豁然间，林枫身体转过，脚步一踏，手掌猛然间斩了出去，顷刻间，一柄死亡巨剑镇压天地，刹那之间，巨剑直接镇压了虚空，两位大帝境的强者神色凝了下，恐怖的死亡镇压力量使得他们无法动弹得了，唯有无穷的死亡力量疯狂的扑入到他们的身体当中。
　　“死。”林枫怒吼一声，几十万的死亡烙印同时从天穹降下，冲入到两人的体内肆虐。
　　“小心！”另外两人怒吼斩了过来，然而一切都已经晚了，刚才他们面临死亡巨剑降临的时候都闪避了下，犹豫不敢上前，这极其短暂的时间，已经足够林枫杀死另外两人了，剑诀降临，身体被彻底的撕裂掉，他们的防御力可无法和林枫相比，林枫的肉身，比本身的境界还要可怕，绝对是帝境的肉身，也就意味着，普通大帝境的人物攻击他，能够被他直接忽略无视掉。
　　剑诀降临，鲜血绽放，另外两位大帝境的人物面色苍白，仿佛忘记了去杀林枫，这人太恐怖了，只要被他抓住机会，帝境的人物，一击就要诛杀掉，根本不会给你任何机会。
　　当林枫的目光落在他们身上之时，顿时两位大帝境的剑修强者，竟然都不自觉的感觉到了一股寒意，这股寒意，仿佛带着死亡的气息在其中，那是一双充斥着冰冷和死亡的眼神，极为的可怕。
　　“咚！”林枫身上滔天的死亡烙印再度滚滚绽放，朝着一人踏出了脚步，那人面色一僵，脸色苍白，他知道，以一人之力想要对付林枫，几乎是不可能了。
　　“嗤……”他的身体疯狂的后退，一双死亡之瞳直接穿透了他的眼眸，大成的死亡道意顷刻间降临，这股死亡的力量，太强，太可怕了，能直接让人死。
　　“滚。”那剑修怒吼一声，身上仿佛有无形的巨剑疯狂的辗压而出，虚空之中，金色的剑光横亘在那，仿佛将虚空都要斩断来，帝境剑修的攻击乃是极为可怕的，然而林枫在九霄会晤之时，他的纯战斗力已经强大到有些可怕了，九霄武皇第一席位，那时候的他，就足以拥有大帝境巅峰的战斗力了，如今，几年时光过去，虽然他的修为境界依旧和当初一样没有突破，但是，他的死亡之道大成，他的肉身以及神魂更强，他的眼神都更加可怕，因此，除非是那种战斗力极为强大的天才大帝境人物，否则，已经失去了和林枫抗衡的资格。
　　当然，若是面对天帝境的强者，林枫依旧会感觉到巨大压力的，天帝境的强者神魂更加稳固强大，道意也更成熟可怕，再加上他们接触修炼的各种神通更为厉害，攻击力绝对不是大帝人物能够比拟的，能够造成的威胁当然也更恐怖，此时，便有天帝境的强者朝着这边滚滚而来，人还在远方，林枫仿佛就能够感觉到一股极为可怕的威势在滚滚的扑来。
　　将两人诛杀掉之后，林枫没有任何犹豫的转身，脚踏虚空而去，一步一天地，仿佛能够凭空挪移般，速度快得有些骇人。
　　永夜城中，出现了诡异的一幕，堂堂天帝境界的剑宗剑修，竟然在疯狂的追杀一位武皇境界的人物，而且，从八面之地，四处都有剑宗强者的利剑在怒啸，朝着相同的方向追击过去。
　　此时，在某处虚空当中，几道身影傲然的站立在那，其中，有一对青年男女，正是晴儿他们两人，而在他们的身前，还有着一尊恐怖的人物，虽没有任何气息的释放，但依旧能够让下空诸人感觉到一股窒息的压迫力。
　　“是七夜天君，七夜天君乃是天帝境的可怕存在，而且，几乎冠绝这一境界，恐怕如今的他，已经在冲击圣帝之境吧。”
　　“传闻七夜天君的死亡之道已经大成，即将达到圆满，一念之间可以让无数人死去，实力不知道有多么的强大可怕，他竟然出现在了这里，难道也和那逃亡的武皇人物有关。”
　　下空的人群仰头看着虚空，低声议论着，七夜天君目光正望着下面的几具尸体，深色虽平静，但心中微有波动，淡淡的道：“那人的死亡之道很可怕，区区武皇境界之人，诛杀大帝境的强者如此的轻而易举，绝对是个超级妖孽人物。”
　　“可是他的年龄很大，却依旧还是武皇境界，也许他在那一境界沉浸了太多年也说不定。”晴儿开口道。
　　“武皇境就是武皇境，无论他沉浸了再多年，道的领悟，都受到限制，你看过其它许多几百年停留武皇巅峰的人物，他们的道威很强吗？”七夜天君平静的问了一声，顿时琴儿沉吟不语，而此刻永夜城的城外之地，林枫竟再度冲入了那片无尽的妖兽森林当中，漫步在虚空，他的身上，有一股特殊的气息弥漫于天地之间，那股气息，是他的武魂世界中的气息，林枫的神魂能够轻易融入到里面。
　　“神魂无法融于这片天地之中，但是融入武魂世界中的那片天地没有任何问题，然而，我要如何做才能引导过来，真正踏入到帝之境界。”林枫心中喃喃自语，忘却一切，甚至他仿佛都忘记了后面有一群可怕的人物朝着这边追杀过去。
　　陡然间，林枫朝着一座山脉中踏去，转瞬间生息俱无，仿佛突然从天地间消失了般。
　　只是过了片刻，一位可怕的剑修降临在这里，神念锁定天地，然而，却半点找不到林枫的身影，刚才那股气息，就是从这里开始消失的。
　　这强大的人物深色微微僵了下，随机目光盯着下空的山脉，手掌划过，一座座山峰被切割开来，随即在那股无比可怕的剑意之下化为粉末，然而，却依旧没有找到林枫。
　　后面，越来越多的强者降临而来，他们都驻足在此地，没有看到林枫的身影。
　　“被他逃走了？”人群神色凝固，这么多的强者，竟然，被他逃走了？
　　然而，林枫真的逃走了吗，或许，他从来就没有想过要逃跑，此时，他心中唯一的念头，便是突破帝境。
　　下空，尘埃之中，武魂世界，林枫盘膝而坐，神魂释放于天地之间，轻易于之相交融，浑然天成，仿佛本身便是如此般，若说这世界拥有帝境的话，他必然是要破帝境，然而，没有帝兆，也没有任何的变化，林枫，感觉不到自己是一位帝境的强者。
　　“这世界乃是我所创造，法则独有，以前，和外界之法不交融，排斥外界法则降临在我身上，如今，在这里，我可以轻易神魂与天地相容，自然无比，但是，却又似乎遭受限制。”
　　林枫抬头看着这片天，心中叹道：“这是一片，缺乏了感情的世界，这是一片，不完整的世界，这片世界的完整，就是我的修行，我的心境、我的领悟。”
　　“也许有一天，这个世界能够完整，我才能够破开这境界的束缚，就如同僧人顿悟，魔头清醒一样，参透一切，境界突破，水到渠成。”
　　“也许有一天，我的神魂，就是这片天、这片地，主宰一切，我一个念头，就是这个世界的念头，我，便是苍天。”
　　林枫目光闪烁，锋芒毕露，仿佛，心境变得豁然了一些！


第2237章 对战天帝强者
　　武魂世界，林枫望着虚空，心境渐渐平复下来。“我无法突破帝境，是我境界不够，领悟不够，不该如此急躁，应该让心境蜕变，方能再寻突破之法，和踏入武皇境界一样，时间到了，领悟到了，自然就突破。”
　　林枫心中低语，心，越来越静。
　　佛道高僧，要成绝世古佛，需经历人生八苦、感悟、参透，在八苦轮回之中挣扎，直到彻底参悟，方能修成正果，立地成佛，拥有无上佛门力量，创造佛法，普渡众生，他林枫，为何不能。
　　他的路，不能参照别人，就走自己的路。
　　命运神殿之中，存放卷宗的星辰大殿，林枫的身外化身将手中的卷宗缓缓放下，看着预言者，神色平静，深吸口气，道：“老师，我明白该如何做了。”
　　“嗯，明白便好。”预言者看到林枫渐渐豁达了下来，眼中露出一抹微笑，开口道：“你的境界和其他人不一样，不能成帝，也许，你会走出一条别样的路来。”
　　林枫神色凝了下，看着预言者，深深的点头。
　　永夜城中，妖兽森林的山脉里面，林枫所在的山脉之地，依旧有诸多剑宗的剑修强者汇聚在那里，剑芒不断的撕裂着下空的一座座山峰，仿佛要将那整片山脉之地，都彻底的夷为平地。
　　天帝境的强大剑修依旧还在，脚踏一缕剑意，傲立虚空之中，目光依旧在下空扫视，林枫的气息就是从这里突然间消失的，绝对是隐匿了气息藏在哪里，即便将整座山脉翻过来，也要将他找到。
　　就在此时，那天帝境的强者目光遽然间朝着某处望去，只见在远处的某处夹缝之中，突兀间有一缕气息弥漫而出，随机，他的目光陡然间射出一道恐怖至极的剑光，那人，出现了。
　　“竟然能够隐藏的如此好。”人群纷纷将目光移过来，看向林枫，这家伙，一定要能够隐匿的宝物在身上，否则的话，不可能能够隐藏得如此的完美。
　　一道道身影踏步而出，可怕的剑意开始在天穹中肆虐，杀气，不知道有多么可怕。
　　“便是你诛杀我不少剑宗之人？”那天帝境的强者遥视林枫所站之地，冷漠的开口道。
　　林枫没有回应，而是扫了一眼周围虚空中的大帝境的剑修，平静的道：“你们剑宗的剑修太弱，大帝境之人，不是我的对手，我现在给你机会，单独和我战斗，如何？”
　　“好嚣张的家伙。”诸人听到林枫的话心中颤了下，太嚣张了，竟然胆敢说要和天帝境界的强大存在单独战斗，至于大帝境的剑修，直接被他无视掉了，简直放肆。
　　那天帝境的剑宗剑修也饶有兴致的盯着林枫看着，狂妄，这么狂妄的人，他绝对是第一次遇到，以武皇境界修为，想要抗衡天帝人物。
　　只见他挥了挥手，顿时，那些围绕在林枫身边的大帝境强者一个个散开，将距离拉开，留下了足够的空间，而在同时，那天帝人物踏步而出，走向了林枫，缓缓的开口说道：“你以一己之力诛杀了我剑宗五位大帝境的人物，我给你在我剑修陨落的机会。”
　　林枫身上，气息滚滚，大地和魔道的法则力量疯狂的蔓延而出，他想要试试，天帝境界的剑修，战斗力能够达到什么样的一个层次，这样一来，他也可以估测，以后他即便不入帝境，在武皇境界，战斗力，走到了哪一层次，能否有朝一日，能够如同对付大帝境的强者一样，诛杀天帝。
　　眼前之人乃是天帝境界的剑修，攻击力强大，若是能够和他抗衡，就意味着拥有对战天帝的资本，林枫面对这种人物，不敢有丝毫的大意，因此他最先想到的不是攻击，而是防御。
　　魔道法则和大地法则的力量，无意是最好的防御。
　　“法则力量不错，不过你以为这样，就能够抵抗我的攻击？”那天帝境的人物，看着林枫身上弥漫的法则，冷淡的说道。
　　“看来你以天帝境界来对付我，似乎还觉得很骄傲。”林枫讽刺了一声，顿时使得对方神色微凝了下，不过立即又释然，露出一抹淡淡的笑意：“没错，以天帝之境对付你区区武皇，确实不是一件绝对有脸的事情，但是，我依旧会毫不留情的将你诛杀掉，你，准备好了吗？”
　　“出手吧。”林枫平静的说了声。
　　那天帝境的强者微微点头，陡然间，虚空仿佛咆哮了起来，整片天帝气流，竟然化作一柄柄巨大的古剑，可怕至极，而那天帝境的强者，却站在那动都未动，仿佛，是天地自在咆哮。
　　无尽的流云在天穹之上汇聚成一尊恐怖巨剑，顷刻间将林枫锁定住，使得林枫感觉到了一股强烈的危机，仿佛这一柄巨剑，锁定了他的躯体，锁定了他的神魂，能够洞穿肉身，抹灭神魂，极为可怕。
　　“帝境之人神魂融入天地之中，此人修为已到天帝境界，一个念头让神魂与天地相融，仿佛锁定林枫的是那片天地，实则，是对方的一缕神魂力量，才使得这巨剑拥有了锁定威力。”
　　林枫心中暗暗想着，整片天穹仿佛都要化作剑形，猛然间朝着林枫刺杀了过去，那股威势，仿佛根本无法阻挡。
　　目光陡然间凝了下，林枫手掌猛的颤动，顿时打出古老的字符，九字缠绕，顿时好似天地共鸣，他的气息，与天地同奏，拥有无穷威力，一道道剑意疯狂的刺杀而出，然而都没有用，全部被刺杀而来的可怕巨剑撕开来，根本无法抵挡住。
　　“杀！”一股股镇压一切的力量仿佛来自荒古，在缠绕的古字当中滚滚的轰杀而出，那是荒古的圣拳，无穷无尽，不断的砸在了巨剑之中，然而，依旧一股可怕的威势压迫过来，剑威不减，林枫周身剑之气流滚滚而动，他的长发如同剑般笔直。
　　“好强！”林枫心中颤动，拳芒依旧疯狂的攻击，终于，剑在他的身前三尺之地停了下来，终于在拳芒之下粉碎掉，那股可怕的罡风，使得林枫的脚步连续后退了三步。
　　目光盯着那天帝强者，林枫真正感受到了天帝境强者的战斗力，确实远非大帝境界的人物能够比拟的，攻击力强大太多了。
　　而且，这才仅仅是开始而已，虚空当中，无穷的剑威在聚势，越来越可怕，那天穹之上，陡然间悬浮了诸多利剑，每一柄剑的剑威，都是那么的可怕。
　　“诛。”那天帝境界的强者冷哼了一声，顿时天穹之上的巨剑同时斩杀而下，全部朝着林枫杀了过去。
　　林枫身上气息如同疯狂了般，好似化作了无尽的荒古，无穷的荒古圣拳，化作千万虚影，将那片天都能洞穿得千疮百孔。
　　“哼。”那天帝强者看到这样的攻击林枫都能够抵御，不由得神色越发的寒冷了起来，手掌一划，从天穹往下，出现了一道笔直的剑之竖痕，横亘在那里，仿佛一线天般。
　　林枫当然也注意到了，他所轰出的拳芒都在一刹那间被毁灭掉，或者被直接穿透来，笔直的竖横直接破开了圣拳，朝着林枫的头颅攻击过去，即便林枫拥有可怕的肉身防御，但他依旧毫不怀疑若是被击中的话，他的头颅会瞬息被穿透来。
　　“难道我面对天帝境界的人物，真的就一点抗衡力量都没有吗。”林枫心中自语，实则，并非他没有抗衡天帝境界强者的力量，只是他此刻面对的天帝，本身就是攻击强大的剑宗剑修，绝非寻常的天帝能够比拟的，即便同是天帝之境，差距也可以极大。
　　汇聚无上圣灵之剑，林枫斩出了可怕的一道剑芒，终于和虚空中的那道竖线碰撞在了一起，将之截下，然而那天帝境的剑修手掌不断划过虚空，一道道笔直的光线不停的洒了下来，仿佛那强横的神通攻击，只是一念之间而成的般。
　　到了天帝境界，许多强横的神通力量，可以神魂融于天地、神念沟通天地而成，只需要短暂的刹那，攻击更加的凶险，给人的威胁极大。
　　林枫身上的法则化作了虚空法则，整个人仿佛被虚空光线笼罩，仿佛处在虚幻的光幕之中，不断的闪动变幻方位，才堪堪闪躲避开那些杀来的竖直光线。
　　周围的大帝境界人物一个个神色平静，他们都没有半点出手的意思，深知眼前天帝人物可怕的他们都心中明白，林枫，根本就是必死的局面，绝对不可能能够逃脱得了的！
　　就在这时候，那天帝的强者眸中，闪过一抹戏谑的神色，随即他的身影从原地消失，突兀间，竟然化作了一道光般，一掌朝着前方打了出去，这一刻，无数道利剑光束如同一朵美丽剑花的盛开，又似太阳光线洒落大地，将整片虚空都包裹在其中，任何方位，都无法避开。


第2238章 万妖城
　　林枫的目光盯着那在瞳孔中放大的攻击，身上突兀间涌现了无穷的虚空法则，金黄色的光线交织得无比的璀璨，他的身体，仿佛都要沉陷到虚无当中去，那攻击和他的距离仿佛陡然间被拉长来，他的力量，好似在另外的一片虚空。
　　大虚空之术，这乃是林枫在命运神殿当中修炼到的一种强横神通手段，和曾经他修炼到的咫尺天涯有些类似，当然，如今这以无尽虚空法则汇聚而生的大虚空之术，绝非是昔日的咫尺天涯能够比拟得了的，咫尺天涯的力量，等到了一定的层次，就会被他人的攻击直接撕开来，林枫到了后期便没有在使用过，然而大虚空之术，乃是命运神殿诸典籍中记载的一种大神通力量，能够让人真正以虚空法则力量开辟出一方虚无的空间，当然，即便极为强盛厉害的虚空法则，也只能坚持那短暂的一刹那。
　　无尽的剑光仿佛从林枫的身上撕裂而过，却没有击中林枫的身体，这一幕使得许多人瞳孔收缩，即便是那攻击林枫的天帝境强者，也都神色陡然间微微眯了起来，这种神通力量，好强，非常可怕，竟能够避开攻击。
　　然而，这却无法阻挡他击杀林枫的决心，只见他脚步微颤，一只手朝着林枫直接抓了过去，顿时仿佛出现一封闭的剑形空间，要将林枫囚禁在里面，极为的可怕厉害。
　　林枫眸中闪过一道可怕的光芒，天帝境界的强横人物，果然并非是他能够抗衡得了的，然而，他想试试自己的强盛攻击力量，能否对眼前之人造成真正的死亡威胁。
　　“死。”大成的死亡之道疯狂的冲入对方的身体当中，几十万死亡烙印怒啸，林枫眼瞳之中全是死意，要夺对方性命，同时，九字之光在一刹那间全部爆发出来，造化死亡力量夺天地之造化，弥漫荒古之气息，一柄巨大的死亡利剑，朝着对方斩杀了出去，那片天地虚空，都出现了一片死亡的阴影。
　　“哼。”一道冰冷之音弥漫而出，那天帝境的强者看着林枫，瞳孔寒冷，的确是大成的道威，攻击力可怕，死亡之意强大，甚至，能够对他的生命力量进行剥夺，还有那无穷死亡烙印以及死亡巨剑，这种级别的攻击，难怪杀死大帝境的强者会那么轻而易举了，的确是非常可怕，若是和他同为武皇境界的人，根本没有和他战斗的资格。
　　“影之剑。”那天帝强者冷哼了一声，顿时虚空出现无数道光影，林枫面色难看，这种攻击，他没有办法和对方硬碰。
　　“去。”林枫身上无穷的死亡杀伐力量全部攻击了出去，而他本身，踏步朝着远处遁走，没有半点的留恋，他已经确信，面对眼前的天帝境强者，他是没有半点机会的。
　　然而就在林枫转身的刹那，一股极度强烈的危机感传来，使得林枫心脏跳动，只见在他的身后，一道人形影之剑杀来，没有那种滔天的气势，只有最为直接的杀伐力量。
　　“返璞归真，师叔的攻击，已经有一缕返璞归真之意境了，已经在触摸圣帝境界的门槛。”一位在林枫身前的大帝境界强者心头暗暗颤了下，颇为震动，师叔的实力很可怕，然而更让他们这些人震撼的是，即便如此，林枫，竟然能够以武皇的修为境界，在师叔面前坚持这么久，不过如今，师叔是动真怒要诛杀他，刚才林枫的绝对攻击竟然对他师叔造成了一缕威胁的感觉。
　　这疯子般人物的战斗力，确实是很厉害。
　　林枫手掌直接捏碎了一枚阵符，顷刻间他的身体陡然间从原地消失，留下了可怕的呼啸虚空光纹，他的身影，直接离开了众人的视线。
　　“虚空阵符。”诸人目光微凝，能够凭空挪移的阵符，让他们眼睛都无法跟上，就在虚空拉出了一条弧线，带着他人消失了，影之剑穿透虚空而过，那一剑本该诛杀林枫，然而却刺杀在了空处，不过那天帝境的强者身体却未停留，继续追击林枫而去，他身为天帝境强者出来追杀武皇人物，如若不能将林枫杀死，他的颜面何存，他剑宗的颜面何存。
　　林枫身影如风，连续捏碎阵符，使得他整个人仿佛是在虚空挪移般，即便是那天帝境界的剑修强者，也渐渐的被林枫拉开距离，而在他们身后，一行大帝境的剑修武修继续跟随，最后方，是九幽府的人，七夜天君带着一行强者滚滚而来，他们发现林枫竟然甩开了剑宗强者的追杀，倒也诧异的很。
　　直到，他们来到了一座由恐怖巨剑建造而成的虚空古堡，这座古堡之下，仿佛都是无穷无尽的怪石，而且极为的可怕，有着各种不同的形状，翱翔了恐怖大鹏，展翅的鲲鹏，怒吼的雄狮，栩栩如生，他们的庞大身躯将这座古堡撑起，使得这座被撑在虚空中的古堡弥漫着无比可怕的妖气。
　　“帝城。”那剑宗的天帝境强者来到这里的时候驻足停下，没有继续追击进去，他当然知道这是哪里，这浩瀚无尽的妖兽森林当中，八大帝城，绝对是少有人敢触犯的存在，即便是九幽府，也不愿意招惹八座帝城。
　　不多时，后面的人都汇聚而来，七夜天君也停下了脚步，看着这座城池，目光望向了那剑宗的天帝强者，道：“剑尘，不敢进去追击么？”
　　剑尘正是那天帝境的剑宗强者，他的确有些犹豫，茫茫无尽的森林有妖兽城池无数，很多城池都会和人类交流，但是，依旧是以妖兽为主，人类进来这里，就如同妖兽踏入人类的城池，甚至，比后者更显另类，尤其是八大帝境，人类武修踏入其中，即便被诛杀掉了，也只是白白死掉，剑宗的人不敢杀入帝城复仇的。
　　因为，八座帝城的中心之地，有着一座更加神秘强大的妖城，传闻在那里，有着一位无上的人物，万妖王。
　　当然，这只是传言，万妖王如今是否真的存在，极少有人知道，不过很多人猜测，既然有这种传言，即便不是传说中的那样，那神秘的古城堡也会有让人类武修畏惧的存在，否则，永夜城中的九幽府不会那么允许这样的一个邻居存在威胁他们的统治权。
　　永夜城九幽府乃是至尊势力，这是所有人都知道的，但根据数万年来的历史来看，九幽府，从来没有和那神秘的妖兽古城堡爆发过战争。
　　当然，也许有过强者的争锋，只是无人知晓，一切都在暗中隐秘的进行着。
　　“七夜天君对那武修有兴趣不成，竟追击来到了这里？”剑尘对着七夜天君开口道，声音不是那么的友好，这七夜天君的话，实在是有些刺耳。
　　“走。”七夜天君平静的说了声，随即他带着身旁之人朝着前方的悬空妖兽城池踏了过去，直接步入了其中，这使得剑尘的眼眸凝了下，剑意怒啸，随即也冲入了帝城当中，然而，耽误了这么些时间，恐怕林枫不会让他们轻易找到了。
　　事实上，剑尘又一次高估了自己，此时的林枫根本没有逃亡的样子，也没有去刻意改头换面，而是在这座妖兽城中漫步，他发现这座妖城和他之前路过的有些不同，这座妖城的妖气明显更浓了些，而且，整片天穹仿佛都被一股阴郁的妖气笼罩着，就好像是封闭的妖兽世界般，这座妖城就是一个世界，天穹是妖气汇聚而生的，没有办法破开出去。
　　林枫也并未猜错，八座帝城分别镇守八大方位，然而却都围绕着同一个地方，每一座城只有唯一一个出人口，这座城的出入口，便是林枫走进来的地方，其实，八座帝城联合起来还有另外一个名字，万妖城。
　　“妖兽之间果然更加的狂暴，桀骜不驯。”林枫看到这里面的建筑就没有多说保存完好的，一个个妖兽占据的洞府非常有特色，都有自己的一方领地，有的妖兽喜欢幻化为人形走动，也有妖兽直接是庞大的本体，战斗频发，极为常见。
　　此时的林枫，正在试图将自己从无法踏入到帝境的那一死结中走出来，不再让自己沦陷在那种死循环中无法自拔，而是尽力去感悟这个世界，虽然他拥有独立的世界，和外界相排斥，然而他相信，万物同宗、大道同源，两个世界是相融相通的，他需要借助对外界的领悟，才能让自己体内世界变得完美。
　　如若，在二十年之期到达之时还不够，那么，便三十年、四十年，当然，那是最坏的打算！


第2239章 白帝孤女
　　林枫那被凌乱长发遮掩着的目光渐渐的变得明亮了几分，那种豁然之意，越发的明显，卷宗之中记载着很多大人物的事迹，那些人，都是经历了诸多故事，无尽的磨难和挫折方才大彻大悟的，成就了可怕的境界，他的人生，虽也挫折无数，但若仔细说，从修炼开始，一路走来，还是颇为顺的，只有武皇境界那一次，让他经历了一次极大的挫败，不过度过那次坎之后，一切便又豁然开朗了起来，柳暗花明。
　　此次的经历，林枫隐隐感觉，也许会比上一次更艰难，然而，他唯有坚定不移的往下走。
　　前方，有着许多巨妖围绕在一起，目光皆都望着前方虚空，只见在那里，一座寒冰古湖边缘之中，有着几座山峰，在山峰之上，傲立着好几道虚影，这几人，都是极为的不凡，身上长袍滚滚飘动，气息强盛可怕。
　　“八城兽王领主后人，他们恐怕是最有希望踏入万妖王领地的人。”此刻，诸妖发出丝丝低沉的嘶吼声，连续不断，那些站在虚空中的几位青年人物，都是妖兽，而且，其中几人是帝城兽王领主的后人，天赋卓绝，实力可怕，至于下面的湖，丝丝寒冰之意从中弥漫而出，湖水之下，是某人的寝宫。
　　那些身穿冰魄寒衣的美丽女子，就是那人的护卫婢女，但即便如此，也都实力非常强劲可怕。
　　“我等千里迢迢前来拜会，白姑娘难道就这样待客么。”此时，一位青年平静说道，他的眼眸锐利，仿佛透着璀璨的光芒，双手环抱在胸前，看着那些女子。
　　“小姐让你们滚。”那群女子声音毫不客气。
　　“呵呵，白小姐还真是好大的架子，如今的白小姐，可不是昔日的白姑娘了。”一人冷冽的说道，顷刻间，无尽的寒意陡然间朝着那人扑了过去。
　　“放肆。”一道道娇喝之声传出，璀璨的白色利剑纷纷遥指那说话的青年，仿佛有寒冰之气吞吐而出。
　　“放肆也就放肆了，白姑娘还是出来吧。”遽然间，一道滚滚的音浪从青年的嘴中吐出，竟化作可怕的音波，疯狂的朝着湖水中渗去，只是这一刹那，湖水疯狂的翻滚咆哮，仿佛寒冰之湖在沸腾，湖水之下的波动更加的恐怖，深处的许多寝宫在晃动，在那股音波之下震毁掉。
　　此时，林枫也来到了这边，目光看向湖面之上，目光中闪过一抹异色，那几位青年的实力非常厉害，都是帝境的人物，他们的年龄当然不会是看起来的那么简单，不过能在这座帝城引起这么多人关注，想必也是非比寻常的人物，在这座帝城当中，战斗并不少见。
　　“那湖水不错，我该洗澡整理下自己了。”林枫心中自语，既然已经让自己放下，也该整理了下自己的这身皮囊了。
　　想到这，林枫身影闪烁，朝着前方的湖水踏去，有几人的目光转过，朝着林枫往来，神色微微凝了下，露出了一抹有趣的神色。
　　“这家伙做什么？”其他人神色也微微一凝，林枫，竟然敢站在湖面之上，他难道不知道那片湖是什么地方吗？
　　林枫他确实不知道那片湖水是什么地方，如此辽阔的寒冰之湖，林枫只想好好的洗涤一下身体，将身上的尘垢洗净。
　　那一行持剑的女子看着林枫，随即只听一道噗咚的声响，林枫从湖水的边缘之地直接遁入了湖水之中，这一幕，使得她们的神色僵了下，随即，她们的脸色，豁然间变了，变得格外的难看，而其他人的面孔，则是非常精彩。
　　竟然有个邋遢人物，踏入了那片寒冰湖水之中，这几名青年来此，站在湖面之上，但他们依旧还是有些忌惮的，不敢直接进入湖水里面。
　　此时，林枫步入湖水里面，一股可怕的寒意侵袭而来，使得林枫暗叹这湖水之冷，就在这时候，他的目光朝着湖水下空望去，随即他们的眼眸微微凝了下，在那里，竟然有一座座寝宫，而在一座寝宫之上，有一道身穿白衣的绝美女子，正抬头，目光盯着他，眼眸之中，正透着无尽的寒意。
　　“湖水之中竟别有世界，难道，这是某些妖兽的宫殿。”林枫此刻豁然间明白了过来，刚才他看到有几人站在湖面之上对峙，因此并未想那么多，但此刻看到里面的寝宫以及女子，他立即猜想出了这种可能。
　　林枫的身体朝着湖水深处滚滚而去，片刻之后，他来到了湖底的寝宫之上，看着那神色依旧冰寒的女子，开口道：“这里，是阁下寝宫？”
　　寒冰女子没有理会林枫，只是盯着他，神色极其的冷，好似能够将林枫的身体都冰封冻结住。
　　就在此时，上空之地，又是一股恐怖的音波滚滚扑来，狂暴的力量摧毁一切，那女子抬起头，神色冷漠，手掌往前一颤，顷刻间，湖水冰封，出现了一层纯白的冰封世界，咔嚓的声响滚滚，冰封的力量不断碎裂，最终，全部破碎掉，而在同时，那股音波也消散不见。
　　“白姑娘，既然都已经现身，何不出来一聚。”一道声音弥漫而来，那女子身体化作一道寒冰之光，朝着虚空滚滚冲去。
　　林枫看到她离开，微微摇了摇头，身上的光幕遽然间消失，顷刻间，水流冲刷着躯体，洗涤着他的肉身，一缕缕剑光出现，在他的脸上刮着，发丝以及胡须随着水流而动，不知道流向了何方，不多时，那邋遢的身影便彻底的消失不见，取而代之的是一俊秀的青年人物，眼眸漆黑如墨，长发在水流的冲击之下笔直，光幕再度包裹身躯，林枫换了一袭衣衫，随即他的身体朝着湖水上方而去。
　　湖面之上，白姑娘的身影出现之后，更多的人汇聚而来，然而那湖水之上的对峙气氛却显得格外的明显。
　　同时，七夜天君他们也来到了这边，只见七夜天君身旁的晴儿看到白姑娘的时候，竟敢感觉自己一阵失色，无论是容颜还是实力气质，她都有种自愧不如的感觉。
　　“她是什么人？”晴儿低语了一声，看了一眼身旁的师兄，只见他师兄的眼睛都直勾勾的盯着那方，心中有着一缕缕波澜。
　　“白帝之女。”青年听到晴儿的话才清醒了些，低声说道，顿时晴儿瞳孔微微收缩了下，白帝之女，是她，难怪有这种气质了。
　　昔日白帝之名，可是震烁一方，八大兽王领主都畏惧于他，然而白帝却无意兽王领主之名，一心求圣路，最终，圣路未过，却走向了绝路，在成圣的道路之上陨落，留下孤女白羽，这白羽曾是天之骄女，无论是修炼天赋还是实力都冠绝妖帝城青年一代，然而在白帝陨落之后，不少人开始敢挑衅白羽了，甚至有天妖帝人物想要抢夺白羽为妻妾，为此这片湖面之上曾爆发出一场恐怖大战，那一战白帝归来，杀死强者无数，从此再无人敢欺白羽太甚，虽然他们知道那归来的白帝不是真白帝，但他们依旧畏惧，没有人知道白帝还给孤女白羽留下了什么。
　　“诸位找白羽有事？”白帝之女目光冷漠环视人群，话音落下，仿佛有八千寒意蔓延而出，笼罩空间。
　　“白姑娘，白帝陨落之前，曾经去过万妖王领地，归来之后冲击圣人之境，从此成为一代绝帝，然而，白帝陨落之前在万妖圣域之中的经历想必白姑娘是知道的，可否告知我们？”此刻，有一青年冷漠的开口说道，使得人群神色一颤，这点人群倒是也知晓，许多人都猜测白帝的陨落和昔日进入万妖王圣域有关，这也是许多人针对白羽的一个原因。
　　“无可奉告。”白羽冷冰冰的说了一声：“要动手，随意。”
　　话音落下，寒意弥漫，只见她站在湖峰之上，纯白如雪的长裙飘动，美艳不可方物。
　　虚空中四处弥漫着压抑之气息，然而就在这时候，哗啦啦的声响传出，只见湖水之中，一道身披白袍的身影破水而出，使得那股压抑之气息都微微一滞，许多人的目光望向破水而出的身影，那是一位青年，面容俊逸，气质非凡，眼眸璀璨，浩若星辰，然而他气息平静，好似周围一切皆都与他无关。
　　“男人？”许多人神色一滞，露出一抹错愕的神色，湖水之下的帝宫除了白帝之外还有其他男人？
　　“哈哈，没想到白姑娘已经有了男人，难怪会拒绝我们的喜欢。”一道声音滚滚，白羽面色不善，盯着林枫，问道：“你是谁？”
　　林枫看着白羽，嘴唇蠕动，平静开口：“不知这面湖竟有主，借湖水沐浴，还望姑娘勿怪。”
　　“是你，刚才湖水中的疯子。”白羽神色一闪，是刚才那邋遢之人，其他人的眼眸也露出了一抹异色，竟然是他，那邋遢的疯子人物，竟是个俊逸的青年。


第2240章 万妖王圣域
　　“邋遢疯子？”七夜天君神色露出一抹饶有兴致的神色，他并未认出林枫来，此刻的林枫稍稍改变了下自己的气质容貌，再加上今夕往昔之不同，七夜天君虽和他有过一面之缘，但却也不可能将他认出来。
　　“莫非他就是刚才之人？”七夜天君虽然没有认出林枫来，但他却猜到了林枫乃是那诛杀剑宗强者的人物，眼眸中露出了一抹有趣的神色，那邋遢的人物，竟生得如此俊逸，这才是他的本来面貌与气质么。
　　“这不可能。”七夜天君身后，晴儿微微摇头，有些难以接受如此大的变化，这一刻的林枫，光彩袭人，这样的一个人物，实力真的有那么的强盛么，刚才林枫的形象，他还能够接受，一个疯子般的人物，战斗力强横可怕，但是此刻的林枫，他却感觉难以接受，太俊，和她身旁的师兄一样年轻，战斗力怎么可能那么变态。
　　剑宗之人，却是冷意释放，此人不但没有逃，还踏入了她的湖下寝宫，太大胆了，那片湖水之下，据说曾经只居住过白帝一个男人。
　　“正是在下。”林枫看着白羽，平静回应道，他确实不知道下面乃是寝宫，只以为是普通的寒冰之湖。
　　白羽目光注视了林枫片刻，随即转过头，没有再看对方，而是看向了对面的几位青年，山峰上的她白裙飘动，仿佛这片天地间唯有她一人，气质飘渺，仿佛她在那里，就能吸引所有人的目光。
　　“有人亵渎白姑娘的寝宫，难道白姑娘就这么算了，这可不符合白姑娘的作风，我们可是听说，除白帝之外，还没有人能够踏入湖中寝宫。”只见白羽对面的一位青年讽刺说道，目光淡淡的扫了林枫一眼。
　　“那是我的事，倒是你们，是否该离开我的地方了。”白羽声音好似不食烟火，平静到感觉不到她的怒气。
　　“不寻到白帝在万妖王圣域内的经历，恐怕我们不会离开，另外，我听闻白姑娘准备要前往万妖王圣域，不知道是否为真，若是如此，我愿陪同白姑娘一道前往。”那青年站在山峰上笑着说道，也同样，始终都是那么的平静。
　　这些人，虽然年龄不是很大，然而，他们可都是妖帝级别的人物，心境可见一斑，岂会轻易动摇，他们拥有的不仅是天赋，还有真正的实力，一怒之下，就能让无数妖兽死亡，让人类生灵涂炭，掌控他人生死的存在。
　　“那就要看你有没有那实力了。”白姑娘甚至没有去看对方一眼，低头，看着自己的纤细的十指，仿佛对其他的一切都浑然没有在意。
　　青年微微一笑，随即漫步而出，道：“早闻白姑娘已得白帝真传，十三音律威震帝城，今日有空，正好领教一番。”
　　说罢，他的身上，涌现出一股极其锋锐之气息，在他的手掌之中，出现了一纯金色的羽翼，折射出可怕的锋锐光芒。
　　只见青年手掌划过，顿时那纯金色的羽翼仿佛从他的手掌消失了般，直接出现在了白羽的身前，顷刻间，一道道金色的羽翼仿佛从天穹之上斩下，割裂虚空，仿佛能够将人的神魂都斩灭来，实力可怕。
　　白羽气息依旧飘渺，天地间仿佛奏响了一股奇妙的音律，寒冰之意覆盖天地，整片虚空，好似都化作了冰雪的世界，在白羽的身前，出现了一面纯白的古琴，只见白羽纤细的十指陡然间波动了琴弦，这一刻，天地间仿佛出现了无数寒冰闪电，在一刹那间将整片虚空都劈碎，那斩在她面前的可怕羽翼之光瞬间碎裂，烟消云散。
　　“好强的人物，如此年轻的妖帝，恐怕修炼不过百年岁月，战斗力很强。”林枫看着两人的战斗，心境平静，若是在曾经，他看到妖帝级别人物的战斗必然会心神震荡，然而今日，他已经能够安静的看着这一切，因为他自己本身，也已经到达了这一层次，至于他们口中的万妖王圣域，又是何意？
　　那青年人物脚步往前踏出，天穹之上突兀间出现了许多道纯金羽翼，锋锐无比的飓风从虚空撕裂而下，那股金色的虚空风暴，能够轻易将武皇境的强者撕成粉碎，然而白羽甚至未曾抬头，再度波动了下古琴琴弦，漫漫萧杀之意洒出，仿佛有一座冰川化作闪电爆射而出，直接刺向了对面青年的身体，将青年迫退来，狠狠的击在他轰出的金色手掌上。
　　白羽动作丝毫没有停止的意思，琴弦不断的拨动着，冰雪的世界覆盖了整片虚空，无数的冰雪闪电朝着那青年攻击了过去，让整片湖水的上空沦为了冰雪世界，杀伐世界，很快，那青年手掌麻木，仿佛被冻结了般，微微颤抖着，而他的身体回到了刚才所立的山峰之上，将手背负在身后，瞳孔冷漠，他竟然无法靠近对方。
　　“白姑娘的实力果然厉害，攻击之中蕴含音律杀伐，杀人神魂于无形之中。”那青年冷冽的说道，使得诸人神色微颤，他们竟然没有发现，对方的攻击当中，竟然还蕴含神魂音律杀伐术，看来他们还是低估了对方的攻击力量，只有直接和她战斗的人才能够体会到她的强大。
　　“我的确要人陪同我一起前往万妖王圣域之地，不过，你似乎还不够资格。”白羽抬起头看向青年，平静的说了一声，这轻蔑的声音，使得青年面色铁青，白羽竟当众说他不够资格。
　　“不知要如何才能够有资格陪伴白姑娘前往万妖王圣域？”另一山峰之上的青年平静问道。
　　“至少，同境界要能击败我。”白羽淡漠的说道，使得许多人神色一沉，同境界想要击败白帝孤女，绝非容易之事，刚才她展露出来的战斗力，也有目共睹。
　　“万妖王圣域？”林枫再度听到这名字，心中疑惑，开口问道：“万妖王圣域是何地？”
　　林枫的话音落下，顿时许多道目光朝着他看来，一些妖帝甚至露出毫不掩饰的讽刺之意，竟然有人不知道万妖王圣域。
　　“万妖王乃是八座帝城之主，然而，却没有人见到过他，传闻，万妖王有百世之身，历经了无穷岁月，存活了百世，有无穷感悟。”白羽看着林枫，淡淡的说道：“于是，又有传闻，只要能够得到万妖王的认可，便能够从万妖王的领地踏入万妖王圣域之中，见到真正的万妖王。”
　　“这么说来，你们也并无人知道万妖王圣域是什么地方了。”林枫微笑着说道，白羽美眸闪过一抹异色，随即微微点头，道：“算是吧。”
　　说完，她的目光再度转过，没有再看林枫一眼。
　　“你还想踏入万妖王圣域么？”就在此刻，一道冷漠之音滚滚传来，剑意弥漫，剑尘的身影踏步朝前，一股可怕的天帝境威压朝着林枫滚滚而去，被林枫逃走，已经是极为丢面子的一件事情，而这林枫，和他们再度相遇，竟然完全无视了他的存在，也不知道他心中在想些什么。
　　“的确有这种想法。”林枫淡淡的说了声。
　　“你认为，你还有机会能够逃脱。”剑尘身上，无尽剑意疯狂的弥漫，整片虚空中刮起了剑之风暴，将方圆之地全部笼罩其中，以林枫为中心，出现了一片剑域，这一次剑尘，不想再给林枫任何机会。
　　“我为什么要逃？”林枫平静的说了声，随即心念一动，顷刻间，在林枫的身前，一尊巨大的古鼎旋转，仿佛有阵光在古鼎之中绽放，在开启古鼎的力量。
　　“嗯？”剑尘神色凝了，随即冷哼一声，手掌一抓，虚空之中，无尽剑之风暴全部朝着林枫诛杀过去，无穷无尽。
　　古鼎旋转，林枫踏在古鼎之上，滚滚朝前，无尽的利剑刺杀而下，轰在古鼎之上，竟无法动弹得了古鼎，而在同时，一股可怕的神魂力量疯狂的弥漫着。
　　“咚！”死亡鼎声弥漫而出，再加上林枫的死亡之道，顷刻间，剑尘的脸上竟覆上了一层死气，使得他的神色一僵，面色越发的难看了起来。
　　“你以天帝之境一直追杀我，我倒要看看，你怎么杀我。”这万化宝鼎，林枫早已研究得更为透彻了些，乃是一尊极为厉害的古宝，即便是那阵匠都念念不忘，极为重视。
　　这一刹那，林枫眸中闪过一道冰冷至极的眼神，无穷的神魂突然间在万化宝鼎中燃烧了起来，是那些融入到万化宝鼎当中的神魂，被林枫刹那间点燃了。
　　“死。”鼎声阵阵，不断震荡在虚空之中，天地间汇聚无穷死气，那天帝境强者神魂动荡，仿佛要被活生生的震杀，同时，一股可怕的死亡吞噬力量将他笼罩，要吞他的神魂入鼎中。


第2241章 诛杀
　　突如其来的强横攻击使得剑尘面色陡然间僵硬了起来，怒气滔天，手掌虚空一抓，无穷剑光汇聚而生，穿透了一切，全部朝着古鼎中的林枫诛杀过去。
　　此时林枫也怒了，万化宝鼎中的阵光仿佛让其中的神魂都疯狂的燃烧了起来，咚咚咚咚的可怕死亡鼎声连续颤响，震荡在人的心头，即便是其他人，都感觉仿佛有死气侵蚀自己，仿佛就要死亡般，更何况是直接面对林枫的剑尘，他感觉那股可怕的死亡丧音不断捶打在心头，无形的死亡力量疯狂的涌入到他的身体当中，无穷无尽，伴随着的还有林枫的几十万的死亡烙印冲击，那是大成的死亡道威带来的攻击，一时间以古鼎为中心，虚空汇聚了可怕的死亡风暴。
　　剑尘身为天帝境的强者，即便面对如此压力，他依旧是不会退的，周身燃烧剑意，他一步踏出，顿时无穷巨剑朝着前方滚滚射杀而出，顷刻间，林枫只感觉神魂的当中有一股股影之剑袭杀而来，要将他的神魂洞穿碎裂，同时，无穷利剑无视虚空距离，从他的上空诛杀而下，威力无穷。
　　“我就看看你有多强的生命力。”林枫神色冷漠无边，遽然间，他的神魂陡然间离体而出，冲入到古鼎当中，与之交融，顿时，万化宝鼎疯狂的旋转，死亡风暴直冲天际，同时，古鼎直接冲向了剑尘，连续十八道死亡丧钟之声冲入对方脑海，要夺对方之性命。
　　“怎么道威都无法攻击到他的神魂了。”剑尘神色僵硬，神魂和肉身仿佛要分离般，同时更强的死亡烙印侵蚀而来，让他身上被种下的死亡烙印越来越可怕，仿佛真正要步入死亡般。
　　“滚开。”一声怒吼，周天汇聚三千巨剑，同时破空，铛的可怕声响传出，震荡在古鼎之上，然而此刻古鼎化作了一道流光，没有继续冲向剑尘，而是朝着那些剑宗大帝境界的强者冲击过去。
　　“咚！”一道死亡鼎声陡然间传出，只见一大帝境的剑宗强者浑身都是死灰之色，随即，他的神魂离体，无法控制，直接被吞入到了古鼎之中，成为死人，那肉身也随即被吞掉来，惨叫声阵阵，无论是神魂还是肉身，都被炼化掉。
　　此时的林枫神魂融入到了万化宝鼎当中，这万化宝鼎就是他本尊，他就是万化宝鼎，下一刻，他又冲击向了另外一位剑宗的强者，那剑宗强者面色一僵，身体爆退，然而林枫根本不给他机会，死亡鼎声为他奏响，死神降临，林枫大成的死亡之道融合到古鼎当中发挥出来，那股威力，绝对是超级可怕的。
　　“这种道，堪比是大圆满级别的道、死亡之道，能一瞬间将人杀死掉来。”此时，七夜天君看着林枫的攻击，心中颇为震动，这青年的实力，确实是恐怖，大圆满的道威，一般而来乃是圣帝境界的强者方能够领悟得了的，更何况，这股道还是死亡之道，因此，即便是大帝境界的强横人物，他们空有一身的战斗力，但根本无法发挥，一震就几乎是要你的命了，要杀死你，无论你祭出帝兵还是什么，都没有机会，直接就活生生的震杀然而吞掉你的神魂。
　　剑尘看到林枫横扫面色顿时铁青了起来，这已经不仅是打他脸那么简单了，林枫，这是在对他剑宗的大帝境强者进行屠杀，更让他无法忍受的是，林枫，只不过是一位武皇境界的强者而已，却在这里屠杀他们的大帝，而且即便是他，也无法承受那堪比大圆满的死亡之道，每一道鼎声，仿佛都能真正要剥了他的生命，让他陷入到死亡当中般。
　　“啊……”惨叫声阵阵，一尊尊大帝的神魂融入到了林枫的万化宝鼎当中，都成为了万化宝鼎的力量，当林枫启动神魂阵纹的时候，万化宝鼎能够发挥出的威力变得更加的强大，剑尘一直汇聚无上剑威攻击，但轰不碎那万化宝鼎，那是一尊可怕级别的宝物，非常高级的帝兵。
　　当剑宗的强者死的死，逃的逃，很快，万化宝鼎再度朝着剑尘杀过去了，剑尘击不碎万化宝鼎，根本无法战斗，只见他汇聚了一股无上的剑刃风暴，随即身影在风暴当中消失不见，和死亡风暴缠绕在了一起，下一刻，天穹之上，陡然间亮起了一阵剑光，是剑尘，他仿佛化身为剑，一剑天外来，直接杀入万化宝鼎里面，林枫的神魂融入到了万化宝鼎里面，他诛杀掉他的肉身。
　　看到这一幕林枫暗暗冷笑，这是剑尘自己在找死了，一股奇特的气息在弥漫，顷刻间，将林枫的肉身包裹住，仿佛他的肉身不见了，剑尘化身为剑，从天外而来，瞬间刺杀在了万化宝鼎内部，咚的可怕震荡声响弥漫而出，那股必杀的威力，直接将万化宝鼎从天穹击在了湖中，冲入了湖底。
　　然而这一刻，万化宝鼎内的无穷光束突兀间同时亮了起来，几十万甚至百万的死亡烙印直接烙在了那柄可怕的剑上，使得剑身都瞬间化作了漆黑之色，许多人的目光朝着湖水之中望去，眼眸仿佛要穿透一切，而白姑娘的身形闪烁，直接冲入了湖中，只见下空的一座座行宫崩塌破碎掉，巨大的万化宝鼎疯狂的旋转移动着，摧毁着一切。
　　万化宝鼎之内，那柄巨剑仿佛化身千万之剑，同时朝着古鼎的每一个纹路亮起之地狠狠的洞穿杀了过去，仿佛想要将古鼎内的阵纹给破碎掉，然而这古鼎是何人铸造林枫都不知晓，但里面刻下的阵绝对是超级恐怖的，岂能这么容易破解掉，无论是多少道剑芒，都一样要烙印死亡，那拥有生命的剑，仿佛都在发出哀鸣，在陨落。
　　剑尘所化的本尊之剑似乎意识到了不对般，他本以为凭借他的无上攻击力量，一旦冲入到这里面来，就能将林枫的神魂直接洞穿杀死掉，但林枫的神魂仿佛已然和这万化宝鼎彻底的融为一体，鼎不碎，神魂不灭，根本无法击碎掉来。
　　而且，此刻剑尘想走都仿佛无法做到了，此时的他仿佛位于一片死亡星空之中，这是死亡的世界，巨剑横冲直撞，却只有那漆黑的古鼎纹路出现在他的面前，没有出入，到了里面来，仿佛就出不去了，甚至连林枫的肉身都不见了，就只剩下死亡。
　　“碎！”
　　一声怒吼，随即咚的滚滚之音弥漫，但依旧没有用，死亡烙印继续烙印在剑上，神魂之光疯狂的催动古鼎的力量，要将剑中蕴含的神魂也炼掉来。
　　此时林枫也很郁闷，这样的攻击都这么难杀死对方，可见一位强大的天帝境人物想要杀死何等之难，这和大帝境的人完全不是一个级别的，然而，此人竟然都已经进来了，就别想再出去了，必死无疑，不将他的神魂炼入鼎中，如何对得起这次巨大的消耗，至少要让对方的强大神魂来补充那些燃烧的神魂力量。
　　几百万的死亡烙印烙上去，剑的气势越来越弱，渐渐的，剑尘的虚影仿佛显现出来，只见他浑身抽搐，堂堂天帝境界的剑修，此时仿佛有了恐惧之意，很害怕，难道他今日，要陨落在一位武皇境的小子手中吗？
　　只见他的虚影站在那，有一股傲视一切的气息，但无论他气质如何高傲，林枫却只有一个目的，杀死对方，炼化他的神魂，无论你是大帝还是天帝，都要死。
　　时间缓缓的过去，剑尘的虚影越来越弱，看着死亡烙印依旧不断打在他的身上，他的目光中流露出一抹悲哀的神色，叹息道：“没想到我剑尘今日，竟陨落在区区武皇手中。”
　　“你若能一直存在于古鼎之中不灭，见证我的未来，也许有一天，你不会再有这种感叹。”淡漠的声音传出，透着一股无上的霸道之意，竟使得剑尘的心狠狠的颤了颤，随即只见他微微点头，没有再继续做无谓的抵抗，神魂，开始渐渐的被炼化掉，一点点的融入到古鼎当中去。


第2242章 白羽的心思
　　湖底，许多殿宇被刚才战斗中的万化宝鼎彻底的摧毁掉，当古鼎彻底的将剑尘的神魂炼化进去，林枫的神魂艰难了回到了本尊之中，本尊从万化宝鼎中走出来，神魂动荡，显得有些虚弱，然而林枫的眼眸中却闪过阵阵锋芒，再度见证了万化宝鼎的力量。
　　自从林枫得到万化宝鼎之后，很少借助这宝物，然而他却偶尔研究过万化宝鼎之中的玄妙之阵，实则，在林枫神魂融入到里面，炼化他人神魂的过程中，他的神魂力量也会经历一点点的凝实，神魂归位之后，即便会显得虚弱，然而等到恢复之后，他会感觉神魂更为充实、仿佛壮大了些，毕竟神魂经历了独立的战斗，成为了一个独立的个体过，因此林枫没有处处想着借助古圣秦山的力量，若是自己能够应付，还是不必去麻烦秦山古圣前辈。
　　神药让秦山古圣意识壮大了很多，而且，秦山古圣还可以不断的进行自我修复，让意识无限变得强大，这也缓了他为秦山古圣前辈寻找往生经的脚步，先让古圣人自我修复壮大，最后再修炼往生经，或许效果会更加的完美，恢复更好。
　　林枫将万化宝鼎托在手中，目光当中闪过锋锐之意，看着那古鼎，心中自语：“如今，这古鼎中炼化融入了一具天帝境的神魂，一旦完全燃烧释放之时，威力极大，若是再面对一位天帝境强者，绝对能够对他造成巨大的威胁。”
　　也在此刻，有一道道白衣倩影缓缓的飘荡而来，落在林枫的面前，为首之人白色的长裙飘动，美丽至极，仿佛不食烟火的仙子，正是白羽。
　　“白姑娘，破坏了这殿宇，还望见谅，在下并非刻意为之。”林枫对着白羽拱了拱手，这湖底的宫殿毕竟是她人的寝宫，他在战斗之中使得宫殿摧毁了许多，自然要表示下歉意。
　　“竟然能够以武皇境界的修为诛杀永夜城剑宗的天帝强者，你的战斗力很强。”白羽依旧是那种气质，声音语气平静没有波澜，即便是一具赞赏的话音。
　　“借助宝物，何谈战斗力，惭愧。”林枫平静的回应道，然而却只见白羽微微摇头：“普通武皇人物面对天帝，对方一个念头就要诛杀掉，这剑宗的强者追杀到这里来，显然在你还未利用古鼎之前就和他们交锋战斗过，如若我没有猜错的话，即便不需要借助古鼎的力量而是凭借你本身的战斗力，也足够诛杀剑宗普通的大帝境界强者了，而且，你拥有逃跑的手段，使得对方一直追杀你。”
　　“可以这么说吧。”林枫微微点头，倒也没有必要去否认什么，他在刚才听到对方的谈话，本身也就有个念头。
　　“白姑娘曾言想要有人能够陪同踏入万妖王圣域，不知道我身为人类武修，有没有机会？”林枫开口问道，万妖王在这片地域似乎是传说级别的存在，所谓万妖王的领地都被传得神秘莫测极为传神，他自然想要见识一番妖界古圣的圣域，增长见闻。
　　“我的确这么说过，不过我也说过，同境界需要战胜我，才有资格伴随我一起前往万妖王圣域，虽说我完全相信，你若是踏入帝境，完全有战胜我的潜力，不过如今，你却毕竟只属于武皇境界修为，我不会去将我自己当做武皇去衡量你的战斗力。”
　　“也许，武皇境也便足够了呢。”林枫笑了下，使得白羽的美眸微动，随即笑道：“那你可以试试。”
　　“正有此意。”林枫微微点头，身上，几十万死亡烙印缭绕周身，顷刻间，整片湖底，仿佛被一股死亡之气笼罩，这片湖底空间，化作了黑色，流动着死气，一切的湖底生物，都被剥夺生命力，成为死物。
　　同时林枫背后，璀璨的阵道羽翼浮现，光芒交织，耀眼无比，豁然间，他的身体直接化作了一道流光朝着前方的白羽冲击了出去，那种速度，显得有些骇人。
　　“嗡！”一刹那间，林枫降临对方身前，一掌击出，死亡烙印疯狂的打出，然而却只见对方的身体化作了一道道残影，竟也快若闪电。
　　“好快的反应力和速度。”林枫心中微惊，速度不止，如同一尊携带无尽死亡力量的妖兽，朝着对方追击，每一道力量轰杀而出，都蕴含无穷死亡力量。
　　“铛……”陡然间，前方的湖水滚滚的动荡着，一缕萧杀的音律仿佛穿透了一切，直接朝着林枫冲击杀来了过来，好似无穷的寒冰闪电，林枫一拳破开，所有的一切攻击都要在这一拳之下幻灭破碎掉，肉身无双的他，力量，绝对是可怕的，然而即便如此，那音律的杀伐力量依旧狠狠的击在了他的身上，动荡着他的神魂力量，仿佛要将他的神魂抹掉来。
　　这种攻击力极为的危险，动不动就能够诛杀人的神魂，神魂死亡就是魂飞魄散，肉身再强大也没有用，对方的音律杀伐之术，就拥有穿透一切攻杀神魂的作用，若林枫只是普通武皇巅峰境强者，神魂脆弱，轻易就会被对方抹杀神魂不堪一击。
　　即便此刻，刚才已经战斗过一场，消耗了神魂力量的林枫依旧在那股音律中感觉极不好受。
　　“咚！”林枫一道掌力打了出去，顷刻间九字浮现，古言缠绕周身，顿时与整片湖底空间相契合，怒吼一声，无穷杀伐之音带着可怕的诅咒力量，颤抖在对方的脑海之中，也让白羽尝试了下音律攻击，湖底的湖水都仿佛在疯狂的炸裂，林枫前方的湖水仿佛要被蒸干来。
　　只见林枫一步踏出，好似虚空挪移，白羽再度波动琴弦，音律杀伐力量冲击而来，然而林枫再度张嘴咆哮，音律虚空碰撞，使得一缕缕水珠都要炸裂，音波的攻击强大到一定程度的时候，攻击力可是极度可怕的。
　　“斩！”无数剑道杀伐力量滚滚杀出，林枫的死亡之眸仿佛要穿透对方眼睛，几十万死亡烙印疯狂的朝着对方冲击过去，大成的道剥离对方的生命力。
　　白羽那美丽的容颜仿佛都要化作黑色，神色中露出了震惊的神色，她没有想到一个武皇巅峰境界的人物，在任何一个方面都绝对能够媲美战斗力超强的大帝境人物，速度、神魂力量、肉身力量、法则力量、还有道，林枫的死亡之道，是大成的道。
　　“够了。”就在林枫想要继续攻击的时候，白羽喝了一声，顿时林枫呼啸的身影才停了下来，站在白羽的身前不远处，目光看着对方：“白姑娘。”
　　“已经足够了，我可以带你一道踏入到万妖王的圣域当中。”白羽对着林枫说道，使得林枫神色一闪，随即笑道：“如此便多谢了。”
　　“不必谢我，要踏入万妖王的圣域，我一人的力量无法做到，只是希望借助你的力量而已，而且，两个人还不够，我们还需要同伴。”白羽平静的说了声，林枫开口道：“外面的几位青年战斗力似也不弱。”
　　白羽摇了摇头：“不够，他们中只有一人勉强还可以，另外几人如若面对你，绝对会被轻易击杀，只是因为他们的出生以及地位让他们拥有不菲的名声，实则他们的战斗力却是局限的，在八座帝城当中，有几人能够做到秒杀他们。”
　　林枫神色微惊，能够做到秒杀刚才那几人的大帝境强者，战斗力必然是非常惊人的。
　　“既然如此，白姑娘何不去相邀一起。”林枫开口道，然而却见白羽的美眸中闪过一抹异色，顿时林枫神色微凝了下，仿佛明白了什么般，笑着道：“白姑娘担心掌控不了，他们的战斗力，恐怕不比白姑娘弱。”
　　林枫猜测，刚才和他战斗的白羽，绝非全盛的白羽，对方既想要找到战斗力强大的同伴，又担心同伴的战斗力太强而无法掌控，而他林枫，战斗力强横，但恐怕在白羽心中认为，他林枫，还是可以掌控的，她绝非是需要战斗力比她强的人，而是，需要战斗力比她表现出来的实力强一些的人。
　　“我们出去吧。”白羽没有回应，而是开口道了一声，林枫微微的点头，一行人的身形朝着湖面外而去，当两人出来之后，人群看到那天帝境界的强者竟然没有了身影，瞳孔不由得都微微收缩了下，尤其是七夜天君他们，目光一凝，剑尘始终，恐怕是已经陨落，林枫，竟然杀死了剑尘。
　　“白姑娘竟然随同他一起出来，能够忍受他破坏湖底寝宫么。”外面许多人心中想着，即便是刚才，都没有人敢踏入湖底寝宫，因为曾经敢这么做的人，都死在了白羽的手中。


第2243章 名单
　　白羽的身体缓缓的腾空，再度降临在山峰之上，美眸看着周围的人群，缓缓开口道：“我已经决定，将会在帝城之中挑选出除我之外的六人，随同我一道前往万妖王圣域之中。”
　　白羽的话音落下，顿时对面的几位青年瞳孔都微微收缩了下，随即只见一人笑道：“这么说来，白姑娘是同意我等随行了。”
　　白羽美眸缓缓转过，看向林枫，道：“他将会是随行的其中之一，另外的五人，我也已经有了人选，如若你们认为能够击败他们，我便答应你们随行前往。”
　　诸人目光盯着林枫，冷芒扫过，一个武皇境界的武修，竟被白羽挑选中了么，白羽在帝城之中极富盛名，她不可能任意行事，既然选择林枫，必然有她认可的理由，想必是对林枫战力的认可，不过那几位青年都是八座妖帝城中的风光人物，他们心中当然不可能会认为，武皇境的林枫，比他们强大，即便林枫刚才诛杀了许多大帝境的强者，甚至还有一位天帝人物，然而，那多半是林枫凭借一件古宝帝兵才做到这一切的。
　　“另外五人，分别是谁？”他们没有立即针对林枫，而是有人开口问道。
　　“青海之鹏。”白羽淡淡的开口说了声，顿时人群神色一僵，面色难看，青海之鹏，白羽竟然选择了他，如若是面对那家伙，他们的确没有争锋的资格，青海之鹏即便只是速度上，就能完胜他们，一次翱翔能将他们甩到不知道多远。
　　“还有谁？”
　　“菏泽之蟒。”白羽有说出了一个名字，使得几位青年面色渐渐的变得铁青了起来，只听一人开口道：“白姑娘不会是打算将那几个变态都请出来同行吧，那样的话，对白姑娘此行可并不一定有好处。”
　　其他人听到白羽报出的第二个名字，也都深吸了口气，菏泽之蟒，那绝对是个超级恐怖的怪物，他的毒能毒杀天帝境界的强大存在，在大帝之境，属于巅峰的那种存在，而且这菏泽之蟒，据说是活了很多年的老怪物，危险毒辣，没有什么人敢和他靠近，天妖帝都不敢，人群显然没有想到白姑娘会选择这种家伙。
　　“还有三人。”另外一位青年问道，这白羽，莫非是疯了不成。
　　“暗金瞳王、紫虚之蛟、蒂诺之剑。”
　　白羽缓缓的报出了另外三个名字，周围无论是人类还是妖兽，都有些屏息，心头震撼，难怪白姑娘根本看不起这些到来的青年人物，这几位青年，已经是一方天才，八座帝城中的可怕存在，然而如若面对白姑娘口中五人中的任意一人，他们都将显得弱小得可怜，任何其中一人降临的话，都足以横扫他们。
　　青海之鹏、菏泽之蟒、暗金瞳王、紫虚之蛟、蒂诺之剑，这五个名字，甚至都已经很少被人提及了，因为他们在八座帝城，已经无需用其他话题来衬托他们的强大，青海之鹏乃是大成的青鸟和大鹏鸟结合而诞生的后人，速度无双，攻击力狂暴；菏泽之蟒早在很多年前，就毒杀过很多天帝境的老怪物妖兽，被诸妖深深的忌惮着，很少有人敢招惹他，而那老怪物如今也极少出现，恐怕是在冲击境界了。
　　暗金瞳王，暗金流鹏和黑瞳王的后人，天赋可怕到了极致，遗传两种妖兽的可怕特质，乃是变异的妖兽王体。
　　紫虚之蛟并非是纯粹的蛟龙，传言这紫虚之蛟在年轻的时候偷了大成的紫虚龙王的精血，使得他身负无上的力量，体内蕴含真正的龙王血，并且能够利用，没有人敢和他比拼攻击力，而且他的防御在同境界中也几乎是无敌的存在。
　　最后的蒂诺之剑，他应该是最为普通的存在，但却又最不普通，没有人知道他的本体是什么，蒂诺之剑他乃是妖修，但却去人类世界修行剑术，领悟了百年时光，如今他的剑术据说已经到了登峰造极的一个境地，不知道有多么可怕，他一剑斩过同境界的蛟龙，那尊可怕的帝境蛟龙在他的剑下毫无抵抗力量，从此之后，蒂诺之剑之名，威震帝妖城。
　　白姑娘身为白帝之后，虽也是极富盛名，但如若和这五人比起来，似乎还显得有些缺了分量，她招这五人同行，绝对是非常危险的一件事情，那其中的任意一人，都太可怕。
　　因为这五个名字，那站在山峰之上的一个个青年几乎都没了脾气，心中郁闷，这白羽报出这样五个人物出来，让他们无力。
　　甚至站在一旁的林枫，只是看人群的反应，就能够知道那五人的强大。
　　白羽说他们中的任何一人，都拥有秒杀眼前青年的实力，那么他们的战斗力，应该是站在了大帝这一境界巅峰的层次，甚至能够诛杀得了普一般天帝人物，这种人的危险程度，可想而知，这白姑娘，绝没有看起来的那么简单，否则她也不敢和这些人物同行。
　　“白姑娘若是邀他们五人前往，我自愧不如，只是，此人应该是人类武修，而且武皇境界，他又有何资格和白姑娘同行。”此时，只见一身披青色长衫的青年淡淡的开口说道，此人名为青翼，他正是白羽所说的这几位青年中最厉害的那人，本体乃是青鸟，他和青海之鹏同宗，然而实力却被青海之鹏稳稳的压一头，有青海之鹏在，仿佛他永远只能成为陪衬，但事实上，青翼的实力，也是极为强大的。
　　“你若是不服，可以和他战斗，如若胜他，你取而代之便是。”白羽淡淡的说了声，使得青翼的眼眸凝了下，听白羽的话，似乎在她的判断中，林枫的实力，是要比青翼强大的，然而，青翼好歹也是妖帝中的青年一代天才，此人武皇修为，很难想象，他如何能胜青翼。
　　“当然，我并不认为你二人有交手的必要，因为除了我七人外，我还需要两名替补人物，因为在踏入万妖王圣域的过程中，随时可能会发生一些变故，因此，我希望有九人同行，青翼，你也在我的名单之列。”白羽平静的说了一声，然而成为替补的存在，青翼怎么都感觉不到荣幸，他的地位，仿佛还在一位武皇人物之后。
　　然而青翼依旧冷淡的开口道：“既然如此，真是荣幸之至了。”
　　白羽自也听得出青翼语气不善，不过也未在意，继续道：“既然你同意的话，我们便准备出发吧。”
　　“去哪里？”青翼问道。
　　“去找那五人。”白羽开口道。
　　“白姑娘莫非已经打听清楚了他们在哪？”青翼露出一抹异色，即便他和青海之鹏同宗，如今都不清楚对方身在何处，何况另外四人更是神秘莫测，哪能轻易寻找到。
　　“自然。”然而白羽却非常肯定的回应了一声。
　　“白姑娘，不是还有一个名额吗？”此时，另外的几位青年有些不自然了，他们本是前来寻白羽交出一些东西的，然而事情到了现在，他们仿佛被遗忘了般，甚至当白羽提及那几个名字之后，他们这些天才人物，仿佛沦为了无关紧要的存在。
　　“还有一人是我的侍女。”白羽淡淡的看了他们一眼道。
　　诸人神色微微一僵，他们，一个名额都没有。
　　“那我倒要看看，白姑娘的眼光如何。”此时，一青年目光豁然间盯着林枫，冷冽的说道，他的眼眸可怕，暴虐的妖气滚滚，整个人好似一尊恐怖的黑屋般朝着林枫卷了第2243过去，他的手掌化作乌黑之色，猛然间从天穹朝着林枫拍了下来，好似要将那片天都压垮下来，威力骇人，整片天穹都是乌黑的手掌，压倒虚空。
　　林枫却直接无视了虚空中压垮下来的力量，脚步猛然间朝前踏了出去，直接袭击对方本尊，死亡烙印疯狂的冲入对方的身体之中。
　　“滚下去。”那青年的面孔仿佛化作一尊恐怖的妖面，无上的重力感挤压着林枫的躯体，道威强大，然而林枫以肉身承受，速度快若闪电，直接手掌朝前印出，死亡的道以及无穷死亡烙印全部冲向对方。
　　“你找死。”那人怒吼一声，双掌朝着滚滚轰出，同时上空的无穷攻击辗压而下，将这片空间笼罩成一个囚牢，要活生生的镇杀林枫，他们两人的周围，已经化作了黑暗的死亡世界。
　　剑威以及无上拳芒狠狠的暴击而出，轰隆一声恐怖的声响，漆黑的手掌破碎掉，林枫朝着虚空怒吼一声，好似无穷的虚空雷电之剑滚滚刺杀而出，破开了一个个大洞，一尊死亡造化圣灵打在了出去，轰在了对方的身上，顷刻间疯狂的吞噬对方的生命力量，使得那人面色化作死灰，怒吼一声，人形幻化为本尊，乃是一尊恐怖的黑牛王。
　　上空的力量压下轰在了林枫身上，林枫的身体也降临到了对方的面前，一拳狠狠的轰杀而出，恐怖的碰撞将那巨大的黑牛王都震飞了出去，大口的血红色液体朝着下空滴落，触目惊心。
　　“好狂暴的力量，爆炸性的攻击威力太可怕了。”人群心中震荡，这人类武修的攻击比妖兽还狂暴许多！


第2244章 邀请
　　林枫在击退对方的时候，他的身体也被从天而降的可怕力量击中，然而他的肉身仿佛可怕至极，硬生生的扛住了那些攻击，毕竟在之前，他已经将之削弱了不少，才能够直接以肉身来抵抗。
　　这样的对战结局，无疑已经能够证明白姑娘的毒辣眼光了，林枫，确实不需要凭借那古鼎来证明什么，即便只是凭借本身的实力，他也足以击败一位天才青年妖帝人物了，他的战斗力，强大得有些惊人。
　　“你还有什么话想说的吗？”白羽的目光看着那化身为本体的黑牛王，神色平淡，仿佛早已经料到了是这种战局般。
　　那人巨大的牛瞳收缩，随即嘴中吐出一道浑厚的声音：“既然白姑娘能踏入到万妖王圣域，我们也可以进去，何须要和白姑娘一起，后会有期。”
　　说罢，他的身影幻化为人，朝着远方遁去，没有脸面继续留在这里，另外几位青年也相继离去，就只剩下了白羽口中实力还不错的青翼作为后备人选留了下来，只见他对着白羽道：“白姑娘这就准备出发么？”
　　“恩。”白羽微微点头。
　　“先去寻找谁？”
　　“青海之鹏，你虽然无法知道他在哪里，但是我却知道，正在你的老巢，青海当中找青海公主。”白羽淡淡的说了一声，使得青翼的瞳孔陡然间凝了下，面色显得颇为有些不好看，青海之鹏竟然跑去找青海公主了，他青翼，喜欢青海公主早已不是什么秘密，很多人都知道，但青海公主对他却没有太大的兴趣，而如今，青海之鹏，去找青海公主了，他心中如何不动荡。
　　“其他人留在这里，继续守护湖宫。”白羽对着身后的诸人说了声，随即身影闪烁，如同风般离开这边，只有其中一名侍女跟随她一起，那侍女便是她所说的，和青翼一样的替补人选，当然，在必要的时刻，也能够成为白羽的帮手。
　　林枫和青翼的身体相继跟随而去，青翼的目光不经意间朝着林枫望了一眼，他既然身为替补，那么便有机会将林枫取而代之，这林枫的战斗力他刚才看在眼中，确实很厉害，绝不能将他当做武皇人物来衡量，虽然在那五人面前没有任何的对话资格，但对他还是能够构成强烈威胁的。
　　……
　　茫茫无尽的青海，有着一座座海底行宫，此刻，在其中的一座海底行宫当中，两道身影相互依偎在一起，坐在奢华高贵的王椅之上，那青年男子身披青色长袍，目光锐利，举手投足蕴含一股奇妙韵味，浑然天成，透着一股妖兽宗师之气度。
　　而那依偎在他身上的女人虽也是非常厉害的人物，但此刻小女儿态尽显，显得格外的乖巧。
　　“你什么时候向我父王提亲？”此刻，那美丽的女子娇声说道，声音让人感觉一阵销魂，青年目光盯着远方，气度非凡，道：“等我踏入了天帝境界，就直接来提亲，想必没有谁会拒绝。”
　　“恩。”女子微微点了点头，道：“只是那青翼有些烦人，竟然一直追求我，我对他一点意思都没有。”
　　“不必理会就是。”青年淡淡的说了声，就在此刻，他的目光豁然间抬起，朝着上空望去，那双锐利的眼眸好似要穿透海洋，道：“谁。”
　　话音落下，海水仿佛都要被分开来，他的身体如同一道光般，带着身旁的女人朝上空划去，顷刻间破出了几千米深海，只见在那里，有几道身影来到此地。
　　“白羽、青翼。”青年眉头一皱，冷芒扫过，道：“何事？”
　　“果然。”青翼看到青年和女子在一起，面色遽然间变得苍白，双手紧握，他和那女人本该是天生一对才是，青海中很多妖都这么认为，但现在，他感觉仿佛一切都化作了泡沫，他没有机会了，因为和女子在一起的人，是他。
　　那女子看到青翼之后，她的身体贴着青年更紧了，依偎在那，笑容灿烂。
　　“青海之鹏，我准备邀一些人前往万妖王圣域，你去吗？”白羽直截了当的问道，没有任何的废话。
　　“万妖王圣域。”青海之鹏眸中闪过极度锋锐的神色，问道：“还有谁？”
　　“我们几个，另外，我打算继续前去邀请菏泽之蟒、暗金瞳王、紫虚之蛟、蒂诺之剑。”白羽道。
　　青海之鹏沉吟了下，随即道：“时间。”
　　“聚集到了人手，便立即出发。”白羽道。
　　青海之鹏手掌打出了一枚玉简，顿时白羽明白了过来，同样打出玉简，各自留下一缕神念。
　　“准备的时候通知我一声，我会前往。”青海之鹏平静说道，没有任何多余的话音。
　　“好，告辞。”白羽微微点头，一行身影便瞬息呼啸而去，没有半点停留，双方，都是极为的直接，只有青翼，他的双拳始终紧握着，嘴角偶然间抽搐着，仿佛有着一种冲动没有释放般。
　　菏泽之地，一座缭绕着无尽黑屋的山脉之上，白羽等人来到了这边，看着那片黑屋，林枫只感觉一阵腥风扑面而来，极为的刺鼻，那股气息吸入到体内，让人感觉极其的难受，仿佛血液都无法流畅，体内的器官都要坏死掉。
　　“这是……好厉害的毒气。”林枫心头微颤，猛然间，一道道飞虫朝着人群刺来，滚滚的黑屋翻滚咆哮，朝着这边侵蚀，林枫身上涌现无穷剑芒，疯狂斩杀而出，同时，他身旁的白羽波动琴弦，闪电杀伐，飞虫死亡，然而那黑屋不散，依旧蔓延过来，仿佛要让他们体内的一切都坏死掉。
　　“老怪物，万妖王圣域，你去不去。”一道滚滚的声音传出，顷刻间，那飘动的黑雾仿佛停止了般，随即，在那黑雾包裹的山峰之中，一尊恐怖的巨蟒缓缓的挪动着身躯，走了出来，那阴险毒辣的眼神，都令人心颤，长舌舔了舔，腥风扑面而来。
　　“怎么说？”菏泽之蟒淡漠问道。
　　“我已经邀请了青海之鹏，接下来，将会邀请暗金瞳王、紫虚之蛟以及蒂诺之剑，你去否？”白羽依旧非常直接的问道。
　　菏泽之蟒舔了舔嘴，眸中释放光泽，随即道：“决定好了，令人前来传讯吧。”
　　说罢，他那庞大的身躯再度腾入了黑雾之中，消失不见，仿佛从来没有出现过一样。
　　“好大的架子。”青翼有些不悦的道，不过想到这老怪物，便又立即闭嘴。
　　“下一站吧。”白羽淡淡的说了声，已经召集好两人，还有另外三个。
　　同样是一片茫茫海洋之中，在一座之上，白羽他们找到了紫虚之蛟，这尊古老的蛟龙头上生出紫色的触角，不但没有显得怪异，反而更是平添了几分危险，紫虚之蛟也没有疑问，直接答应了下来。
　　暗金瞳王，在一座火山当中修行，然而依旧被白羽找到了，可见，白羽在之前，就已经做好了足够充足的准备，如今，轻易就打动了暗金瞳王，这极为高冷，生人勿进的强大天才妖兽。
　　最后一人，是蒂诺之剑，林枫随同白羽，在虚空之中看到了蒂诺之剑，第一眼看到他的时候，是站在山峰的边缘之地，目光看着远方，旁若无人，第二眼看向他的时候依旧如此，直到，几个时辰之后，依旧如此，白羽终于无法忍住，这家伙的耐心向来是出奇的好，要和他耗下去，不知道要到何时。
　　“蒂诺，万妖王圣域，去否？”白羽依旧是直接问道，然而这一次，却无人理会，蒂诺之剑，依旧站在那，目光遥望天际，仿佛除此之外的一切，都与他无关。
　　“这家伙，是在修行吗？”林枫心中波动，这蒂诺之剑，果然看起来是最为普通的人，浑身上下都无特殊的气息释放，看他第一眼的时候太普通了，第二眼有些不同，第三眼更不同，直到后来，你会发现此人非凡，但当你仔细去看的时候，又会发现，此人很普通。
　　白羽没有再开口，她直到，再开口也是无用，直到蒂诺之剑目光从远处收获，才看向白羽，回答道：“去，时间。”
　　“人已经邀齐。”白羽淡淡的说了声，五人，全部都果断的答应了，没有任何多余的话语！


第2245章 万妖王领地
　　既人已邀好，自然便是出发了，白羽通知了诸人，第二日，万妖王领地之外，诸妖汇合在了一起。
　　“老毒物。”青海之鹏看到菏泽之蟒，眸中闪过一道冷芒。
　　“小鸟儿，你也来了。”菏泽之蟒微笑着说道，他们两人曾经有些过节，菏泽之蟒成名很早，在青海之鹏年轻的时候，他已经是让人闻风丧胆的老妖怪，那时候的他游历的时候，差点弄死了青海之鹏这变异的厉害妖兽，直到后来青海之鹏成长起来，越来越厉害，菏泽之蟒却有些顾忌对方，当然，青海之鹏也奈何不了这老怪物，两人一个善速度，一个是毒物，都很危险。
　　“暗金瞳王。”青海之鹏目光扫了一眼暗金瞳王，此人眼眸仿佛都是金色与黑色混合的，极为的妖异，而且，暗金瞳王的体内和他流淌着类似的血液，都有鹏鸟的血脉，擅长速度，然而他除了大鹏之外还有青鸟血脉，因此速度更胜一筹。
　　“真是热闹，你们几个竟然都来了。”紫虚之蛟朗声说道，这几个和他齐名的存在，可都是难得一见的妖兽，如今，齐聚在了这万妖王领地之外，如若被八座帝城的人知道，甚至都能掀起一阵不小的波澜。
　　只见蒂诺最为平静，好似极为平常般，然而其他人都和他保持着一定的距离，对这家伙，没有人敢轻视他的普通，一旦战斗起来，这五人，都是超级可怕的，任何一个都要极为的小心，他们虽然自视甚高，自信心强大，但却绝不会轻视和自己齐名的存在，甚至那白帝之女白羽，恐怕也极为不简单，要小心点。
　　至于武皇境的林枫以及和他们同为大帝境的青翼、还有白羽的一位侍女，则是被他们很好的忽视掉了，甚至没有真正仔细打量过，在这八座帝城，乃是整片妖兽之森的所有城池当中，大帝这一层次，能够让他们在意的，也就那么几个人物而已，而现在，那么几个人物几乎都汇聚在了一起。
　　“好了，大家准备一下，就要踏入万妖王的领地了，那里的家伙，可都是疯子。”此时，白羽看了诸人一眼，平静的说道。
　　“啧啧，早想要进去玩一玩了，万妖王统领妖域，如今，他的直属领地据说早已经分裂成无数股大小势力，由几大巨头势力掌控着，其它妖兽群则乱战不休，白羽，你的父亲不久前踏入过万妖王圣域，是否知道些什么？”此时，青海之鹏看着白羽，开口问了一声，万妖王的领地，可不是什么人都敢踏足的，据说这里面有无数穷凶极恶的强大妖兽存在。
　　在之前，八座帝城的那些青年后辈被视为最有希望踏入万妖王领地的人，然而他们恐怕没有想到，白羽却认为他们没有那资格，而是找到了青海之鹏他们这些人前来。
　　“进去了不就知道了，总之，不会让你们失望就是。”白羽平静的说了一声，使得身旁的老毒物菏泽之蟒吐了长舌，道：“既然如此，那就出发吧，我可是期待很久了，终于有同伴和我一起进去走走了，想要通过这万妖王的领地踏入那传言中的万妖王圣域之中，恐怕不那么容易吧。”
　　“进去就知道了。”蒂诺淡淡的说了声，随即只见他漫步而出，诸人同时朝着前方的一扇门走去，那扇妖门乃是闭合着，上面仿佛刻着一条妖兽通道，几人漫步朝前，步入其中，遽然间，他们的身影消失不见，化为无形。
　　下一刻，他们出现在了一片萧杀气息弥漫，妖气冲天的远古空间，那股可怕的妖气，让人有种窒息的感觉，在他们踏进来的一刹那，便立即感觉到了有无数道目光将他们牢牢的锁定。
　　“好多妖兽。”林枫心中一惊，他感觉周围隐匿着无穷无尽的妖兽，仿佛随时可能暴走发难，突兀间，一道道低沉的吼声渐渐的弥漫而来，那股意境，让人有种头皮发麻的感觉，仿佛他们正暴露在无穷的危机之中。
　　“既然都进来了这里，大家最好同心协力，否则恐怕我们也得和前人一样，永远无法出去了。”白羽淡淡的说了一声，使得林枫神色一僵，他似乎这才意识到这是一片多么危险的领地，进来了，就永远无法出得去了，然而即便如此，这五个家伙答应白羽的时候，去根本没有任何的犹豫，显然，他们都早已经有这种念头，只是一直找不到一个借口，如今有同行的人，立即便答应了下来，一道前往这昔日万妖王的领地。
　　对于他们而言，位于大帝这一境界的巅峰，早已经寻不到对手，万妖王圣域，对他们，有极大的诱惑力。
　　诸人纷纷点头，随即脚步朝前踏出，朝着传闻中的万妖王领地走去，这里，据说只是外围，只有踏过了重重杀机，才能够真正步入领地之中。
　　妖气渐渐变得越发的强烈了起来，遽然间，扑哧扑哧的滚滚声响不断，随即，人群看到前方空间黑压压的一片，仿佛要将天穹都压倒来，那是一片飞禽，全部都是妖皇级别的，浑身黝黑，有着一双巨大的羽翼，然而他们的头颅半人半妖，长得极其的难看。
　　“早就听说万妖王领地外围诞生出了无数孽障，看来果不奇然，那后面有几尊妖帝，恐怕是他们的王。”暗金瞳王的眼眸极其的厉害，穿透了虚空，朝着远方望了过去。
　　“走吧，去诛杀了那几尊妖帝。”青海之鹏平静的说了声，他的青色双翼渐渐的张开来，随即身体缓缓的腾空，豁然间，他的羽翼张开到最大，猛的滚滚扑出，快到如同一道风般。
　　“好快。”林枫只见到青光一闪，青海之鹏就冲入了无穷的妖兽群中，那里足有几万的妖兽，太可怕了，林枫简直不敢想象，这里竟然能够诞生出这么多的妖海级别的怪异妖兽。
　　一道道漆黑的利爪之光直接朝着青海之鹏打了出去，然而青海之鹏的速度太快了，翱翔于天际之间，瞬息冲出无尽距离，随即张嘴吐出无数道青光利刃，顷刻间下空的一切攻击都要破碎，只是一刹那间，就不知道死了多少妖兽在他手中。
　　“有意思。”菏泽之蟒这老妖怪笑了下，随即身影朝前方扑出，一团滚滚的可怕毒物朝着远处弥漫，扑了出去，越来越浓，那股腥风，让朝着这边靠近而来的妖皇都被笼罩在了里面，随即陨落掉。
　　暗金瞳王身影腾空，那双妖异无比的瞳孔仿佛化作暗金之色，一股可怕的风暴席卷而出，仿佛让虚空都扭曲了起来，一股血雨在虚空当中不断的飘洒而落下，那些妖兽的躯体不断的被绞杀破碎掉。
　　蒂诺凌空虚立，陡然间一剑斩杀而出，划开了天穹，全部都是死亡。
　　林枫平静的看着眼前的一幕幕，万妖群出，足以扫荡一切，然而在绝对的力量面前，无比庞大的数量，似乎都已经不足以造成真正的威胁了，他们这五人的实力确实太过可怕，横扫一切，就如同他当初在仙国试炼的战场中所做的那样，让尸骨如山，死在他手中的人，不知道有多少。
　　白羽的实力也极强，一道音律攻伐而出，顿时噗咚的声响不断，那些妖皇人物根本无法承受得住一击，而他们的攻击却被一股无形的波动阻隔住，在陨落成百上千的妖兽之后，妖兽群终于冲击到了近前，黑压压的一片，太骇人了。
　　林枫脚步一踏，大成的死亡之道滚滚扑出，死亡光环涌现，笼罩周身，同时，几十万的死亡烙印直接化作一道道长藤，从天而降，只是一刹那，不知道有多少妖兽陨落，拥有死亡道威的他，岂会畏惧群战，一个念头，不知道能让多少妖皇陨落！


第2246章 怨灵
　　即便是林枫他们，当真正面临千万妖皇群体攻击的时候，依旧可能无法承受得了，但他们的速度也是极快，尤其是青海之鹏，大帝境无双的速度和等可怕，即便冲入妖群之中，也根本没有任何的妖兽攻击能够群体落在他的身上，每一次羽翼闪过，都必然有妖皇陨落。
　　菏泽之蟒吐出的毒物渐渐的汇聚而生，化作可怕的毒气，将许多妖皇包裹在了里面，当那些毒气爆炸的时候，里面妖兽全部已经死亡，庞大的躯体甚至都腐烂掉，如同虎入羊群般。
　　“吼！”妖兽的怒吼声冲天，林枫携带死亡大阵滚滚朝前扑出，几十万死亡烙印笼罩大阵光环，横扫一切，所过之处诸妖陨落。
　　“死。”只见林枫的眼眸朝着一尊妖皇望去，那妖皇豁然间浑身死灰，生命遭受剥夺，身体朝着下空坠落而去，一个眼神就足以让他陨落死亡，只见林枫的目光不断射出死亡之光，没有妖兽能够阻挡，到来的九大强者，都以横扫千军的姿态在屠杀诸妖，很快，那密密麻麻的妖兽渐渐的变得稀薄了起来，直到那一具具的躯体堆积在地面之上，化作如山的尸骨，仿佛将大地都染红，触目惊心。
　　“刚进来就有这么可怕的妖兽群，不知道还会经历什么可怕的阻隔。”林枫等人虽然是以屠戮的姿态前进，然而他们却并未感觉到半点的轻松，相反，目光都微有几分凝重，这才是刚刚开始而已，这么多的妖兽若是在外，足以组成一支可怕的妖皇军团了，这万妖王的领地，是如何汇聚这么多庞大妖兽群的。
　　“白羽，白帝在死前曾经踏足过这里，据说，他进入了万妖王圣域，在你看来，我们能否成功通过万妖王的领地，踏入到万妖王圣域当中。”此时，暗金瞳王的那双妖异的眼眸盯着白羽，问了一声。
　　“既然都已经来了继续前行不就知道了么。”白羽淡淡的说了声，继续朝着前方踏去，诸人神色闪烁，也都跟上她的脚步，不多时，前方的空间，有着一股可怕的怨念弥漫而来，仿佛真的是来自远古的死亡之地，陨落了无尽的强者，那一望无际的空间没有任何的妖兽身影，却偶尔有鬼火亮起，以及一缕缕哀嚎之声，使人感觉到毛骨悚然。
　　“这万妖王的领地外到底是什么鬼地方。”青翼感觉浑身微有些凉意，低声骂道，前方给人的感觉就是，好像有无数的孤魂野鬼，汇聚了无穷的怨念般，使得他们的脚步都微有几分踌躇。
　　“要不要绕路而行？”青翼再度低声说了句。
　　“你自己绕吧。”白羽没有看他，只是回应了一声，使得青翼面色一僵，神色非常不好看，只能硬着头皮往前，他之所以会想要绕路，是因为直觉告诉他，此地非常的危险。
　　一行人和妖兽踏入到那片飘渺的大地之上，顿时，他们感觉到那股怨念越来越强烈了，甚至，有一缕缕的光点，直接顺着他们的双腿，缠绕着往上，仿佛要爬到他们的身体之上。
　　“什么鬼东西。”菏泽之蟒低声骂道，吐出一口毒气，顿时那些白色的光点消失。
　　“可能有怨灵存在，而且，数量极为庞大。”蒂诺淡淡的吐出一道声音来，人群皆都沉默，怨灵。
　　“啊……”一道惊呼之声传出，只见青翼的身上，突兀间涌现无穷白光，全部朝着他的身上扑去，瞬间将他淹没掉，惊得青翼发出一道惊呼。
　　“滚开。”青翼身上涌现无穷的妖气，一道道无形的风之光刃从他的身体中斩出，掀起一阵青色的飓风来，那些白色的光点渐渐的减少，直至消失，然而却见青翼的眸子中闪过一道妖异的白光。
　　“死。”青翼眼睛狠狠的闭上，仿佛精神层次上在战斗，片刻之后，他才睁开眼眸，恢复如常，不过眼睛却更显妖异了。
　　“是怨灵恶灵，好庞大的怨念恶念，能吞掉我们的意识，小心点。”青翼低声说道，诸人心中了然，继续朝前踏出脚步，每一道步伐都仿佛是在腾挪闪烁，穿梭虚空，但是越是如此，那股白光攀上身的速度更快，很快，林枫只感觉很多无形的怨灵恶灵要冲入自己的身体，仿佛要占据自己的脑海般。
　　林枫的脑海中仿佛也在生出可怕的怨念，想要杀戮，他似乎感觉到了一股不甘心、感觉到了无穷的愤怒，他在无形之中被影响着。
　　“都滚出去。”林枫浑身化作死灰之色，仿佛成为了一个死人，几十万的死亡烙印冲入他自己的体内每一个部位，大成的道以及死亡烙印，直接将那些怨灵恶灵给抹掉来，他们根本无法存活在这股道威之下。
　　林枫他们的脚步渐渐的加快来，然而这片空间似乎极为的广袤，遥遥无边。
　　“这股怨念无穷无尽，即便能抹掉所有的怨灵和恶灵，都会被那股念头所影响。”林枫心中暗凛，就在这时候，一道可怕的白色怨灵冲入到他的脑海当中，直接朝着他的神魂扑了过去。
　　“滚。”林枫神魂之中，无穷死亡烙印滚滚扑出，轰在怨灵之上，然而那怨灵仿佛也发出了可怕的嘶吼，竟然吐出无尽的白色怨念，和死亡的力量碰撞在了一起，同时，滋生出无数道白色怨念朝着林枫脑海中的每一个角落钻去。
　　林枫心头微颤，无穷的死亡烙印疯狂的围剿那些怨念，这钻入他脑海中的怨灵似乎是一极为厉害的怨灵王，想要占据他的神魂。
　　“杀。”无尽的死亡劫剑刺杀而出，林枫的神魂经历无数劫难，也附带了天魔劫之威力，漆黑的闪电之剑极为可怕，粉碎了一缕缕怨念，同时全部扑向那怨灵。
　　那怨灵发出呜咽的鬼哭狼嚎之音，似乎想要逃走，然而林枫哪里能允许他逃，神念滚滚，宫阙镇压，死亡烙印以及可怕的魔劫之力同时攻伐而出，朝着怨灵围剿过去，直到那道怨灵炸裂，化作无数的光点，又继续想要钻入林枫的脑海之中，一道道死亡烙印直接烙了上去，将分散的怨念全部都抹去，直到抹杀干净，林枫才微微松了口气，这怨灵太强，不能让他寄生隐藏在体内。
　　除林枫外，白羽他们也都遭遇了各种怨灵的攻击，虽然这一次的攻击不像刚才那样气势恢宏，然而却更加的危险，一旦被怨灵占据神魂，那将是无比可怕的一件事。
　　就在这时候，林枫的眼眸豁然间望向了前方，只见有一尊尊庞大的白色怨灵站在那，仿佛汇聚了无数的怨念以及恶念，他们的瞳孔凹陷，没有任何情感，就那么盯着林枫他们。
　　这一尊尊的庞大怨灵不仅有人形，还有很多妖兽形体的庞大怨灵，凹陷进去的瞳孔中散发着白光，非常可怕。
　　“好多怨灵，足有几百具。”林枫身上滚滚的天魔劫力释放而出，怨灵似乎危机这种力量。
　　“他们恐怕本来和我们一样，但是被怨灵占据，才沦为现在的模样，如若我们被他们占据，就会沦为他们中的一员。”白羽的声音使得人群神色微微一僵，浑身上下皆都释放出可怕气息，目光中都有一缕凝重气息。
　　“烦躁。”暗金瞳王冷冰冰的说了声，随即他的身影踏了出去，可怕的暗金色瞳孔化作恐怖的漩涡，陡然间汇聚成可怕风暴，猛然间将前方的一尊庞大的怨灵卷入瞳孔之中，随即绞成粉碎。
　　“好强，这是暗金瞳王的天赋能力吧。”林枫心中微颤，就如同武魂一样的天赋能力，在血脉之中，一个念头就能释放出来，发挥可怕力量。
　　蒂诺也漫步而出，伸手一颤，顿时无穷利剑从天穹诛杀而出，携带无上之光，直接撕裂了一尊尊怨灵，他那眼眸平静如水，仿佛也有一丝不耐烦了，爆发出来的战斗力，也变得越发的可怕。
　　青翼盯着那冲上前的五位强者，青海之鹏、菏泽之蟒、暗金瞳王、紫虚之蛟、蒂诺之剑，确实，任何一人，都拥有超凡脱俗的战斗力，他和他们的差距，很大，不是一点点，一尊怨灵扑向了青翼，他的神色立即凝重了起来，同为大帝境界，对方五人可以轻易诛杀怨灵，他却没有那种实力。
　　不过凭借九人强盛的实力，这片空间依旧阻挡不了他们前行的步伐，诛杀了怨灵恶灵，他们又经历了许多次截杀，然而都没有能够阻挡住他们，距离真正踏入万妖王领地内部，越来越近了。


第2247章 失踪的强者
　　终于，九人，已经能够看到前方的一扇古老的门了，然而在诸人以及那扇门的中间天穹，乃是血红色的，虚空之地，飘荡着一缕缕可怕的气息，让他们有着一抹深深的忌惮之意。
　　“走过去，就能够进入万妖王领地了。”白羽开口说道，顿时林枫他们瞳孔微微凝了下，终于要踏入万妖王的内部领地么，在这传闻中的地方，到底有什么，他们听说，万妖王的领地，无尽强大的古妖汇聚，乃是妖兽的天堂，而万妖王圣域，更是流传着许多版本传言。
　　此时在林枫他们身上，都弥漫着一缕缕血腥的气息，显然一路走来，他们都经历了诸多杀戮。
　　“这是什么地方？”青翼喃喃低语了一声，看着前方血色的天穹，在万妖王的领地外围，碰到任何攻击他们都不会感到意外，而且，也绝不敢大意。
　　“试试就知道了。”只见青海之鹏身体朝前，遽然间，羽翼猛然间拍打而出，他的身影如同一道流光般朝着前方射去，刹那间，他便冲入了那片血色的天空之下，然而下一刻，他的身体仿佛陷入了沼泽般，速度突然间变得非常缓慢了起来，一点点的往前挪移着，那双巨大的瞳孔猛然间收缩，而这边的林枫等人，瞳孔也都凝固在了那里，青海之鹏的身形竟然受到了限制。
　　“什么地方？”菏泽之蟒开口问道，只见虚空之上，血色的虚空变幻，仿佛化作无形的力量不断朝着青海之鹏的身上攻击过去，但那种无形的力量仿佛没有任何的波动，气息也好似只局限于那片空间，后方诸人无法感受得到。
　　“死亡古妖之意，汇聚成血色天空，留下了他们的道和意念在这里。”青海之鹏嘴中吐出一道声音，陡然间厉啸一声，身体仿佛被无尽的青光笼罩，朝着前方破去，仿佛要撕开那股阻隔的力量，艰难的前行。
　　“青海之鹏速度无双，他都被限制到了这种地步，可见阻力有多强。”
　　紫虚之蛟身体猛然间奔跑了起来，轰隆隆的可怕声响不断，践踏大地，冲入了那片空间，突兀间，他的速度也慢了下来，然而只见他一拳拳轰杀而出，嘴中发出龙啸，脚步依旧朝前，他的速度，竟然要比青海之鹏要快一丝。
　　“这是，依靠力量，阻挡青海之鹏和紫虚之蛟的阻力，是一种力量，这样一来，擅长力量的紫虚之蛟，因为力量强大，才更有优势。”
　　白羽他们，也相继踏入那片血色天穹之下，林枫也不例外，真正踏出脚步之后，林枫才感受到这股力量的可怕，可怕的重力之道、颤动神魂的嘶吼之声，无比可怕的妖帝意念疯狂的冲入他的身体之中，让他感觉头皮发麻，一刹那间背负了不知道多少种力量，难怪青海之鹏会说死亡古妖之意念汇聚成血色的天空，留下了他们的道和意，太可怕了。
　　“咚！”林枫脚步猛然间踏出，周身涌现无穷魔光，瞳孔漆黑，浑身魔意缭绕，不让意念和道威侵蚀。
　　“嗤……”一道血色的闪电仿佛冲破一切，直接朝着林枫的神魂中冲击而来，仿佛化作了一尊妖影，要将林枫的神魂撕裂掉。
　　“滚。”林枫神魂发出怒吼，无穷死亡劫剑滚滚轰杀而出，将之抹掉，然而林枫神色却越发的凝重了起来，这片血色的天穹太可怕了。
　　九人，一步步前行，每一步都是那么的艰难，但却都没有人有退却之意，一往无前。
　　“这到底是什么地方，汇聚成这样一片可怕的天空，难道真的是无尽的古妖死亡汇聚而成的么。”林枫心中暗暗想着，不过只是一刹那间的念头，此刻他更多的注意力集中在前行路上，势必要踏过这片空间。
　　蒂诺之剑是第一个接近那扇门的人，到了门前，直接推门而入，踏入了另外的一片空间。
　　紫虚之蛟怒吼一声，龙威阵阵，震颤天地，陡然间也破开一切，步入了古老的门中。
　　接着，暗金瞳王、青海之鹏、菏泽之蟒、白羽、林枫他们纷纷步入古门，即便是这片血色的天穹，都没有能够阻挡住他们的步伐。
　　当林枫步入古门之后，他赫然发现，此刻自己站在一高台之上，不仅是他，白羽他们也在，更让林枫无言的是，此刻高台的周围，四处都是人影，他们打量着林枫等人，露出一抹抹有趣的神色。
　　豁然间，林枫仿佛察觉到了什么，抬起头来，随即他便看到虚空之中，好似有一片光幕，在那里，青翼和白羽的侍女身影出现在里面，还在那片血色的天穹下艰难的前行，他们在里面经历的一切，都在这光幕之上清晰的呈现着。
　　林枫神色僵硬，他们从外面经过万妖王领地外围来到这里的一幕幕，都在这些人群的注视之下？
　　而也在这时候，林枫打量了一眼周围的人群以及这片空间，这是一座古朴的妖城，妖的世界，一座座妖兽城堡矗立，建造成各种形态，有高达千米的妖牛城堡、巨大的古猿城堡、城堡的外形，就是妖牛、是猿、是蛟龙。
　　虚空之中，有着一尊尊可怕的巨大妖兽，妖蝠、巨鹰、大鹏鸟、长着黑色羽翼的妖龙，各种强横的妖兽毫不掩饰他们的本体，悬浮于空，目光望向这边。
　　“这里才是真正的万妖王领地吧，果然，妖兽的天堂。”林枫心生波澜，不仅是他，青海之鹏他们都目光打量着周围的空间，瞳孔微微眯起。
　　“小家伙，你也来这里了。”就在这时候，一道声音传出，青海之鹏神色凝了下，目光豁然间朝着某处方向望去，只见在那里，一道头皮披肩的中年身影漫步而出，看到他的时候，青海之鹏的心头狠狠的颤了下，道：“你是……牛叔。”
　　“恩，这么大了，而且，实力变得这么厉害，倒是没有让你父母失望。”那头上有着一双触角的中年微笑着说道，原来，这妖兽乃是一尊牛类妖兽，青海之鹏年幼之时的长辈，和青海之鹏的父亲关系非常好，如今，青海之鹏踏入到万妖王领地，竟然遇到了他。
　　“牛叔，你怎么也在这里？”青海之鹏满脑子疑惑，开口问道。
　　“不仅我在，你父亲他也在这里的。”中年淡淡的说了声，青海之鹏面色凝固，心头猛然的颤了颤：“我父亲，他还在？”
　　“当然，不然你以为你父亲陨落了么，他也在这片领地，而且统领一方。”中年缓缓的说道，使得青海之鹏身体都微微颤了颤，道：“既然如此，他为何不去找我。”
　　青海之鹏的声音显得有些激动，然而中年却依旧微笑着，摇了摇头：“这里，是万妖王的领地。”
　　“老毒物，我们又见面了。”就在这时候，另外一方向有声音传出，这一次，是菏泽之蟒的目光凝固了，盯着前方的一道身影，那人长的极为难看，头上都仿佛有着脓包般，那双眼眸盯着别人的时候，让人感觉到丝丝可怕之意。
　　“是你，两百年前你消失不见，就是到了这里。”菏泽之蟒神色僵硬，盯着眼前之人，心中颇为震荡，这老怪物的实力可是非常厉害，虽然修炼天赋不是太强，但是论及战斗力，却是极为可怕的。
　　“是的，我比你早来两百多年，老毒物，你的动作，可真是慢啊。”那长相难看之人低笑着道。
　　“老妖怪，你的修为已经是天帝境了，何时突破的？”菏泽之蟒盯着对方道。
　　“哈哈，都已经突破一百五十余年了，你竟然还是原来的境界。”那人大笑着说道，露出一抹得意的神色，使得菏泽之蟒神色僵硬，非常不好看，一百五十多年，如今对方的实力，恐怕到了另外的一个层次吧。
　　“这里到底是什么地方？”菏泽之蟒心情非常糟糕，很郁闷，曾经和他差不多的妖兽，如今甩了他一百五十年。
　　“万妖王的领地，你一定会喜欢这里的。”那人怪笑了下，使得菏泽之蟒心头微微跳动着，而白羽他们，目光纷纷环视周围人群。
　　“曾经消失在八座帝城中的强大妖兽，难道，有许多，都踏入了这片领地么？”此时，暗金瞳王看着人群，开口问道。
　　许多踏入万妖王领地的人，外界的人都听说他们陨落了，也有人曾经出去过，但是对于万妖王领地里面的事情，很少提及，只是有流言传出，这里是妖兽的天堂，如今，他们明白，那些曾经踏入万妖王领地的强大妖兽，许多妖兽，其实并未陨落！


第2248章 万妖王世界
　　青翼和白羽的侍女也都陆续走了出来，当他们看到外面的一切之后也都愣住了，这里，竟是一座强大的妖城，甚至如同一方独立的世界般。
　　“既然这里是万妖王的领地，万妖王的世界，那么，传闻中的万妖王圣域呢，那是什么地方？”此刻，暗金瞳王那双妖异的眸子扫过诸人，开口问了一声。
　　“万妖王圣域，乃是万妖王铸就的领域世界。”有人回应说道：“你们来万妖王领地，想必也是想要踏入万妖王圣域吧，不过，你们也会和大多数妖一样的。”
　　“不试试怎么知道。”白羽平静的说了声，她便是为了万妖王圣域而来。
　　“你是白帝后人吧，前不久，他从万妖王圣域出去。”有人目光陡然间落在白羽的身上，神色锋锐：“白帝确实是天纵奇才，想要窥破万妖王圣域，不过万妖王何等人物，一代白帝，恐怕注定是要陨落。”
　　白羽的面色陡然间一僵，盯着那强者，道：“你知道我父亲会陨落？”
　　只见那人浑身仿佛笼罩在一股妖气之中，看不清面容，然而暴露在外的目光，却仿佛散发着可怕的光芒般，极为的恐怖。
　　“当然，白帝想要冲击那一境界，必然会陨落，他逃不脱万妖王的魔障，其实，万妖王已经给予了白帝极高的重视，希望他留下来的，然而他一意孤行，就注定要陨落了。”那人淡淡的说了声，使得白羽神色僵硬。
　　对方的话，更加坚定了白羽的念头，一定要踏入万妖王圣域之中。
　　“据我所知，凡是能够踏入万妖王领地之人，都有进入万妖王圣域的机会，对吧？”此时，白羽对着那说话之人开口问道。
　　“是的，不过，机会只有一次。”那人淡淡的说道。
　　“我们要进入万妖王圣域。”白羽目光盯着对方，道。
　　“每次有人来到这片国度，都会想要踏入万妖王圣域，你们也一样。”那人微笑着说：“等到你们踏入了万妖王圣域，便会知道万妖王的伟大了。”
　　“牛叔，我要见我父亲。”此时，青海之鹏对着那牛妖兽开口说道，牛妖微微点头，开口道：“这是自然，这些是你的同伴吗，一起去吧。”
　　青海之鹏的目光望向了其他人，菏泽之蟒神色闪烁，随即点了点头：“那就先在这万妖王领地看看吧。”
　　“跟我走。”牛妖身形闪烁，脚步往地面一踏，冲天而起，林枫等人踏步跟上，一行人御空而行，观下空一座座妖兽城堡，宏伟壮观。
　　“万妖王存在了多少年了？”林枫好奇的问道，这万妖王到底是真实的存在，还是一直流传于传说之中。
　　“有关万妖王的传说已经不知道有多久的岁月了，但其实根本没有多少妖兽见过万妖王的，即便只是这片万妖王领地之说恐怕都历经了几万年甚至几十万年的岁月，因此，如若万妖王存在的话，绝对是个超级可怕的老怪物，至少几十万年的恐怖存在。”白羽回应了一声，使得林枫深吸口气，几十万年的老怪物，确实可怕了。
　　“伟大的万妖王当然是存在的，而且，你们会领略到万妖王，不仅是这片妖兽之森的王，也将会是天下妖兽之王。”那牛妖似乎对万妖王非常的崇拜，目光中露出一抹深深的敬畏之意，这种敬畏，是发自内心的，在这片万妖王领地生存了这么多年，他深刻的感受到了这片万妖王领地的强大，万妖王在他心中，就如同神灵般，乃是至高无上的存在。
　　跃过一座座古堡，牛妖带着青海之鹏他们来到了一座大鹏形态的巨大的城堡之前，这大鹏城堡比许多城堡都要更加的浩瀚庞大，那张开的双翼仿佛要将天地都包容进去，城堡在大鹏的腹下，其内有着诸多的妖兽汇聚，就像是一座鹏城般。
　　牛妖带着诸人的身体降落在地，随即步入城堡之中，里面有许多聚居的妖兽，还有妖兽战台、甚至，有身披铠甲的妖兽军团，他们全部由大鹏组成，眼眸有鹰隼般的锐利，即便是人形，但背后依旧有漆黑的大鹏羽翼，嘴巴和额头都很尖，充满着锐气，和青海之鹏以及青翼都有几分相似之处，他们的本体都是大鹏鸟。
　　“好强大的军团。”林枫心头微颤了下，这支大鹏军团，普通的大鹏军的修为都是武皇巅峰修为，而军团的领头人物，绝对是帝境的人物，林枫从对方身上，感觉到了和青海之鹏类似的气息。
　　“万妖王领地因为汇聚了无数精英妖兽，秩序非常混乱，尤其是一些妖兽刚踏入万妖王领地的时候，都是桀骜不驯的，因此，在万妖王领地，一直有着一股最强大的军团，教化这些妖兽，无论是多么强大的妖兽进来，都要遵守万妖王领地的规则，以你们的战斗力，大多人都可以成为一支小队的妖兽队长了。”
　　牛妖看着从身前走过的一队妖兽，开口道：“而你的父亲，是这片领地区域的最高统领，他的辖下，有着许多这样的小股妖兽军队，而当百股妖兽小队汇聚在一起之时，能够组建成一支妖兽大军，由亲卫军统统帅。”
　　林枫他们内心微微颤了下，随即只听林枫开口问道：“统领统辖的一片区域有多大，这片万妖王的领地，到底又有多广袤？”
　　白羽他们也都有几分兴趣，想要知道，这片万妖王的领地，有多大。
　　“无数年来，不知道有多少精英妖兽踏足这片领地，也许在最初的时候他们很无聊，然而随着到来的妖兽越来越多，他们开始开枝散叶，如今，这片领地，早已经不再是一片领地了，而是一片世界，一位统领统辖的区域，足有百万妖兽聚集，而万妖王领地的统领人物，据说都已经过万了，而且，这还只是万妖王的领地，精英妖兽群居之地。”
　　林枫内心微微颤了下，几十万年的历程，诞生出过亿的妖兽，确实很简单，在前世，万年的历史，就可以繁衍出几十亿的人口，更何况这里是几十万年，而且妖兽的生命都非常漫长，尤其是越强大的妖兽，生命越长，几万年岁月，他们根本不会死，甚至几十万年都依旧存活着。
　　“还有其它世界存在吗？”白羽开口问道。
　　“当然，这里可不是外界，拥有非常强的秩序，因为死亡率低，便会导致妖兽数量越来越庞大，无数年的时光岁月，难道你认为只有过亿的妖兽存在么，万妖王制定了铁的规矩，凡是妖兽诞生的血脉后人，在年幼时期，就必须放到其他世界去，和他的父母完全断绝联系，即便是统领都不能违背这铁律，唯有靠自己的实力，他们才有资格在有朝一日重新回到这片精英领土，当然前提是他们还愿意回来，也许他们在其它的世界扎根了。”
　　“万妖王这是想要干什么？”林枫听完对方的话心头狠狠的颤了下，制定秩序，让这片妖兽领地成为精英妖兽世界，拥有妖兽强者无数，另外，还有很多其它的世界，同样衍化了无数年的时光岁月，如今也不知道繁衍到了什么地步，这万妖王，是要铸就一个堪比九霄大陆的一片位面大陆吗。
　　这片领地的妖兽军队，让林枫想起了冥界的城主军团，万妖王领地的规模，如今恐怕已经发展到了冥界的层次吧。
　　“有多少个其它世界？”青海之鹏问道。
　　“你自己去经历了，既然来了，以后你便是这片领地中的一员了，我们到了。”此刻，牛妖开口说了声，只见他们来到一座金色的大鹏建筑前方，恢弘大气，仿佛居住着大鹏鸟中的王者存在。
　　“鹏统领。”此刻，牛妖吼了一声，顿时声音滚滚，冲入前方殿宇之中，周围的大鹏军团似乎认识他，便任由他胡来。
　　“牛兄。”一道朗朗之声传来，随即狂风刮过，一尊威严的中年身影出现在了他们的面前，这中年和青海之鹏有些像，然而气质更锐，他的目光遽然间落在了青海之鹏身上，双眸之中尽是锋芒。
　　“父亲。”青海之鹏看到眼前之人，不由得喊了一声。
　　“好家伙，不愧是我的儿子，如今也来到了这里。”中年狂笑一声，顿时仿佛整个大鹏古堡都在震颤，音浪可怕，使得许多人心头微颤，是鹏统领的儿子到了，来到了万妖王领地。
　　“父亲，我还以为你遭遇了不测，原来是踏入了万妖王的领地，可是你当初怎么不告诉我。”青海之鹏问道。
　　“没什么好告诉的，那时你已经有不菲的战斗力了，难道还需要我们保护你不成。”鹏统领的声音滚滚，如同钢铁般坚韧。


第2249章 人生如梦
　　青海之鹏神色凝了下，随即点了点头：“母亲呢，她又去了哪里？”
　　“陨落了，在战场中陨落。”鹏统领平静的说道，仿佛在说一件非常普通的事情般，而青海之鹏的心则猛的颤了下，陨落了。
　　“不要去多想了，人已经不在，就不必去怀念，努力变得强大，早日和我一样，成为一片领域的统领，为你母亲复仇。”鹏统领看到青海之鹏一阵失神，冷淡的说了一声。
　　“仇人是谁？”青海之鹏抬头问道。
　　“以后告诉你。”鹏统领淡漠的说了声，青海之鹏微微点头：“我要去万妖王圣域，那是什么地方？”
　　“既然来到了万妖王领地，当然要去万妖王圣域，我带你们前往吧。”鹏统领话音落下，双翼猛然间张开，狂风掠过，人群只感觉身体被一股飓风笼罩，随即他们的躯体都飘了起来，被鹏统领裹挟着朝着虚空而去，没有过多久，他们来到了一扇妖门之前。
　　“这是传送阵，可以将你们传送到万妖王圣域之门，可以选择其中一扇圣域之门进去，好好体会。”鹏统领开口说了声，林枫他们微微点头，随即脚步相继踏入了传送阵门当中，下一刻，他们出现在了一片虚无的空间，在这片虚无空间前方，有着七扇圣域之门。
　　“七扇门，白羽，这就是你为何要七人同行的原因？”青翼目光看向了白羽道。
　　“我只知道我父亲经历了七扇圣域之门，他为何陨落，我一定要查清楚，因此，等到我们出来之后，将各自的记忆互相分享如何？”白羽对着林枫他们开口说道。
　　“出来后再说吧。”菏泽之蟒目光闪烁着，一百五十年，他被老伙伴甩开了一百五十年，他很想要看看，这万妖王圣域之中有什么，身形闪烁，菏泽之蟒直接踏入了其中的一扇圣域之门当中。
　　“先进去吧。”青海之鹏身形一闪，冲入了另外一扇圣域之门，随即，暗金瞳王他们，纷纷漫步而出，踏入圣域之门内。
　　七扇圣域之门，白羽的计划，是七人一人一扇，如若七人出现意外，则由青翼和她的侍女踏入一扇门中，然而如今，九人都安好，那么，必然会多出两人，也必踏入一扇圣域之门内。
　　林枫，他走向了最左方的那扇圣域之门前，随即脚步踏出，步入了里面。
　　然而就在林枫踏入圣域之门的那一刹那，一股恐怖的吞噬漩涡力量将林枫吸了进去。
　　“不……”林枫心头猛烈颤抖着，他的肉身仿佛停留在了虚无的空间之中，神魂被吞噬掉了，穿越时空，朝着远处滚滚而去。
　　林枫神魂力量疯狂的释放，然而他却发现，他只是在做无用功，无论他如何挣扎，都没有用，这一刻，他感觉自己格外的渺小、无力，他的神魂，仿佛根本没有了任何效果，被彻底的禁锢了。
　　“踏天路，践九霄，创世界，巅峰王者路……”就在此刻，一道飘渺的声音滚滚而来，传入林枫的耳膜之中，使得他的内心猛然间颤抖了下，随即林枫发现，此刻的他的面前，有一位老者，身披王袍，仙风道骨，透着非凡之气质，如同一绝世之王者般。
　　“你是谁？”林枫大喝一声，然而根本没有声音，他仿佛不存在般，只是虚无中的。
　　就在这时候，林枫的心头再度狠狠的颤抖了下，他骇然的发现，此时的他竟是在一具孩童的躯体之中，刚才那飘渺无形的话音，正是从这孩童的嘴中吐出的，但是他分明感觉到，他的神魂是独立的，根本和这孩童不是一体，只是被禁锢在里面。
　　“他们是谁？这万妖王圣域，到底是怎么回事。”林枫此刻一阵茫然，完全不解在他身上到底发生了什么。
　　面前的王袍人物微微颔首，摸了摸孩童的脑袋，微笑着道：“小天，你会践踏九霄，成就王者路的。”
　　“那也都是师尊教导，弟子铭记在心。”淳朴的声音传出，孩童的眼眸中带着天真无邪的笑意，随即，那王袍中年人物教导他修行，悉心呵护，林枫只感觉身临其境，仿佛他就是那孩童，和他一起成长。
　　时光如梭，岁月变迁，林枫感觉时间过得极其的快，孩童渐渐的长大，开始出去历练，威震一方，战斗力极为强大，这一日，小天在一片谷底杀伐了长百上千围剿而来的强者，他那张稚嫩的面孔早已刻上了岁月的痕迹，饱经风霜，目光冰冷。
　　“哎……”一声叹息，小天身形朝着远处而去，再次回到了修炼的地方，见到他的师尊，他那满身的疲惫仿佛在一刹那间荡然无存，又恢复了孩童气息，拉着师尊教导他神通力量，他的师尊对他也是极为的慈爱、宠溺，满足他的一切请求。
　　时光飞逝，小天的实力越来越强大，林枫也不知道过了多少年，如今他已经没有了时间概念，他经历的一切是那么的虚幻、却又那么的真实，仿佛如今他就是小天，能够感受他的喜怒哀乐。
　　这一天，小天修为已经达到了大帝境界，然而却站在群山之中的虚空上痛哭流泪，在他的怀中，有着一极为美丽的女子，他深爱的女人，他却没有能够保护好她，他痛哭、哭泣到眼瞳中渗血，最终，他将深爱的女人放在了一座山峰之上，随即看向身前之人，开始了杀戮，这一日血流成河，一座座山脉被鲜血染红。
　　从此，即便再优秀美貌的女人在他面前，他始终冷若冰霜，因为他害怕今日的一切，然而无论如何，一旦他回到了家，回到师尊那里，外界所受的一切委屈，都仿佛烟消云散，抛入脑后，那是他心灵的栖息地，永远的家，林枫，能够感受到那种温馨、就像是他在雪月扬州城的家一样，很温暖，没有任何事物能够替代那种感觉。
　　小天依旧在成长，在崛起，越来越强，他历经了无数的奇遇、也经历了无穷的劫难，在生与死中奋战过无数次，每当这种时候，林枫便会感觉一阵揪心，仿佛从对方的人生轨迹之中，看到了自己的影子，哪一个强大的人物在崛起路途之中不是如此，无论是正是邪，是善是恶，是佛是魔，只要想踏上巅峰路，就必然承受无尽挫折与痛苦。
　　这一天，小天在外有了自己的基业，创建了一番自己的天地，成为了一方巨臂人物，受到无数人敬仰，如今的他，满脸风霜，目光深邃，一眼仿佛能够望穿星辰。
　　这一天，小天大婚，他找了一个深爱他的女人，虽然他依旧忘不了昔日的爱人，然而，他已经达到了圣帝境的层次，也该有自己的妻子以及后人。
　　这一天，小天有了很多子孙后辈，枝繁叶茂，他的修为，已经达到了圣帝巅峰境。
　　终于，小天放下了一切，去追逐那无上的圣境，抛开一切，游历各大世界，经历世间变幻，创造自己的世界，直到有一日，他有所感悟，几乎一只脚踏入了圣境领域，创造出了一种可怕的神通力量。
　　这一天，他又回到了那最熟悉的地方，见那他最亲的人。
　　“师尊。”看到中年渐渐有了苍老之意，小天感觉心头微有些凉，如今，他的实力已经和他师尊接近了，而师尊，也终于有了苍老之态。
　　“小天，你回来了。”老人坐在山洞中，对着小天会心一笑，小天立即走上前，蹲在他的师尊身旁，无论他如何强大，这始终是他最敬重的人。
　　“师尊老了，看到你有如今的修为境界，便是最大的安慰。”
　　小天抬头，看着师尊，笑道：“不会的，师尊一定会突破桎梏，踏足那一境界，小天也会尽全力帮助师尊。”
　　“是吗，你能帮助师尊什么？”老人摇了摇头。
　　“只要我能做的。”小天已经是绝顶强者，然而，在师尊面前，他永远是孩子。
　　“好，那你现在就帮师尊一个忙，我看看你这些年，都有些什么经历。”老人慈笑道。
　　“恩。”小天点头，闭上眼睛，老人的手掌，放在了他的脑袋上，低声道：“放开一切，让为师感受。”
　　小天依旧点头，放开一切，仿佛过了很久、很久……当小天睁开眼眸的时候，浑身痉挛，露出无比痛苦的神色，但更痛的，是他的心，他的眼角流着泪水，他以为自从那一次之后，他永远不会流泪，但是他错了。
　　“师尊，为什么？”小天几乎是嘶吼出声，这是他的人生中，第一次对师尊发出嘶吼：“师尊要的话，我可以奉献出一切，可是，这是为何？”
　　他不明白，他的心在滴血，看着他最敬重、最亲的人，无论在多么绝望的时候，他第一个想到的，永远是他。
　　林枫，仿佛也在哭泣，他伴随着小天经历了一生，他能够感受到他的一切感情，他也痛，锥心的痛。
　　“傻孩子，为了实力，一切，都是可以放弃的。”老人目光依旧慈祥，平静的说道，一股可怕的力量，吞没小天身上拥有的一切，包括神魂、记忆。


第2250章 八十一世人生
　　小天最后没有死，他反噬了他的师尊，在最后的那一刹那，看着他师尊那张绝望的面孔，他的眼神突兀间变得极为的淡漠，仿佛，他的心，已经没有了感情，他最亲最敬的人，无论要他做任何事情，他都是愿意的，即便风险他的记忆，甚至，他的生命，然而，老人，却以这样的方式对他动手了，这对他而言，是多么的残酷。
　　在他已经经历过人世间的一切险恶和残忍之后，他早已经对人性的感情变得漠然了，唯独保存着对师尊最淳朴的爱和敬，但如今，一切皆都幻灭，在那一刹那，他突破了人性的思考，大彻大悟，突破了那最后一层隔膜，完善了自己创造的圣法，反噬了他的师尊。
　　然而，他却没有半点踏破桎梏境界的兴奋之意，唯有悲凉，这不是他想要的突破，如若让他选择，他宁愿放弃一切，也不要如此结局。
　　突兀间，一切幻灭，林枫只感觉神魂突兀间变得轻松了起来，突破了束缚，从那尊身体当中飘荡而出，站在虚空，而小天微微抬起头，目光朝着林枫的神魂望去，使得林枫的内心狠狠的一颤，对方，知道他的存在？他经历的，到底是什么？
　　“这便是我的一生，感觉如何？”小天抬起头，看着林枫的神魂，淡漠的说道，使得林枫内心猛然间颤了下，此时的他，还未来得及消化内心的波澜，他刚刚，经历了一场人生，一度轮回。
　　“感慨太多。”林枫心中叹息，随着小天的成长，他早已将自己代入了进去，仿佛他便是小天，在刚才小天师尊对小天动手之时，他也同样感觉到锥心之痛，是真的痛，那是一位强者的完整人生，时光如梭、岁月变迁，他伴随小天一起走来，这对于林枫而言，是一场人生之历练，岂能没有感触。
　　“你是谁？”林枫对着小天问道。
　　“你到了我的领地，却问我是谁。”小天平静的回应了一声，使得林枫深吸口气，果然他没有猜错，是他，小天，就是万妖王，然而，为何不是妖兽。
　　“你在奇怪，万妖王，为何不是妖兽；你或许还会奇怪，七扇圣域之门，其它的圣域之门内会有什么。”小天平静的说道，仿佛将林枫的内心都要看透来。
　　“谁说万妖王就要是妖兽，你是人类，不也来到了我的领地吗？”万妖王自己回答了自己的问题，仿佛一切都是那么的自然、平静：“当然，万妖王其实也是妖兽，也许他们经历的和你不同，是不一样的人生，但相同的是，都是真实的人生，万妖王的人生。”
　　“万妖王，一人，如何拥有多种人生？”林枫不解问道。
　　“因为万妖王活了不止一世。”小天平静的说道，此时的他，早已没有了悲伤。没有了绝望，这让林枫有种错觉，好像刚才经历那种绝望与悲伤的是他林枫，而不是万妖王。
　　“为何，你要制造万妖王圣域，让踏入万妖王领地之人，都来到这里，经历你的人生。”林枫平息波动的心，对着万妖王开口道。
　　“我要让他们明白，强者的路途中，要经历多少，同样要让他们明白，有时候他们追求的，到了结局，有时如同镜花水月，随时幻灭，我要让他们都感悟至少一生，这对他们的心境而言，都是一种升华，那是我完整的一生。”小天缓缓的说道：“就如你一样，这段人生，将对你有巨大的冲击。”
　　“然后呢？”林枫依旧平静，问道。
　　“然后，他们会变得更坚韧、强大。”
　　“你铸造多个世界，创造万妖王世界，一切，都是为了什么？”林枫追问。
　　“感悟了我的一生，你至少应该明白，再强大的人物，曾经，他们也卑微的存在着，苟且偷生过、痛哭流泪过，伟大的人物，一样，都拥有渺小的人生，他们都是一路这样走去。”
　　万妖王说着，随即缓缓的转过身，目光看着天穹，淡淡的说道：“没有谁本该高高在上，当他们跌落神坛，一样只是一介凡人，也没有谁本该卑微的存在，当他们踏上巅峰，一样能够将那些高高在上的存在，轻易一脚踹下神坛。”
　　林枫看着万妖王的背影，内心波澜起伏，难怪，那些妖兽，会对万妖王那般的崇敬。
　　没有谁本该高高在上，他们曾都是凡人，没有谁该卑微，他们都有机会走向神坛，这是万妖王的信念，这种信念，似乎，也是武道世界的一种信念，他能够很轻易的，加诸在那些妖兽的心中，烙印在他们的脑海里，从此，他们看神坛上的人，也许不再那么觉得无法攀登，从而充满斗志，他们也不再认为自己卑微而存在着，他们会不断努力的迈向神坛。
　　“你想要将谁拉下神坛，太妖界，还是九霄天庭，诸神殿？”林枫的最终吐出一道声音，万妖王双眉微凝，遽然间眼中寒光闪烁，只见他缓缓的转身，注视着林枫。
　　“既然你拥有多世人生，那么这小天，只是你的一世，绝非是你的本尊，也就是说，你的其中一世，都强大到这种境地，你的本尊，如今，又会有多强，你想高高在上，你想让他们带着信念，让你走上神坛，将信念灌输给他们，让他们，撑起你的信念。”
　　林枫淡淡的开口说道，万妖王打量着林枫，露出一抹惊讶的神色，随即微笑着道：“我喜欢你，在你之前，我也喜欢过一人，他自称是白帝，可惜，他有太强的执念，不愿留下来辅佐我，不过，我相信你也可以做到，即便你现在只是武皇巅峰境界，我可以让你经历我的八十一世人生，一世世去感悟，我保证，这八十一世人生，就足以在五十年内将你带入到圣帝境界了。”
　　“八十一世，你不是只有七世人生，而是八十一世。”林枫神色一僵，太可怕了，这万妖王，无数年来，竟然活了八十一世，每一世，或几百年，或几千年，或者万年。
　　一世为一人生，如若经历万妖王的八十一世，就相当于感悟了八十一道轮回，八十一次人生，那种感悟，的确是超级可怕的，只一世，就足以让林枫消化很久。
　　“是的，八十一世，我可以轻易造就一支可怕的帝境军团，几百年就够了，更何况，如今的我，已经在这里不知道经历了多久。”万妖王微笑了下，这种笑容，让林枫深深的感觉到他的可怕，是啊，无数年的岁月，如今万妖王麾下到底有多强大的势力，根本无从知晓。
　　而且，林枫早就听闻，九霄大陆，有一些存活了纪元岁月的超级老怪物，那么，是否还有其他的万妖王存在于世界的某一角落之中？正密谋着让那些高高在上的人走下神坛，而自己则登上神坛？
　　曾经在上古时期，有的神殿走向没落，甚至毁灭，也有神殿崛起，他们的崛起之路，是否也和万妖王一样，否则，想要从一开始出现就站上神坛，那是痴人说梦。
　　“这个世界，太大，有太多的秘密。”林枫心中低语，当然，很多世界的秘密，他也许根本无法接触到，就如同小天的人生，他也只是接触了大陆的一部分而已，即便真的拥有几十万年的岁月，你也走不完所有的路。
　　“好了，我先让你经历我的七世人生，你会想明白很多事情的，如若你无法消化，便暂时埋藏在心底，在接下来的武道之路，慢慢去感悟，去领会。”万妖王淡淡的说道，随即，林枫只感觉他的神魂飘动，再一次不受掌控，这里，是万妖王的世界，对方是绝对的掌控者。


第2251章 又一世
　　林枫的神魂回到了自己的本尊当中，然而此时的他却有种沧海桑田之感叹，仿佛就在刚才那短暂的时间当中，经历了一世人生，虽然那并非是他自己的人生。
　　然而即便如此，那一幕幕，如同记忆般，回荡在他的脑海之中，无法抹去，无法忘怀。
　　“这是小天的人生，我如今耿耿于怀，刻在记忆之中，是否会影响我自己的人生感悟。”林枫心中低语，他可以将那段人生当做自己生命的一种感悟，但却不能太投入进去，否则的话，他会真的代入到里面，那他林枫便不是林枫了，那一世人生太真实，他的神魂就在小天的体内，他们仿佛为一体的般。
　　然而林枫还来不及多想，一股恐怖的吸力再度笼罩林枫，他根本没有抵抗力量，一道光束将他整个人带走，随即，他的神魂再度和肉身分离，朝着远方飘荡而去，这一刻林枫明白，万妖王，要让他经历他的另一世人生。
　　“呼……”林枫深吸了口气，一世人生还未消化，又要他经历另外一世，林枫想这样是否会人格分裂，忘记自己是谁，因为每一世都和自己就是主人公一样。
　　“落至雪花中，一剑天外见阳光。”此时，又是一道清朗之音滚滚飘来，下一刻，林枫感觉自己站在一片雪中，出现在了另外一具躯体当中，他就是这具躯体的主人，此刻这主人正在舞剑，每一剑都是那么的干脆，将漫天的雪花斩断，使得雪白的虚空出现一轮太阳，照亮在皑皑白雪之上。
　　这是一位目光干净的青年剑修，修为尊武之境，对剑领悟非常不错，已经掌控好几种奥义力量。
　　“师兄。”此刻，一道清脆的声音传来，随即，林枫看到一纯净如雪的女子漫步而来，干净、漂亮，看到她之后，青年的嘴角带着一抹阳光般笑意，仿佛要将白雪融化。
　　“师兄接剑。”就在此时，一道阳光打了过来，璀璨之剑直刺青年，青年微微一笑，持剑朝前，两人交锋，演练剑术，最后，双双舞剑，人间美景。
　　累了，两人在雪中相依，美丽的女子将脑袋枕在青年的肩头，微笑道：“师兄，大师兄他天资出众，如今已经向师尊谈起提亲之事。”
　　青年陡然间面色一僵，瞬息变得苍白了起来，这事终于还是发生了。
　　“师妹，你可以让师尊等我几年吗？”他知道自己现在不如大师兄，但是，为了师妹，他一定可以变强的。
　　“几年？”
　　“五年内，我一定超越大师兄。”青年目光坚定，少女看着他，随即甜美一笑，在他的额头轻柔的一吻，随即笑着离开了，道：“你现在就下山吧，我一定等你五年。”
　　摸了摸额头，青年一笑，坚定的道：“一定。”
　　说着，他站起身来，背负古剑、下山。
　　接下来的五年时光，青年走秘境、闯绝地，求厉害功法神通，不惜一切，找人切磋剑术，甚至，以身试剑，去感受别人的剑，五年，他不知道流了多少血汗，终于，当他再回到雪山之时，已经功成名就，修为强大，已踏入下位皇巅峰之境。
　　他再次见到了他的师妹，这一日，是他最幸福的日子，师妹要将一切，都给他，然而他却隐隐有些心痛，因为他发现，师妹并非是第一次，因为深爱，即便心痛，他依旧选择淡忘，没有提及，但是第二天，怀中的柔软躯体已经消失，只留下一页血书：“师兄，师妹对不起你，大师兄他……师妹残花败柳，本配不上你，但是，师妹真的放不下，不过现在，我终于可以放下一切了，不要找我，有一天，你成为了雪山之主，铲除那些败类，也许我会悄悄的来看一眼师兄。”
　　心痛，林枫又一次感受到了锥心的痛，他就是青年，青年就是他，他们本为一体，一声愤怒的嘶吼，剑意将房屋都撕裂，他感觉自己愧对自己的师妹，他要复仇，这一日，他找到了大师兄，两人一见面便是大战，他恨对方，对方似乎也恨他，他们都爱着同一个女人。
　　这一战，两败俱伤，而师尊，依旧护着大师兄，一剑斩下了他的手臂，怒道：“大胆孽徒，太放肆了，滚出雪山。”
　　看着师尊的怒吼，青年绝望了，他不知道大师兄的禽兽之事有没有师尊的参与，想起师妹的话，他更加的绝望，他再次下山了。
　　世间之事，爱情、亲情、仇恨的力量，乃是极大的动力，支撑着武道之人疯狂的变强，林枫他是如此、青年也是如此，每个人的人生，都有一段刻骨铭心的故事，接下来的岁月之中，青年走遍天下山河，多少次死里逃生，遇到了很多人、很多事，然而他的心始终冰封着，只为那一纸血书。
　　世间每一位走上巅峰路的武修，他可能会经历无尽的生死磨难，但是他的运气绝对不会太差，总能死里逃生，死了如何成巅峰强者，而且他们还一定会有个共同点，意志，都是无比的坚韧。
　　青年做到了，他到了大帝之境，才回归雪山，横扫一切，然而却没有见到他的仇人和爱人，他四处打听，最终，他发现，雍城第一美女嫁给了城主后人，而那第一美女，赫然，是他心爱的师妹。
　　面对雍城这庞然大物，他悄悄的见到了他的师妹，师妹心碎的告诉他，她已经死过一回了，是对方救了她，于是，她把自己也交给了对方，然而，师妹依旧是深爱他的，陪伴着他度过了一段最美的时光，他们交换武道经验、看风花雪月，毫无保留，但是她最终还是离开了。
　　青年立誓，为了心爱之人，即便荡平雍城也在所不惜，青年终于走上了杀伐魔路，他修绝生剑术，以生命为祭，绝灭一切，在他手下，不知多少尸骨，他变得没有了人性、没有情爱，沦为杀戮的魔头，绝一切生命。
　　岁月变迁，无数强者崛起、无数强者陨落，青年走在雍城的土地之上，仿佛早已抛却了曾经的自己，他杀入雍城，血流成河，尸骨如山，这一天，他看到了他的大师兄，他的大师兄也成为了可怕的强者，看着他，目光中充满了仇恨。
　　除了他们两人之外，还有几位极其厉害的人物存在，师妹的丈夫，雍城如今的主人，还有一强大的邪修，没有什么对话，唯有杀戮，这一战，天昏地暗，整个雍城城主府被鲜血染红，雍城的大地之上，不知道出现了多少尸骨，最终的胜利者，是属于青年，另外的人，都死在了他的剑下。
　　“师兄。”他的师妹如今已是风华绝代的丽人，看着他，有心痛，又有深情。
　　青年平静的看着她，没有言语，随即，一剑刺了出去，刺入了对方的心脏，使得她的师妹神色惨白，心痛，看着他，绝望的道：“为什么？”
　　绝生剑意摧毁一切，笼罩周天，青年目光抬头望天，地面撕裂，天穹仿佛也要破碎掉，然而青年的眼眸，始终透着漠然之意，仿佛没有了任何的情感。
　　“你的修为也这么强了。”一道不知所谓的话音从曾经的青年嘴中吐出，如今的他，双鬓已有白发，目光无情。
　　“你不该有这么强的，还有大师兄，他是什么人，我应该了解的，他看我的眼神，充斥着恶毒的恨意，就和我曾经看他一样，还有师尊，他当时伤害我之时的心痛，眼中的怒火，如今的我，岂能还参不透。”
　　青年平静的说道，使得女子嘴角露出一抹心碎的笑容，道：“原来你知道了，那么你为何还是杀了你的大师兄。”
　　“无所谓了，就如同这一剑一样，这本不该是我想要的，我的大半生都在为你，然而走到最后，我却发现，一直坚守的信念，已不再是我的信念，我的眼光，自然也看得清楚了些，如今，就此摆脱一切吧。”
　　青年淡淡的说道，剑幕笼罩天地，撕碎一切，他还有很多疑问没有解开，但他不愿去解，也懒得去解，都已经，不重要了。
　　当一切烟消云散，青年和林枫出现在了另外一片空间，只见林枫的神魂飘荡而出，青年抬头，看着他，道：“这一世，有何感想？”
　　林枫沉默，久久无言，又是一世，如此的清晰，他不是旁观者，而是亲身经历，这一世，同样是一段人生，可以谱写下来，林枫此时已经不知道是何滋味了，他刚才，又经历了一段传奇的强者历程。
　　“我很好奇，你的第一世，是怎样的！”林枫淡淡的说了声，然而对方只是笑了下，第一世么。
　　“我的第一世，是最辉煌的一世，然而，也是最屈辱的一世！”对方平静的回应道，嘴角勾起一抹冷漠的笑，那一抹笑，仿佛无视了天地。


第2252章 妖子
　　万妖王，第一世、最辉煌，却又最屈辱，林枫不知道他遭遇了什么，然而能够想到，那种屈辱，必然让他刻骨铭心，以至于如今的他，仰望诸天，目光中唯有无情，毫无敬意，无视那些高高在上的存在。
　　“再经历我另外的五世人生，你会对我有更深的了解。”万妖王微笑着说道，林枫的神魂，再一次不受掌控，他又开始经历下一世，那仿佛是他自己的一世世轮回，而非是万妖王的。
　　当林枫真正经历完七世之殇，他的脑子一片混乱，仿佛记忆都要错乱，信念不稳，他自己的人生还没有经历完，却经历了万妖王的七世，可想而知那种冲击力有多么强大，林枫的神魂回到本尊之中，闭上眼眸，忘乎所有，沉浸到那一世世的经历和感悟当中去。
　　他将这些经历、那些信念，都排斥在外，告诉自己，那都是万妖王的人生，不是他的人生，他林枫，只是一个旁观者，他绝对不能代入进去，否则他会人格分裂，会成为万妖王一样的人。
　　此时，林枫的脑海之中，七世记忆分离为七大光点，围绕林枫的本来记忆，那是他的记忆，不能动摇，这七世即便能带给他无穷的好处，但那不是他林枫的人生，他不需要。
　　将七世记忆分离的林枫，这才睁开了眼眸，目光恢复了清明，仿佛再度回到了曾经的他，偶然间，林枫以自身的记忆去看那七世，完全是以旁观者的姿态走进去，而不陷入其中，林枫，生出了诸多感悟。
　　林枫运转天衍圣经，这一次，他不是去推衍神通力量，而是，第一次以天衍圣经，来推衍人生。
　　天衍圣经，就如同前世的大数据般，推衍出无数的情景、组合无数的可能，利用对万妖王七世人生去推衍，去感悟，同时，参考他的所思所感，以及在命运神殿之中博览的卷宗，这种推衍，持续了十天十夜，直到林枫感觉自己的脑袋有些疲惫，才停止了下来。
　　揉了揉眉头，林枫的眼眸睁开，叹息一声，道：“万妖王每一世的人生，都是在大彻大悟之后方才突破桎梏，无论善恶好坏之悟，第一世，他看透了世间冷暖，唯独对他的师尊，依旧是最淳朴最真挚的敬和爱，然而，最终，他斩了这最后的一缕情，可谓大彻大悟；第二世，是对师妹的眷恋、然而修炼到后来，他亲手杀死了他的师妹，这都是负面的大彻大悟，但同样算是大彻大悟，就如同佛要参透八苦、还有修佛之人最后成绝世大魔的大彻大悟，都是一样。”
　　“除了前两世，后五世也一样，皆都在最后大彻大悟了，我和万妖王的情况不同，才武皇巅峰境界，不能入帝，然而万物同宗，大道同源，我掌控一个世界，却缺少了这世界的许多元素、我在外游历，却不知道，最终的悟却还是要回归身边的人，他们才是心之所在，我似乎明白，该怎么走自己的路了。”
　　站起身来，林枫漫步而出，朝着这片世界走去，这圣域，其实便是一个世界，而且，这七世，万妖王所生活的世界都不一样，当然，当他踏入到强者境界的时候，所经历的世界才会出现重叠，然而这七世的人生，却将他所经历的七个不同世界刻了下来。
　　就在这时候，一道身影出现在了林枫的面前，是万妖王这一世的躯体，只见他站在虚空当中，看着林枫，问道：“感悟了我七世人生，你竟还没有突破武皇境界？”
　　万妖王心中颇为不解，他对林枫的肉身强度、神魂强度、谈吐、心智都是非常满意的，绝对都是上上之选，他的眼光何等的毒辣，不可能看错林枫，然而，七世人生，只要不癫狂，不错乱意志、能够将之稳定下来，去感悟，便能够得到巨大的好处，然而林枫，他眼神清明，目光深邃而又清澈，显然没有被七世干扰，他应该踏入帝境才对。
　　然而此刻，林枫，依旧是武皇巅峰境界。
　　“万妖王，那是你的人生，即便我有诸多感悟，但也没有用，我的修炼，一定要走出自己的路，所以，你禁锢我在万妖王领地，会局限我的成长，因此，我希望你能够让我离开万妖王领地。”
　　林枫神色平静，对着万妖王开口说道。
　　“你想离开万妖王领地？”万妖王的一世身看着林枫，看不出他内心的想法。
　　“恩，感悟了你的七世人生，我感觉你就是我，也许那些来到你圣域中的妖兽都有此感悟，他们对你崇拜、敬重，我也有这种感觉，然而，我必须要摆脱他，做我自己，就如同你所说的那样，我站在地上，谁能高高在上，也许有一天，我到达了你的层次，会再回来找你。”
　　林枫声音平静，使得万妖王的眸中闪过一抹锐色，盯着林枫，我站在地上，谁能高高在上，这小家伙，对自己，很自信。
　　“在万妖王领地，除我之外，只有一方领主以及妖子有资格出入万妖王领地，以及踏入我的圣域。”万妖王看着林枫，平静道：“你想要走出万妖王领地，必须要成为一方领主，或者妖子。”
　　“不过，一方领主的实力，已是登峰造极，你再过五十年都不会有机会，而妖子，你区区武皇之境，想要战胜那些厉害的青年妖帝，成为一片领地最强者，同样难如登天，想必，你还是得先踏入帝境才行。”
　　万妖王对着林枫说道。
　　“一方领主，还有妖子，看来，万妖王的势力，比想象中的还要恐怖。”林枫心中低语，他们这些人是可以自由出入万妖王领地的，也许渗透到了九霄大陆其它领域。
　　“如何才能成为妖子？”林枫问道。
　　“我劝你还是不要自寻死路了，安心突破帝境，也许会有机会。”万妖王开口道。
　　“如何才能成为妖子？”林枫继续问道，使得万妖王露出一抹有趣的神色，笑道：“在你踏入的那片精英世界，站在万妖之镜前，向整个世界宣布，你要成为妖子，接下来，你会有七天的安逸时间，而七天之后，你将会面临无穷无尽的战斗和刺杀，只要是大帝境界的妖兽，都能对你出手，堂堂正正的将你诛杀掉，三个月后你依旧还活着，你就是妖子。”
　　“向一个世界宣战。”林枫瞳孔收缩，这比九霄会晤还要恐怖。
　　“对方能群战我吗？”林枫问道。
　　“不能，但可以无穷无尽，一个接着一个动手。”万妖王的话让林枫松了口气，如若是可以群战，再强大几倍都不可能做到，而即便是不能群战，其难度，简直不敢想象，青海之鹏、菏泽之蟒，他们的实力便极强了，而且比他高出一个境界。
　　“帝兵呢？”林枫再问。
　　“不能。”万妖王摇头：“无数年来，诞生出的妖子，总共也就一百余位，不足两百人，几千年甚至万年才出一个，而且，他们都是帝境，他们很多人，如今已经成为了我最好的助手，或者取代那些曾经的领主人物。”
　　“这的确是玩命。”林枫郁闷的道。
　　“当然，一旦有妖子诞生，我赐予他无上权利，甚至，我可以让他掌控一个世界的军团。”万妖王淡淡的说道，林枫目光闪烁，道：“你先送我出去吧，我再考虑下。”
　　“好好感悟我的七世，等到你到了大帝巅峰境界，或可一试。”万妖王平静的说道，随即手掌挥动，顿时，林枫出现在了圣域之门外。
　　林枫回过头，看了一眼自己走进来的传送门，脚步踏出，进入到里面。
　　很快，林枫被传送回到了那片他进来之时的地方，身形一闪，他朝着归路而去，白羽他们八个人，不知道有没有走出来，想必他们也都经历了万妖王的一世人生吧。
　　“妖子，向世界宣战。”林枫目光凝重，他似乎没有选择，只有这样，才能够走出这片万妖王领地，但是，他必须再努力提升自己的实力。
　　而当此之时，在各片大陆位面，九霄大陆经历了九霄会晤的繁盛，许多天才都踏入九霄天庭后，出现了很长一段时间的沉寂，不过之后，天才人物又开始如同雨后春笋般不断的崛起。
　　然而，也在这时候，冥界，一个名为魔怔的青年，征伐冥界诸强者，同境无敌，古魔族接班人、十殿阎王其中之一的外孙、冥神殿弟子，任何一个身份，都让他无比耀眼，这一天，他踏入了仙国试炼之地，无人能敌，以一己之力，杀到了对面，踏入了九霄！
　　也在同时，九霄天庭，诸天才崛起，雪族，双王出世后，又现双王，一绝美的女王，还有一极为年轻的绝顶天才，入世，听说，他们乃是母子！


第2253章 妖子守护者
　　白羽等人，如今都在妖鹏古堡之中，此刻，他们都在一起，席地而坐。
　　“似乎，就只有他没有回来了，召集大家来此，想要听听，你们在圣域之中，都有什么际遇？”白羽目光看着眼前之人，平静的说道。
　　“一段人生，你们呢？”蒂诺平静说道，使得其他人神色一凛，顿时，他们仿佛都明白了般。
　　“一段人生，我也是一段人生，一位剑修强者，修炼可怕的绝生剑道。”白羽盯着诸人，开口道。
　　“我的人生不是如此，是一绝顶魔尊的成长历程。”青海之鹏道。
　　顿时，其他人神色皆都凝固，只听暗金瞳王道：“万妖王，七世人生，好可怕。”
　　“无数年，万妖之王，他的人生，足以让我等感悟许久了。”
　　“可是，我的父亲，因何而死。”白羽美眸难看，七世人生，根本没有暗藏杀机，他父亲出去之后，寻求突破之法，却因此而陨落，莫非，是心魔所致，那一境界，就那么难以突破吗。
　　“老毒物，你在干什么？”此时，青海之鹏注意到了菏泽之蟒，正闭着眼睛，不由得问道。
　　“快了，我感觉，就快突破了。”老毒物眼眸睁开，咧嘴一笑，露出一口森冷的毒牙，仿佛咬上一口，就能够置人于死地。
　　人群都没有感到奇怪，老毒物在这些人中年龄是最大的，成名已久，停留在这一境界，已有多年，他们在经历一世人生之后，都有诸多感悟。
　　“七世人生，我们可是一共有九人。”老毒物眸子中突然间闪过几道幽光，九人，进入了七大圣域，青翼、白羽的侍女，还有那没有回来的人，也都经历了一世人生，这一世人生的记忆，可是非常宝贵。
　　老毒物的目光，看了下白羽的侍女，随即，锁定在了青翼的身上，那双邪眸中的眼神，仿佛已经在述说着他心中的念头。
　　“你的一世人生记忆，是否应该和在场的诸位分享下。”老毒物淡淡的说了声，青翼进入了其中一扇圣域之门，必然只是和他们中的一人重合，而他的记忆，对其他人，有着极大的价值。
　　青翼面色一凝，开口道：“若是各位愿意互相分享记忆，我自然没有问题。”
　　“什么叫互相分享，先将你的记忆拿出来给诸位分享下。”老毒物冷蔑说道，使得青翼面色极不好看，这老怪物，竟然将其他人也一起拉上，这样一来，那几个家伙，都会有一样的想法了，果然，下一刻，青翼发现，其他人的目光，都盯着他。
　　“好。”青翼面色一僵，那五人，任何一人都能够轻易将他灭了，这种局面，即便屈辱，也要忍受。
　　青翼，他将一世人生记忆，和诸人分享，然而这种感觉，却和自己以神魂亲身经历无法相提并论，不过，却也生出了诸多感悟，只是感触没有那么深刻。
　　此时，牛妖的脚步踏了过来，虽然脚步并不重，然而地面却仿佛有丝丝的颤动感。
　　“牛叔。”青海之鹏看向牛妖，喊了一声。
　　“恩。”牛妖微微点头，看着诸人道：“你们通过万妖王外围领地，战斗力我看在眼中，如今又经历了万妖王圣域，相信实力能够再提升几分，要不要前往妖灵塔检验下你们的实力，看有没有达到成为妖子守护的条件。”
　　“妖灵塔，还有妖子守护，那是什么？”菏泽之蟒问道。
　　“妖灵塔乃是伟大的万妖王造就的一片虚无空间，随时可以进出，利用虚拟之身到里面，和这位面世界的其它强者争锋战斗，这样一来，可以在没有生命危急的情况下检测出自己的战斗力处于怎样的一个水准，甚至可以伪装身份进去，没有人知道是你，至于妖子守护，你们已经知道了妖子，妖子守护就是守护妖子的妖兽，要求极高，要得到诸统领的认可才行。”
　　“妖灵塔在何处？”青海之鹏开口问道。
　　“每一位统领管辖的片区，都有妖灵塔的入口，你父亲管辖的这一区域，妖灵塔入口就在我们所在的地方，这座鹏堡中。”牛叔开口道。
　　“正好，早就想要见识一番这所谓的精英妖兽世界的强者实力了。”紫虚之蛟吐出一口浊气，站起身来，朗声道。
　　随即，他们纷纷随同牛妖离开，前往妖灵塔试炼。
　　而林枫，在回到这片区域之后，经过打听，林枫发现，这万妖王管辖的妖兽世界，竟然比人类世界要严格许多，在这主要的妖城区域，所有的妖兽居住，都要经过这片区域的统治者来安排，并且会有记录，林枫进入了这片区域，就算是这万妖王领地的人，能够拥有居住资格。
　　林枫被安排在了一座群居之地，八面四处都林立着妖兽城堡，他在这里，有了自己独立的住处，这点倒是让林枫深有感触，万妖王，确实是个极为可怕的人才，他不仅自身实力可怕，而且，竟将他统辖的世界管理得如此有秩序，而他既然这么做，似乎正也意味着他图谋很大。
　　这些时日，林枫没有出去，而是开始了一段时间的闭关，七世记忆，虽然不是他自己的人生，但有太多值得他感悟的东西，而且，这七世，他还增长极多的见闻，看到了无数强大的神通力量，同时，他的身外化身，在命运神殿观看强者卷宗，也一样，有诸多感悟。
　　直到有一日，林枫再渡天魔劫，境界无突破，修炼的万劫不灭天魔功却依旧不停息，一次次的淬炼，洗涤身躯，而且，一次比一次强大，如今林枫每渡天魔劫一回，都要再经历两次天魔解体大法，方会作罢，不断让肉体达到他的身体极限，即便境界无突破，他也要让肉身超越许多帝境人物。
　　结束了一段时间闭关之后，林枫在这妖兽城堡当中散步，在他身旁，有着一位非常漂亮的女人，赫然乃是柳菲。
　　此时柳菲的面容带着一缕温馨的笑容，这是林枫，第一次带着她在雪月国之外的其它地方出现。
　　“林枫，这是在哪里？”如今柳菲走出雪月国看外面的世界，都仿佛和世界脱轨了般，很震撼，路上有着无数强大的古妖，一个眼神都能让她颤动。
　　“一恐怖妖兽万妖王的领地，妖兽的世界，不过这里的秩序，比人类世界的秩序都要完善。”林枫对着柳菲说道，她也是陪伴柳菲的时间太少，因此，他此次带着柳菲出来散散心，如今柳菲实力也不弱，在雪月国确实也颇为无聊，毕竟，他的世界，还是非常不完善的，雪月国，已经算是世界的发源地了。
　　“这些妖兽都好厉害，他们都是妖皇人物吗？”柳菲小手紧紧的握着林枫，走近妖兽聚集的繁华区域，她有些紧张。
　　“恩，至少都是妖皇级别的，而且是非常厉害的妖皇，除妖皇外，便都是妖帝级别的存在了。”林枫对着柳菲解释道，使得柳菲不知道该说些什么，对于林枫现在有多强，她都有些不敢想了。
　　然而越是如此，林枫却感觉亏欠了她许多般，如若她不是跟着自己，而是嫁给了其他人，也会有许多平凡的感动吧，但现在，他只是偶尔会去雪月国陪伴亲人，很少长时间停留，更不用说带着亲人在外界闯荡。
　　柳菲轻轻的依偎在林枫的手臂上，他们来到了妖兽交易街，繁华的交易之物，让人忍不住惊叹，这里的交易之物，很多都是极为珍贵的，万妖王领地有无尽妖兽，虽秩序井然，但依旧会时常有厉害的妖兽陨落，还有那片外围之地，死亡的妖兽不知道有多少，他们身上的东西，可以制成各种宝物。
　　“好美。”此时，柳菲看到某处方位，一女子身上披着一件七彩孔雀羽衣，再加上那女子本就漂亮，顿时给人超凡脱俗之感。
　　“怎么样？”那女子对着身旁的青年旋转了一圈，微笑着道。
　　“太美了。”青年微微一笑，看向交易商铺的主人，问道：“什么价？”
　　“一件堪比三级帝兵的羽翼，足以。”那商铺主人笑着道。
　　“三级帝兵。”柳菲低呼了声，张了张嘴，顿时，那身披孔雀羽衣的女子看了柳菲一眼，微微昂头，美眸中似有一抹高傲之意，这女人的修为，未免也太低了吧，怎么出现在这里的。
　　林枫走上前，目光看着那商铺的主人，客气的道：“还有一样的羽衣吗，三级帝兵，我可以提供。”
　　那商铺的主人看了林枫一眼，随即淡笑着摇了摇头，没有说话。
　　“精致的羽衣都是定制的，有两件的话，还有什么价值，谁愿意和别人穿同样的货色，况且，三级帝兵？”那妖女眼眸扫了林枫一眼，露出一抹不屑的神色，并非是什么人拿三级帝兵，就能够交易得到这羽衣的。
　　“如果阁下愿意割爱的话，四级帝兵，我也愿意给的。”林枫知道柳菲喜欢，想要换下来，语气依旧平和、客气，即便对方讽刺他。
　　那女子神色一愣，盯着林枫，道：“也不仔细看看自己是什么。”
　　说罢，她牵着青年的手离开这边，青年的目光淡淡的看了林枫一眼，带着一抹平静的微笑，似有一缕随性的高傲。
　　“林枫，对不起。”柳菲走上前，看着林枫，感觉有些内疚，她害得林枫遭受冷眼了，都怪她见识浅薄、大惊小怪。
　　“是我对不起你才对，这么多年了，我想要稍微做点力所能及的事情，没想到被我搞砸了。”林枫摸了摸柳菲的脸蛋，有些愧疚的道，而此时那商铺的主人开口道：“那可是七羽妖公子，被誉为是妖子守护的内定人选，只要出现妖子，他便极有可能成为守护者，何等地位，你们啊，竟想要从他的女人手中拿到对方喜欢的东西。”
　　说着，对方摇了摇头，似乎觉得林枫有些自不量力。


第2254章 妖灵塔
　　林枫看了一眼远处离去的两人背影，有些疑惑的道：“我只听说过妖子，而且，千万年不一定能够出现，妖子都没有，这妖子守护是做什么用的？”
　　“你是最近才来到万妖王领地的吧，即便没有妖子，我们领地的人也都会关注一些人，也就是妖子守护的候选了，一旦妖子出现，他们便是守护者，七羽妖公子如今在妖灵塔中已公开自己身份，取得过无比辉煌的战绩，很少有人能击败他。”
　　“妖灵塔？”林枫神色微凝。
　　“哦，妖灵塔是我万妖王领地的极为重要的试炼之地，所有人都能够以虚拟形态进入其中，甚至隐藏身份在里面与人交锋、试炼，测试自己的实力处在什么水平，每一片领地，都有妖灵塔试炼之地的入口。”那商铺的主人回答道。
　　“多谢了。”林枫微笑着点了点头，随即带着柳菲离开了这边，感受着她掌心的温度，林枫微笑道：“菲菲，你还喜欢什么？”
　　“不用了，和你散散步就好了。”柳菲也渐渐的适应了这里的环境，慢慢变得自然了些，林枫微微点头，也没有刻意去做什么，只是陪着她四处逛了下，偶尔遇到一些精致的小礼物便会送给她。
　　……
　　妖灵塔，这片区域的入口正是在鹏妖宫中，一块巨大的区域，有不少扇光幕之门，一道道身影坐在其中，没有任何的动静，仿佛只是一尊躯体在那般。
　　“这就是虚拟入口么。”林枫喃喃低语了一声，随即脚步走上前，来到一扇光幕之门前坐了下来，闭上眼眸，顿时，一股恐怖的吸力落在他的身上，下一刻，林枫只感觉自己的身体仿佛飘了起来般，突兀间，降临在了另外一块大地之上。
　　“这，好神奇！”林枫站在地面上，看着自己的身躯，他的躯体应该在外面才对，然而这里却有着一尊意识躯体，几乎感觉不到什么异样。
　　“好多长袍、铠甲、面具。”林枫看着自己所在地方的左右，这就是隐匿形体之物么，林枫披上了一件黑色的长袍，同时将一黑色面具戴上，顿时整个人仿佛被一层淡淡的迷幻力量笼罩，那面具似乎融入了形体之中，将他彻底的隐藏了起来。
　　“好奇妙。”林枫赞了一声，随即他的身形闪烁，走出了这边，朝着前方的茫茫大地闪烁而去，片刻之后，他便看到了人影，那人身上弥漫着帝境的威压，乃是一位大帝境界的强者。
　　“武皇人物也敢进来。”那人脑袋上戴着虎形面具，嘴中吐出一道冷声，妖灵塔区分层级，武皇人物在第一层，这里是第二层，大帝境强者试炼的地方，第三层则是天帝境人物试炼之地，修为高的妖兽不能踏入层级低的妖灵塔，但是相反，修为低的人如若愿踏入高层级的妖灵塔，却是没有问题的。
　　“咚！”那人脚步践踏着大地，轰隆隆的可怕声响滚滚，一股恐怖的力量作用在林枫的身上，那是力量之道，挤压着林枫的躯体，仿佛要直接将他的身体辗压碎裂掉来，非常可怕。
　　“吼！”陡然间，那人的大嘴张开，化作一滔天恐怖的巨狮，狂吼而出，仿佛要震碎天地般，使得林枫的神魂剧烈的动荡着。
　　“滚出去。”一道巨大的巴掌朝着林枫辗了过来，对方的眸中闪过一道轻蔑的神色，仿佛在他看来，一位妖皇人物，这样的辗压，已经给足对方面子了。
　　然而就在此刻，突兀间，恐怖的音波化作无穷的萧杀力量，滚滚扑出，朝着对方刺去，那无穷的音波如同天咒之音，响彻整片天地，使得对方的意志都要瓦解，林枫的拳头携带可怕的魔光，暴击而出，轰隆一声可怕的震荡之声传出，两人脚下的大地碎裂，可见这碰撞力量有多么强烈。
　　“嗷！”那妖兽怒吼了一声，一个妖皇，怎么可能有这么强大的力量，让他手掌都要爆裂碎掉。
　　“滚！”对方轻敌大意，然而林枫却早已有所准备，再度怒啸了一声，大咒言让对方心神动荡，同时一剑斩出，快若闪电，瞬息斩在了对方的脑袋上，顷刻间，意识体破碎，对方的身影消失在了这里。
　　林枫看着对方身影的消失，并没有得意之意，即便对方是一位妖帝人物，那人的实力绝对没有青海之鹏他们五人厉害，最多是青翼的层次，而且还大意轻敌，如何能不被他轰出去。
　　“这里面果然奇妙，意识体却和本尊是一样的，不知道万妖王是如何铸就这样的一片空间，可以试炼实力，却不会让人死。”林枫心中暗叹，而在同时，某处妖殿之中，一道身影出现，人身虎面，发出一道低沉的嘶吼声，顿时周围不少人目光往来，笑道：“怎么，被人轰出来了？”
　　“怪了，太怪了。”那人郁闷的道：“一定是我大意了，我还要去找到他。”
　　说着，他又准备重新进入到里面去。
　　“看来你是找虐了。”诸妖兽笑了起来。
　　妖灵塔试炼之地当中，白羽他们都在里面，菏泽之蟒的毒物极为的厉害，此刻他的庞大蟒蛇躯体将一人缠绕，随即猛的吞了下去，让他嘴下的人发出一道凄厉的惨叫之声。
　　菏泽之蟒吞掉对方之后，眸中带着妖冷之光，如此残酷的虐杀，对方即便没有死，也会留下心理阴影吧，他就喜欢这种虐杀的感觉。
　　而另外一处地方，七羽妖公子身上披着七羽，其名，便是由此而来，即便他带着面具，但看到他的人都会知道，他便是七羽妖公子，许多妖兽看到他都会绕开，避免与他争锋，而在七羽妖公子的身旁，有着一曼妙的身影，如同水蛇般娇媚的身姿，让人知道这是尊女妖精，那双露出在外的美眸透着异样的光彩。
　　“大家都躲着你，这可怎么玩？”那女子咯咯的笑着，七羽妖公子回应道：“我在你身后，你来试炼。”
　　“好。”女子微微点头。
　　两人朝前走出，仿佛在寻找自己的猎物般，片刻之后，那女子眼眸一亮，她竟然看到一武皇境的人物，不知道是人类武修还是妖兽，毕竟在万妖王领域，虽然大多都是妖兽，但也有人类的。
　　“好家伙，武皇都敢来第二层了，当妖灵塔是什么地方。”那女子咯咯的笑着，随即扭动着水蛇般的身躯，朝着前方走去。
　　林枫看着那扭动着身躯走向他的女子，随即又看了一眼她后面的那人，七羽，莫非，此人便是七羽妖公子，这么巧？
　　在外面，他碰到的也是一男一女，正好这里，也一样。
　　“七羽妖公子拥有妖子守护的实力，那么，正好可以试探一下。”林枫心中暗道，他来这试炼之地，便是看看那些妖帝天才人物的实力，有多么厉害。
　　就在此时，嘶嘶的声响传出，只见不远处，一道身影飘了过来，这人脑袋上带着巨大的蛇形面具，贴在他的脸上，将他面目完全遮掩，然而那股阴冷的气息，林枫他们能够清晰的感受到。
　　尤其是当他的眼眸在诸人的身上转过的时候，林枫他们更感激到那股阴冷之意更强烈，这是个非常危险的人物。
　　而林枫，却感觉他的眼神似曾相识，这种气息，对方根本没有想要去掩饰，应该是老毒物没错了。
　　正好，他也想要看看老毒物的实力是什么层次的，这样一来，就能够看出青海之鹏他们五个外面最变态的人物，有多强大的战斗力了。
　　不过此时，老毒物和七羽妖公子对林枫倒是没什么兴趣，反倒是那女妖精，眼睛散发着碧绿色的光泽，盯着林枫，款款上前，仿佛要将林枫迷倒般。


第2255章 连番战斗
　　林枫如今心智坚韧，岂会被动摇，即便对方是大帝修为，拥有魅惑之术。
　　“嘻嘻……”突兀间，暧昧的笑声回荡在林枫的脑海当中，顿时，林枫的脑子仿佛出现了诸多幻觉般，无数道暧昧的女人身影舞动着身姿，娇躯颤抖，朝着他靠近，那股暧昧之意，让人情不自禁，难以自拔，林枫的呼吸仿佛都急促了几分，这种情景太真，直接就到了他的脑子里。
　　林枫微微咬了咬嘴唇，目光变得漆黑深邃，破除一切幻障，脑海清明一片，然而他的面前，仿佛就是有美女的影子飘来，根本就无法阻止这种幻境的滋生。
　　“滚。”林枫管他是什么美女，漆黑的拳芒不断轰杀而出，顷刻间那一尊尊幻象破碎崩裂掉来，使得林枫冷哼一声，这幻象似真似假，真假难辨，极为的厉害。
　　一道轻微的风声拂过，林枫突兀间感觉到了一股强烈的危机，四面八方仿佛都有幻象美女舞动着身姿继续朝着他走了过来，甚至，她们的衣衫都在缓缓的往下褪去，露出雪白的肌肤，那最美的酮体仿佛就要暴露。
　　“好厉害的魅惑幻之道。”林枫心中一颤，突然间，那些美女仿佛都化作了蛇蝎，猛然间张开恐怖的血盆大口，朝着他吞了过来，蛇蝎美女恐怕就是指眼前的这一幕，林枫站在这些蛇蝎美女中间，就好像要被活生生的吞掉来，一股绿气直接扑到了林枫的身上，让林枫有种昏昏欲睡的感觉，仿佛要沦为鱼肉，被蛇蝎美女给吞噬掉。
　　“哼。”林枫脑海中仿佛浮现一尊尊不动明王法相，美女蛇蝎，一切都是孽障，他岂能为之动摇，灵台清明，目光豁然间闪烁璀璨之光，无穷利剑诛杀而出，将蛇蝎美女的身躯直接撕裂掉，同时林枫身体遽然间朝着其中一人轰了过去，使得那蛇蝎美女面色一僵，对方怎么看得出她是本尊的。
　　这一刻林枫眼睛破除一切的孽障幻境，光彩照人，眼瞳中射出无穷死亡烙印，大成的死亡之道滚滚而出，顷刻间使得对方浑身死气，剥夺生命，那女子眼眸神色大变，幻灭之境被林枫所破，又被死亡之意攻击，且和林枫如此近的距离，如何还能抵抗林枫攻击。
　　一道惊呼之声传出，那女子竟然回头朝着七羽妖公子的方向望去，七羽妖公子面色一僵，身体豁然间朝前，暴喝一声，道：“住手。”
　　然而哪里有用，林枫灭杀一切的拳头已经轰了出去，又是一道尖叫声传出，那女人身体爆裂，直接退出了这试炼之地。
　　妖灵塔入口之地，妖殿之中，那女子豁然间睁开眼眸，丰满的酥胸起伏不定，面色苍白铁青。
　　“混蛋，我要杀了你。”她愤怒的吼了一声，又重新进入了妖灵塔当中，而在她被林枫灭掉的地方，七羽妖公子眼眸盯着林枫，神色冰冷，杀气弥漫，他的女人，林枫都敢杀，而且，这人还是一个武皇人物，岂有此理。
　　“你自寻死路。”七羽妖公子寒冷说道，随即只见他身后一支羽陡然间出现在他的手掌之中，猛然间朝着林枫斩了出去，顿时虚空出现一道可怕的妖河，要将林枫淹没掉来。
　　林枫身体豁然间冲天而起，第二支羽破空，虚空斩过，那可怕的黑暗光束，要让空间裂开。
　　“七羽妖公子，莫非他身后背负的七羽都各具神通不成。”林枫心中暗忖，很快，对方第三支羽斩了出去，陡然间，化作了一尊可怕的鹰隼，直接出现在了林枫的身后，恐怖的利爪猛的朝着林枫抓了过去。
　　林枫不退反进，迎着鹰隼上前，肉身之拳暴击而出，蕴含恐怖力道，鹰隼的利爪都要被他击碎来，这一次，三支羽同时被斩了出去，猛然间化作了三头恐怖的巨鹰，全部朝着林枫撕过去。
　　林枫身上涌现无穷剑意，扫荡虚空，七羽妖公子最后一羽斩了出去，轰隆一声爆响，林枫感觉无穷黑暗利刃杀向他，不仅杀向肉身，还杀神魂，七羽出，化作无数攻击，封死林枫所有退路。
　　看到这封锁一切的攻击，林枫浑身裹挟无穷剑意，随即咚的一道声响传出，九字缠绕周身，荒古气息弥漫。
　　“咚……”一道可怕的镇压之音滚滚弥漫而出，那钟声，仿佛要将一切攻击都镇住，当无穷的攻击力量全部杀到林枫身周的时候，竟仿佛凝固了般，随即林枫轰出无数拳芒，一切都要破碎掉。
　　这时候，七羽妖公子的本尊扑杀而来，手掌一抓，虚空仿佛都要抓裂掉，林枫即便肉身可怕，都依旧有种要被挤压破碎的感觉，一道道可怕的割裂之力量在林枫体内驰骋，极为可怕。
　　“杀。”七羽妖公子暴吼一声，七羽同时从天而降，如同七柄利剑从林枫的身上贯穿而过，使得林枫闷哼一声，面色微有一缕苍白之意，这种强度的攻击，即便是一位大帝，恐怕都已经被诛杀掉了。
　　天地宇宙同奏，林枫暴吼一声，一切都要镇压碎裂掉，林枫身体呼啸而出，朝着七羽妖公子踏步而出。
　　“这样竟都不死。”七羽妖公子没想到一位武皇人物拥有妖帝的顽强，面色铁青，双掌洞穿一切，仿佛无穷利爪直接从林枫身上抓裂而过，一道道抓裂之意，足以将人的身体直接撕碎掉来，林枫无视一切，怒吼一声，声如洪钟，镇压天地，气势如虹，整个人如同不死的洪荒猛兽一样。
　　一张拍打虚空，仙台阵道演化而生，林枫音波穿过阵道，镇压之力融入其中，震得虚空狂颤，七羽妖公子的攻击都要粉碎爆裂掉，同时无穷拳芒暴击而出，威力无穷。
　　同时，七羽妖公子身周，无数虚空法则衍生出阵光，连成一片。
　　“诛！”七羽妖公子这一次将七羽都释放了出去，化作九尊猛兽，又如同利剑，撕开了天幕，朝着林枫杀了过去，然而此刻，林枫踏步而出，身体竟仿佛消失掉了般，出现在另外一处虚空，天穹之上，出现无数死亡黑洞，直接从天而降，降临七羽妖公子身上。
　　“死、死！”无穷死亡，镇压七羽妖公子，虚无死亡之剑，杀伐而出，无穷无尽，全都是死亡，七羽妖公子身体豁然间闪烁，背生双翼，暂避锋芒，然而林枫脚步再度，消失不见，出现在另外一处虚空，阻挡七羽妖公子退路，再度怒吼，无穷力量冲入对方身体之中，同时镇压一切的一道拳头杀了出去，这一拳中，仿佛有剑、有无尽死亡力量、有滔天法则之威。
　　七羽妖公子神色僵硬，堪比圆满的死亡道威，让他这大帝巅峰的人物都感觉极为难缠，仿佛要死掉一样，这种痛苦，让他不愿再战，但林枫缠住他，他只有抵挡。
　　“嗡！”七羽妖公子不想再战了，他竟然在一个武皇人物面前，逃遁，林枫看着他闪烁离去的身影，没有追击，他能击败对方，但想要诛杀，恐怕还不是那么容易。
　　看到七羽妖公子离开，菏泽之蟒盯着林枫，这家伙的攻击，有点像是和他一起的人，那也是武皇，不过，他有这么厉害吗？
　　当时林枫和他在一起的时候，他可没有感觉有这么强，恐怕是他多想了，只是都修炼死亡力量，至于都是武皇，也许是巧合。
　　不过一位武皇，能够有这种战斗力，让他惊讶。
　　“桀桀，厉害的家伙。”菏泽之蟒最终吐出毒气，林枫盯着他，身上战意弥漫，极为可怕，死亡之力笼罩周身，就如同对方的毒气一样。
　　“看来有对手了。”菏泽之蟒吐出一口毒气，突兀间直接将林枫包裹在了里面，那股毒气凝而不散，林枫身体瞬间轰了出来，然而身上，却好似粘稠着毒气一样，体内，似乎有慢性毒气在蔓延。
　　而且，对方的眼神，都让那股毒气蔓延得更快，对方擅长的道威，也是毒，和这种人战斗，足以让人头皮发麻了，体内气血不强的人，恐怕会血液停止流动，血脉被毒断，器官被毒死，神魂被麻痹毒杀。
　　林枫身上强大气血翻滚，无穷生机生生不息，同时镇压一切的力量在自己体内流转，仿佛要将毒气镇压住，他的死亡力量，何尝不是在对方身体中开始肆虐。
　　只见对方张开大嘴，又是吐出一口口毒液，林枫就根本无法躲避开这种毒液，一定会沾上，他只能利用速度闪烁，朝着对方本尊靠近，但老毒物根本不在乎，看着林枫靠近，突然间，他张开血盆大口，化作了几十米，直接一口朝着林枫吞了过去，他体内的毒液不知道有多么强，被吞入他体内的话，恐怕会轻易被毒死，那是由毒液组成的身体，经历了他无数毒液的淬炼！


第2256章 冥神之名
　　林枫目光盯着那血盆大口，巨蟒嘴中的幽绿色毒牙仿佛全部由绿光淬炼而成，给人极度森林的气息，即便不被他体内的毒液毒死，被这毒牙咬一口就能要了半条命吧。
　　身上无穷造化圣灵之剑滚滚扑出，猛然间化作璀璨一剑，刹那之间好似永恒，狠狠的斩在了对方的毒牙上，他的身体踏虚空闪烁而去，扑哧的一道声响传出，老毒物的嘴巴合拢，却只是吞到了林枫的残影，嘴巴的缝隙处有绿色的液体流出，老毒物那双阴冷无比的眸子盯着林枫，难看至极，那是他的毒血。
　　老毒物的身体开始衍化，化为本体，顿时，一尊长达千米长的巨蟒出现在了林枫的面前，如同一尊可怕的妖龙一样，不过却是盘旋在那，充斥着无穷的妖冷之气息，那森森的毒意疯狂的蔓延，整片虚空都仿佛暗淡了下来，被一片毒云所笼罩。
　　林枫看着前方化身巨蟒的老毒物，如此庞然大物，他的生命恐怕都是极为的顽强，而且毒气炽盛，力量无穷，难怪这老毒物让无数人畏惧，在八座帝城当中，大帝这一境界，是所有人都畏惧的存在。
　　然而只见此时，林枫身上，召千万圣灵，其中，甚至有凝成的造化圣灵，吞天地造化之力量，死亡圣灵、九幽圣灵、明王圣灵，笼罩虚空，显然，林枫的圣灵造化功比之昔日更强大了许多，虽还没有能力造就大造化圣灵，然而诸多圣灵依旧拥有不可思议的威能。
　　庞大的巨蟒吐出一口恐怖的毒气，随即那恐怖的身躯朝着林枫而来，如此巨大的身躯，然而速度竟是极其的迅猛，朝着林枫冲击过来的时候仿佛就只是一瞬间，盘旋的躯体猛然间朝着林枫卷了过去。
　　“杀。”无尽的圣灵打了出去，无比可怕的荒古之气息弥漫，林枫身体被九字光环笼罩，天地万法汇聚周身，剑气恐怖，巨蟒身躯庞大，生命强盛，毒液恐怖，要击败他，唯有最强攻击力量。
　　林枫在吞天地无穷伟力，凝聚无上法则，他的拳头之中，有可怕的黑暗雷火、而且还蕴含可怕的剑威，似乎，能够穿透一切，同时，阵光交织在前，仿佛有重重阵法光幕凝现，他的眼眸，死死的盯着前方的咆哮巨蟒，是检验攻击的时候了。
　　“咚！”林枫的身体如同一道光芒般消失不见，直接穿透了虚空，冲到巨蟒的身前，老毒物嘶吼了一声，看到林枫竟然敢杀来，不由得直接张口吞了下去，毒牙合拢，想要将林枫的身体咬住，然而林枫的速度何其之快，瞬间冲入了他的体内，无比可怕的粘稠毒液全部冲上来，然而林枫的速度太快了，快到毒液都无法来得及侵蚀他，他的无上攻击就捅破了一切，老毒物巨大的眼眸僵硬，体内不断的鼓动着。
　　“轰隆！”可怕的声响传出，他的身躯被彻底的破开了，林枫的身影出现在虚空当中，浑身的光幕都被毒液侵蚀掉了，可见那毒液有多么的可怕，生生不息之意疯狂的弥漫，即便如此，林枫依旧感觉极为难受。
　　“算了，先退出吧。”林枫意念一动，站在原地停留了片刻，仿佛意归本元，过了片刻，他的身体消失不见，回到本尊体内，而在同时，林枫所在的大殿之中，一声滚滚的咆哮音传出，那时老毒物在咆哮，他和林枫相距不远。
　　“谁！”老毒物嘶吼了一声，有人将他轰出来了，而且还是个武皇人物，但是，武皇怎么可能拥有那么可怕的攻击，怎么可能穿透他充满无尽毒液的躯体。
　　“老毒物，你嚎叫什么，莫非是被人击杀了？”此时，一道冷漠的声音传出，青海之鹏走了出来，神色朝着某处光幕之门望去，老毒物盯着青海之鹏，神色铁青，冷哼了一声。
　　“这妖灵塔真是奇妙，能够凝聚人的意识在里面，就和本体一样，如若是真实的存在，老毒物你岂不是被人杀死掉了。”青海之鹏继续开口说了声，使得老毒物面色铁青，怒道：“你想要试试吗，要不要在里面约定一个地点。”
　　“是吗，被他人击杀了，想要找我出气，就你那速度，你碰得到我吗？”青海之鹏冷笑道：“走，去里面的天佑城虚空作战。”
　　“奉陪。”老毒物冷冰冰的说了声，顿时不少听到的人都来了几分兴趣，准备进入妖灵塔里面观战，林枫没有去，而是直接离开了这里，不过在接下来的一段时间，林枫倒是经常进入妖灵塔当中，很快，妖灵塔冥神之名开始在外面弥漫，冥神是许多被林枫在妖灵塔里面诛杀的强者冠以的称号，也就是死神的意思，很多人连他的死亡之都承受不起，听说，还没有人能够击败冥神，他的战绩，是不败的。
　　又有小道消息传出，据闻昔日，七羽妖公子也死在过冥神的手上，非常惨，冥神的名气，与日俱增，他的装束，黑袍、黑色面具，走到哪，仿佛都伴随着颤抖和死亡，成为许多人关注的对象。
　　这一天，林枫又出现在妖灵塔里面，站在一座古堡的巅峰，浑身黑色长袍飘动，自己领悟攻击神通，再来此地试炼，林枫感觉得到自己的实力在慢慢的变强，下一次天魔劫后，他便准备做些什么。
　　远处，有许多到身影看着林枫那方向，都没有靠近，甚至白羽都在人群里面，她穿着一件白色长袍，一看那身姿和气质仿佛就能够感觉到她的美貌。
　　“冥神，老毒物当初就是败给了他，一身死气，真的只是武皇巅峰？”白羽心中暗道，死亡巅峰，战胜大帝巅峰的可怕存在，简直是骇人听闻，若非是出现了这样一个人物在身边，她都不敢相信有武皇巅峰人物能够击败老毒物。
　　她也遇到过一个厉害的武皇，但没有这么可怕，恐怕老毒物他们五人，可以轻易击杀那人。
　　就在这时候，冥神的身体变得虚幻了起来，随即消失在了原地，显然是离开了妖灵塔，看到这一幕，白羽意念一动，闭上眼睛，也随之退出了战场。
　　妖殿之中，白羽刚才看了冥神几场杀戮，脑海中依旧在回响，离开位置朝着妖殿外走去，白羽都显得有些心不在焉。
　　“白姑娘。”就在这时候，一道声音传出，白羽回过头看了一眼身后，便看到了林枫的身影。
　　“你怎么在这里，你从圣域出来之后，都去何处了？”白羽问道。
　　“我很早就回来了，而且在这里看到过白姑娘几次，只是白姑娘都在妖灵塔中，没有时间理会我罢了。”林枫淡笑着说道，这段时间以来，白羽他们几个，仿佛都迷上了妖灵塔的试炼，可以接触那些强横的对手，而且不是真正的杀戮，不用担心生命安危，何乐而不为，这万妖王的领地，确实是奇妙的地方。
　　老人一起聊着离开了这边，不过白羽就居住在这鹏堡当中，于是林枫独自离开了，在林枫刚走，一道身影飘了过来，看着白羽道：“怎么不留下他。”
　　白羽回过头，看着菏泽之蟒，道：“留下他做什么？”
　　“他也进入了圣域，一世记忆，难道不宝贵么，我只差最后一步就要踏入另一个境界了，你们不要的话，我要。”老毒物目光森林，盯着离去的林枫。
　　此时的林枫并不知情，回到住处之后，他这一次带了秋月心出来，自从破道之后，林枫就让秋月心留在了自己的世界之中，秋月心如今无情化有情，心念林枫，只要在林枫身边，便是最好的。
　　秋月心比柳菲平静许多，她对外界的经历可是比柳菲多太多了，因此波澜不惊，只要林枫在身边就好。
　　走过一座拱桥，两人目光朝着远方的夕阳眺望过去，极为美丽。
　　“这太阳也是虚幻的吗，为何如此的美。”秋月心喃喃低语，嘴角含笑。
　　“真真假假，人生若梦，就当每一刻都是真实的吧。”林枫微笑着回应道。
　　“又是这家伙，倒是会哄女人。”一道冷艳的声音传出，林枫回过头，又看到了七羽妖公子和那女人。
　　“妖少，他可是比你还厉害哦。”那女子看到秋月心的美貌，对着七羽妖公子笑了下。
　　“有你这妖精就足够了。”七羽妖公子淡淡的说了声，扫了林枫一眼，随即两人从林枫他们身旁走过，林枫没有理会，目光依旧望向天穹，神色漆黑如墨，豁然间，林枫心念微动，随即他的嘴角露出一抹灿烂的笑意，天空之中，似有魔云在翻滚。
　　“走！”林枫带着秋月心身形闪烁，如同风般离开了这边，刚走出不远的七羽妖公子两人豁然间回过头，眉头不由得微微皱了皱，林枫两人，竟然瞬间就消失得无影无踪。


第2257章 要成为妖子的人
　　岁月，在指尖流过，万妖王领地之中，每一片领地，都拥有一巨大无边的演武台，在这演武台上的虚空，有一面古镜高悬，万妖之镜，能够照亮整片万妖王领地。
　　此时，在鹏统领的领地，有不少人来到这边，朝着那天穹的古镜投去肃穆的目光，那尘封的演武台，已经有不知道多少年没有人踏上去过了，在万妖王领地，任何一强大的妖兽，都曾有过踏上去的冲动，然后，这种冲动，只能遏制住。
　　白羽、青海之鹏、菏泽之蟒等六人，此刻都来到这里，仿佛是相约而来，他们六人，被鹏统领称做有实力成为妖子守护的存在，然而，距离成为妖子，还有一段差距，他们，任何一人碰到另外五人，都很难对付，况且，还有万妖王领地无数天才人物。
　　“可惜，一年之内，我必成为天妖帝，和妖子擦肩而过，没有机会了。”老毒物目光盯着那虚空的镜子，阴冷的眸子闪烁着。
　　“蒂诺、暗金瞳王，紫虚之蛟，要不然你们谁去试试？”
　　几人都沉默，只是盯着前方，即便他们对自己的实力有自信，但却依旧知道，自己没有能力走上去。
　　除了他们，周围还有很多人在，目光，都忍不住眺望天穹的古镜。
　　就在这时候，远方，似有一道年轻的身影在漫步，朝着这边而来。
　　“是他。”白羽看到来人，露出一抹异色，菏泽之蟒的眼眸转过，随即，露出一抹贪婪之意，这家伙总算是出现了，一世的记忆，他可是一直惦记着。
　　“小家伙，你站住。”老毒物对着林枫喊了声，林枫眼眸看向他，也看到了白羽等人，微微点了点头。
　　“上一次你也踏入了万妖王圣域吧，是否经历了一世人生。”老毒物对着林枫问道。
　　林枫目光平静的看着老毒物，随即微微点头。
　　“既然这样，将你那一世人生的记忆和我们分享下吧。”老毒物平静的说了声，仿佛是在诉说一件极为普通的事情般。
　　林枫盯着老毒物片刻，没有理会，看向了另外几人，只见他们，都沉默，只是看着林枫，仿佛，是默认了老毒物的话。
　　林枫嘴角露出一抹淡淡的笑意，随即抬起脚步，继续朝前走去。
　　“嗯？”老毒物露出一抹异样的神色，这家伙，竟然敢忤逆他的话。
　　“我让你站住。”老毒物声音更寒了几分，不过，没有人理会，林枫，依旧朝前，使得老毒物的脸色越发的难看。
　　“不对，他去哪里？”白羽目光微凝，林枫的脚步，正在朝着那演武台踏去，那里，是万妖之镜下。
　　“不可能，他怎么会去自寻死路。”白羽不相信，林枫，一定会停下脚步。
　　这时候，青海之鹏他们也发现了不对劲，林枫，在往万妖之镜的方向走，他难道是疯了不成。
　　他们的目光渐渐眯了起来，而林枫的脚步，来到了演武台下，停顿了下，使得他们都微微松了口气，果然，这家伙，没事走那么近干什么。
　　但就在这时候，林枫的身体，缓缓的腾空，直接飘上了演武台，随即，朝着前方，再度迈出了他的步伐。
　　“这……”白羽他们都愣住了，周围的人也都愣住了，唯独虚空中的万妖之镜，照亮在他的身上，顷刻间，整片天地，都仿佛亮了起来。
　　“你疯了。”白羽对着林枫喊了一声。
　　“让他去找死。”菏泽之蟒冷笑，不知死活的家伙。
　　然而对于他们的话，林枫浑然不知道般，抬起头，看着虚空的古镜，平静的开口：“这一任的妖子，是我。”
　　话音落下，这个世界，所有领地，万妖之镜，同时释放璀璨之光，笼罩天地，光芒，朝着远处天穹映去，整片万妖王领地，在这一刻，都亮了起来。
　　整个世界的人，都抬头，望向天穹之上，在那里，有着一道身影，站在演武台上，仰头，看着虚空，对着天穹宣布：“这一任妖子，是我。”
　　七羽妖公子抬头，看着虚空，他身旁的女子抬头，看着虚空，神色，皆都一僵。
　　他们曾经买下那羽衣的商铺主人抬头，望着虚空，瞳孔收缩，他，向整个世界，宣战。
　　“找死。”七羽妖公子吐出一道寒音，随即他看到，虚空之中，林枫的身影走下了演武台，他每踏出一步，虚空中的光幕，都跟着他，他的行动，再也不是秘密，而是，所有人都能够看到，他无处藏匿、无所遁形。
　　七天后，他将迎接，杀戮。
　　林枫抬头忘了一眼虚空，万妖之镜，七日后，他与世界为战，为期三个月，坚持这三个月，他为妖子。
　　抬起脚步，林枫朝着演武台下方走去，白羽张了张嘴，美眸看着林枫，仿佛有些陌生，好像是第一次认识林枫般。
　　“妖子？”菏泽之蟒露出一抹森冷的笑容，张开的嘴中好似有毒牙闪烁绿色之光，太可笑了，这人，要成为妖子？疯了吧。
　　“嗡！”青海之鹏，双翼张开，猛然间扑了出去，瞬间降临林枫面前，庞大的身躯从林枫头顶上空拂过，随即盘旋在那，然而林枫，看都未看他一眼，平静的往前走着，离开这片地方。
　　青海之鹏的身体始终盘旋在林枫头顶上方，仿佛随时可能出现，将林枫诛杀掉般。
　　“是不是要让他先将一世记忆和我们分享下再杀死。”菏泽之蟒冷冰冰的道，也跟着林枫而去，他要看看，这家伙怎么个死法。
　　林枫走到哪，虚空中的镜子，都照着他，跟随着他，这一日，林枫回到了自己的住处，闭上眼睛，安静的等待着。
　　这七日，无数人身形闪烁，朝着鹏统领的领地而来，看看，这想要成为妖子的人物。
　　七天的时间，终于到了，伴随着一声轰隆的巨响，林枫居住的那座城堡，被妖兽硬生生的轰灭掉来，虚空之中，许多妖兽盘旋于空，他们，一直在等待这一日，时间刚到，天降雷霆，下空的建筑，化为尘埃，随即所有人看到，一道身影，缓缓的腾空，此人，身披一席黑袍，长发漆黑如墨，眼眸，冷漠无边。
　　“嗯？”无数人皱眉，这人的装束，太熟悉了。
　　“冥神。”
　　白羽面色僵硬，盯着林枫：“他就是，冥神。”
　　菏泽之蟒面色瞬间变得格外的精彩，昔日，他被一人在妖灵试炼之地击杀，正是，眼前之人，号称冥神的男人。
　　七羽妖公子和那女妖精在一起，他们抬头看着虚空，镜幕之下，黑袍猎猎。
　　“是他。”女妖精面色苍白，七羽妖公子，同样脸色难看，他曾经，被此人，轰得逃跑。
　　“妖公子，此人不是上次见到过那人吗，你这是为何吃惊？”这时候，七羽妖公子正是在上次那商铺前，商铺的主人早就认出了林枫，不知道为何七羽妖公子，现在才震惊，他不应该早就知道吗。
　　“他是冥神，妖灵塔的冥神。”旁边，有人开口道，顿时，那商铺的主人，神色也非常精彩了起来，深深的看了七羽妖公子一眼，看来传闻，是真的。
　　商铺的主人想起上次对林枫说过的话，面上不由得露出一抹自嘲之意，七羽妖公子，妖子守护子，又如何？他，要成为妖子，向世界宣战。
　　那片镜幕之下，盘旋于虚空的一尊妖帝，身体滚滚扑下，速度快若闪电，朝着林枫扑杀过去，这人想要成为妖子，找死。
　　恐怖的速度，让这尊妖兽好似利剑一样，射向林枫，然而就在此时，林枫抬起手，猛然间朝着虚空一扣，顷刻间，抓住了那妖兽的锋锐利爪，他的拳头，比妖帝的利爪还要坚韧，锐利。
　　无穷的锋锐魔光绽放而出，林枫的拳头朝着妖兽腹下轰了过去，轰咔一声爆裂炸响传出，那妖兽发出一道凄厉的嚎叫，随即他的身体，四分五裂，雪雨纷飞，羽毛在虚空飘洒，林枫站在那，目光望向虚空，如同真正的冥神般。
　　自从七天过后，他人，拥有击杀他的资格，而他，同样，可以击杀对他出手的妖兽和人。
　　第一次交手，最为冷血的杀戮，虐杀了一尊强大的妖帝，让整个世界的人看清楚，妖灵塔冥神的实力，要杀他，便准备好，付出死亡的代价。
　　果然，在第一尊妖兽死在铁血手腕之下后，盘旋于虚空的其它妖兽本都准备好了出手，却又没有攻击，他们，被刚才那一次杀戮，深深的震撼着，这是，想要成为妖子的人，他的实力，在刚才，第一次绽放。
　　妖帝，一击，杀！


第2258章 死神
　　林枫就那么站在那，整个万妖王领域的人，都能够通过虚空中的镜幕看到他的身影，因为，他要成为妖子，就要暴露在所有人的视线之中，接受最残酷的考验，曾经，有无数可怕的强者想要成为妖子，然而，皆都血溅万妖王领地。
　　这身披黑袍的青年，是第一个，以武皇境的修为，想要成为妖子的人，简直胆大包天，但是他的战斗力，却又实实在在的有那么强大可怕。
　　遽然间，一声锐利的妖兽啸声从天而降，滚滚的朝着林枫扑去，这一刻，许多妖兽，同时发出厉啸，仿佛一道道无形的攻击，要将林枫的神魂都震碎，然而林枫的身体，却依旧岿然不动。
　　“嗡……”狂风大作，一尊化为本体的庞然大物从天而降，朝着下空的林枫滚滚扑去，仿佛要将林枫啄食。
　　突兀间，无穷死亡烙印汇聚而生，如同一道道漆黑的光束般，冲入了虚空之上，只见林枫双瞳爆发璀璨死亡光华，怒吼一声：“杀。”
　　死气纵横天地，化作一道道可怕的光环，瞬间将上空扑杀下来的那尊妖兽笼罩住，那庞大的妖兽浑身被死气覆盖，生命力被剥夺，神魂仿佛也都要死掉来，林枫修为境界突破，法则不断变强，全部衍化为死亡法则之时，死气何等强大，再加上大成的道，那妖兽，瞬息濒临死亡。
　　林枫双眸仿佛要冲破天地，随即拳芒破天，荒古圣拳辗压一切，轰隆隆的可怕声响不断，那一尊庞然大物身体爆裂，天穹仿佛有血幕出现，飞溅在林枫的身上，等到死气渐渐的消散，又一尊妖帝人物陨落，即便是虚空中准备战斗的妖兽，他们悬浮在虚空之时，浑身都透着死气，阴冷的眸子盯着下空的林枫，眼瞳深处带着一抹淡淡的忌惮之意，对方的死亡力量，实在太可怕了，简直能够摧毁一切生机，单独去猎杀他，他们都无法保证能够战胜得了林枫。
　　“好强。”白羽看着林枫，心头暗颤，林枫和他们在一起之时，一直是很安静的男子，身上没有太强的气息波动过，非常平常，但她直到，林枫实力颇为厉害，然而，却没有想到，会厉害到这种程度，尤其是他此刻的气质，真的如同一尊冥神、死神般，出手就要判人生死。
　　老毒物也盯着林枫，他昔日在妖灵塔中，就是被对方击败，如今他感觉，林枫仿佛比击败他的时候，又更可怕了。
　　就在他们思忖的时候，林枫的身体冲入虚空，那种速度，犹如光般迅猛，汇聚的风和虚空法则不知道有多强，背生阵翼，一步一虚空。
　　“咚！”没有太华丽的攻击，直接是最强最霸道的一拳轰了出去，杀向盘旋在他上空的一尊妖帝，携带无上魔劫之光，上一次天魔劫后，他经历了三次天魔解体大法，几乎是以自虐的方式来不断的重塑自己的肉身，甚至，那魔谭中的魔道力量，都已经跟不上他的躯体强度了，如今林枫肉体，不知道有多么可怕。
　　妖兽，肉身比人类可怕许多，妖帝的肉体攻击，恐怕都能直接打到他们境界的层次，然而，林枫如同流光般是身体直接冲入了那尊妖兽的躯体之中，将他的身体击穿，那种强度的攻击力，让人看一眼都感觉到心惊。
　　陡然间，一缕缕曲音浮现，林枫身上魔威越来越强，天穹之上，浮现一九幽之泉，九幽声弥漫，整片天穹，仿佛被一股魔气包裹，不断的扩散出去，那九幽之曲音，不断的渗透到诸妖兽的脑海之中。
　　“不好，这九幽魔曲能够影响人的意志，让人沦为他的魔傀。”
　　只见此时，林枫手指指向一人，顿时无穷九幽之光化作无上魔道意志，穿入那人的躯体之中，那人瞬间浑身覆盖魔气，意志动荡，眼眸之中仿佛都有魔光闪烁。
　　“吼！”怒啸一声，他的身体陡然间冲出，朝着远处遁去，仿佛要发狂般。
　　林枫站在九幽泉水前，看向下空诸妖，淡淡的道：“谁要来诛杀我。”
　　平静的声音中透着无比强烈的自信之意，他强大的不仅是肉身，还有他的神魂、意志，七世人生经历，淬炼得他的心境更加非凡，意志坚韧不可摧，催动九幽魔曲之时，也是极为恐怖。
　　曲音悠悠，甚至，让许多妖兽有淡淡的入睡之感，不仅被魔意侵蚀，而且还很困，好像要进入梦境之中。
　　“我看到了什么，梦境，伟大的万妖王人生。”有妖兽进入半梦状态，脑海中仿佛在经历一世人生般，仿佛是有人为他们构造梦境，让他们进入其中。
　　“真的是万妖王，是他的另外人生，他要让我领悟其他人生么。”有妖兽心中激动，然而，也有一些心智坚韧的妖兽毫不动摇，他们知道，这是幻梦之境，林枫的曲音之中，还有着可怕的造梦能力，让人在不经意间仿佛就要中招。
　　而在其他许多空间处，有诸多强者抬起看着虚空，道：“有意思，看来这妖子值得本尊走一趟了。”
　　无数厉害的妖兽，在之前都还是抱着观望的态度，如今，看到林枫绽放他的实力，纷纷准备出手，前来找林枫，诛杀这想要成为妖子的人物，他们要告诉林枫，在万妖王领地，想要成为妖子，就准备好接受死亡的代价。
　　但是强大的妖兽如此想，那些并不是那么厉害的妖帝人物，却被林枫的强横力量所震撼，就凭借林枫展露出来的可怕力量，想要杀死他，实在太难了，除非是到了后期林枫受创严重，否则，不是巅峰妖帝，绝不会有任何的机会。
　　七羽妖公子也感觉到了这一刻天幕之上的林枫，更强大了，他看着那虚空镜幕，心中震撼，上次，他就败给了林枫，这一次，他依旧不会有任何机会，假象是他面对林枫的话，依旧必败无疑。
　　“听说冥神在很久前就在妖灵塔中试炼击败过七羽妖公子，七羽妖公子是要成为妖子守护的人，冥神这么强大，恐怕真有可能成为妖子。”
　　“若是冥神成功成为妖子的话，就要打破千万年的沉寂了，七羽妖公子，就将是他的守护者。”
　　周围，也有妖兽并不认识七羽妖公子，因此他们议论声毫不避讳，这样一来落在七羽妖公子的耳中，便显得格外的刺耳了，而他身边的女人，美眸也非常的精彩，想到她之前对林枫说过的话，却是显得有些可笑，对方当时根本就懒得理她。
　　天穹镜幕上的战斗依旧，出手的妖帝人物越来越强大了，然而当他们出手之时，立即有无穷九幽造化之术穿透他的躯体，同时无穷死亡烙印侵袭而下，因此并没有过多久，地面之上，又有了几具妖兽尸体，谁出手，林枫必击杀，毫不留情，震慑诸妖，他不杀戮，就将面临无穷无尽永远不会休止的杀戮，唯有实力的震慑，能够让那些妖兽老实一些。
　　“老毒物，你不是要一世记忆么，怎不去试试。”此时，白羽对着老毒物说了声，使得老毒物的眼眸微微一僵，这家伙是冥神，上次和他交手过一次被他击败，老毒物是不服气，想要再战一次，但这不是妖灵塔中，若是在这里被对方杀死的话，那就真的是死亡，况且林枫比之当初更厉害了几分，很危险。
　　“你怎么不去试试。”老毒物眯着眼睛，对着白羽说道。
　　白羽露出了一抹淡淡的微笑：“老毒物，如若你不敢出手，三个月期限到达后他还活着的话，你倒是可以成为妖子守护，看看他会不会收下你。”
　　听到这话老毒物的眼眸微微一僵，他要成为那家伙的妖子守护，去守护对方？
　　“呼……”一口毒气从老毒物的嘴中吐出，他的眼眸中闪过一抹坚韧之色，随即身体缓缓腾空，这一幕使得白羽美眸凝了下，这家伙，还真的准备出手。
　　“和你商量一件事如何？”老毒物看着林枫，平静的道。
　　“何事？”林枫声音冷冰冰的，仿佛是一尊死神般，生人勿进。
　　“我准备向你出手，如果你败了，我也不杀你，你将你的一世记忆交给我；如果我败了，我将一世记忆交给你。”老毒物平静的道，使得林枫露出一抹冷笑：“你是怕死吧。”
　　林枫的话使得老毒物眼眸一僵，怒道：“我即将成为天妖帝，岂会惧你。”
　　“那便直接出手吧。”林枫只有冷漠的一道声音，使得老毒物目光僵硬，脸色不太好看，现在，是进退两难，不过，他岂能有畏惧之心。
　　“我若是败，我愿成为你的妖子守护，从此守护你。”老毒物面色难看的道，他心中却在想，一定要诛杀林枫，万一败了，也有退路。
　　林枫哪里不知道他的想法，冷漠的点了点头：“勉强收了你吧！”


第2259章 候选人
　　林枫的话使得老毒物感觉面上无光，他是什么人，帝城之中无数人都畏惧的存在，如今，林枫竟然说勉强收了他，简直放肆。
　　毒气翻滚不休，天地间陡然间有无穷的毒意弥漫，老毒物身周，许多人身体都后退，远离他，那毒气不断的扩散出去，很快，将他整个人包裹在了里面，嘶嘶的声响传出，随即，在那层毒气之中，人群看到了一尊恐怖的巨蟒。
　　“嗡！”这巨蟒身躯蠕动，直接朝着林枫扑了过去，嘴中吐出一团团毒气，直接将林枫的身体都埋葬掉，他没有再张开嘴巴，上次的错误他不会再犯了，林枫的攻击力太可怕了，速度也足够快，竟然能够从他的体内冲击出去，直接捅破他的躯体。
　　“咚！”林枫脚步踏出，九字缠绕周身，天地动荡，无穷死气降临对方躯体之中，毒气侵蚀他的身体，他便让死气侵蚀对方，至于林枫的身体，直接朝着老毒物走了过去，一无比庞大的巨蟒，一渺小的人类武修，双方是那么的部队称，给诸妖的感觉便是巨蟒一口就能将林枫给吞了。
　　“噗嗤……”老毒物嘴中吐出绿色的毒液，朝着林枫喷了过去，那一团毒汁，仿佛就能够将林枫的身体埋葬掉。
　　林枫身上汇聚无比可怕的黑暗魔雷，狠狠的劈杀而出，仿佛由无穷黑色雷电闪烁而下，毒液直接被粉碎掉来，化作残渣，林枫的身体依旧冲向老毒物，几十万的死亡烙印疯狂的打出，使得老毒物的身体狂乱的躁动着，但是他的道意也同样在疯狂的侵蚀林枫，那渺小的人类躯体，竟然能够承受他的可怕的毒意。
　　转瞬间，两人的身体便靠近，一触即发，老毒物面色狰狞，巨大的眼睛透着幽绿之光，这家伙找死。
　　“吼！”老毒物怒吼了一声，仿佛有一可怕的毒丹朝着林枫扑去，那股毒气不知道有多么可怕，然而就在同时，林枫身上无尽力量，全部化身为剑，一剑，劈开了虚空，从天穹洒落，可怕的毒液丹都被一分为二，林枫的身体直接朝着老毒物的庞大脑袋冲了过去。
　　老毒物巨尾一甩，扶摇而上，朝着林枫的躯体卷了过去，荒古的气息弥漫，咚咚的可怕死亡之音奏响，林枫整个人化作了死亡之剑，直接朝着老毒物插了过去，老毒物猛的低头，朝着前方冲去，不敢让林枫冲入他体内，然而林枫的剑直接插入了他的脑袋上，同时，老毒物的身体也猛的卷在了林枫的身上。
　　当然，此刻林枫只是剑、荒古的死亡巨剑，老毒物的躯体缠绕在剑上，只感觉到无穷的锋锐之气，他的脑袋渐渐的破碎，被剑刺入其中，死亡之力疯狂的冲入他的体内，使得他那庞大的躯体疯狂的颤抖着，嚎叫不止，想要扭过头将林枫吞杀掉，但是林枫的剑就插在他的脑袋上，他的头扭动时林枫也跟着他的脑袋在动，那是盲区。
　　巨蟒啸声惊心动魄，人群都一阵心惊胆颤，老毒物想要勒死林枫，但那是剑。
　　“我认栽。”老毒物发出一道嘶吼，庞大的躯体开始放开林枫，人群只看到那柄剑已经有三分之一插入了老毒物的体内，触目惊心，那条恐怖的巨蟒都仿佛变成了黑色的。
　　剑啸当空，巨剑出来，随即回到虚空之上，林枫化作本尊，盯着下空不断吐息的老毒物，冷漠的道：“你这守护，我收下了。”
　　老毒物庞大的躯体气息浮动，昂头盯着林枫，问道：“你真是武皇境界吗？”
　　“是，因为某种原因，我无法破入帝境。”林枫平静说道：“当然，这只是暂时的，如若我突破现有的境界，杀你，也许只在一念之间。”
　　人群听闻林枫之言心头暗凛，也许此言有些狂妄放荡，然而他们却无可否认，此人以武皇之境能有这等战斗力，如若踏入帝境，确实无可估量实力有多强大。
　　老毒物喷吐出毒气，盯着林枫，道：“好，你要是成了妖子，我就当你的妖子守护，当然，如若你死了，就不怪我了。”
　　“你放心。”林枫淡淡的扫了老毒物一眼，随即目光扫向其他妖兽，道：“如若都不出手，我便走了。”
　　说罢，林枫的脚步朝着远方踏去，使得诸妖神色一凝，随即皆都身影闪烁，跟随林枫而去。
　　没有过多久，林枫找到一片山脉高地，虚空刻阵，生死之光衍化而生，吞天地无穷生死力量，同时昭告万法，皆来汇聚，等到阵道成时，那股死亡之威，不知道有多么可怕，诸妖忌惮，无人前去挑衅，虽然妖兽对人类武修抱着鄙夷之态度，然而他们却也不得不承认，一些可怕的人物武修，他们的实力确实是极为的厉害，悟性超凡，这人不仅战斗力强大，阵道造诣也是如此恐怖，如今他借阵道，想要诛杀他，更是难如登天了。
　　然而，终究会有不怕死的，当一尊恐怖的铁甲犀践踏天穹，朝着林枫冲击而去之时，整片阵道仿佛都在动荡，好似摇摇欲坠般，一座座恐怖的巨石从天穹坠落而下，朝着阵道砸了过去，威力无穷，仿佛大地都要被他踏平来。
　　巨大的铁蹄狠狠的践踏而出，顿时虚空出现无穷铁蹄直接朝着林枫辗压过去，如同一座座可怕的凝缩山峰轰向林枫般。
　　林枫眼眸闭着，双拳破空，来自荒古的圣拳，镇压破碎一切，他甚至没有睁开眼睛去看，直到那铁甲犀咆哮着冲来的时候，无穷的大阵道之光才冲击而上，将他埋葬到死亡力量当中，同时林枫大成的死亡之道以及无数死亡烙印毫不客气的打了出去，顿时一尊恐怖的妖帝人物身体朝着下空坠去。
　　“绝对是大圆满的死亡之道的威力了。”诸妖的震撼无以复加，帝境修道，天帝巅峰境界之人都极难让道大成，很多人都是在圣帝之境，道才大成，圆满依旧难，然而林枫现在的所有死亡力量叠加攻击，让他的道好像已经到了大圆满般，一个瞬间让一尊妖帝成为了尸体。
　　“一个个战，即便是整个万妖王领域，恐怕也难以找到能够抗衡他的人，除非是群战，若是一直如此，恐怕时隔多年，万妖王领域，真的将要诞生新一代妖子。”不少人抬头看向虚空镜幕，他们的眼眸之中，有着一抹淡淡的崇敬，武道世界，人都崇尚强者，也许，万妖王让想要成为妖子的人在整片世界之人的共同见证之下，败，无话可说，成，所有领地之人，都能够亲眼目睹妖子的强盛，做到真正的尊崇，从而确定妖子无上的地位。
　　各大领地，强者无尽，疯狂赶来这边，然而随着时间的累积，林枫依旧完好如初，但阵道之下，却多处了一具具庞大的死亡躯体，他们许多，都曾是吃茶风雨的妖帝人物，但此刻，却静静的躺在那，沦为妖子诞生的见证。
　　若林枫要成妖子，必然践踏无数妖帝尸骨，这是必然，一将功成万骨枯。
　　渐渐的，随着时光流逝，尸骨堆积，万妖王领地世界的强者，对林枫的态度，已经由不屑，转变为尊敬，甚至是崇拜。
　　白羽等人依旧站在那，看着虚空中的林枫身影，平静道：“还有一个星期，妖子诞生，没想到，我们一起踏入这片领地，最强的一人，却会是他。”
　　“若是没有这大阵道的存在，以我等实力，还能一战，然而有这大阵道增幅死亡力量，根本没有获胜机会。”暗金瞳王瞳孔锋锐，喃喃低语，他也没有想到过，那和他走在一起，他甚至没有去多看几眼的武皇人物，会这等可怕，太意外了。
　　“他如果真的成为妖子的话，诸领地统领，会为他挑选妖子守护，届时，你们愿意成为他的守护者么？”白羽看向他们，平静问道。
　　“妖子守护么！”
　　这一称号，在万妖王领地，是一种非常尊贵的称号，因为妖子的诞生，千万年才出一人，必将成为绝顶存在，据说万妖王曾言，能够成为妖子，其实已经是一只脚踏入了许多人望尘莫及的那一境界，能够成为妖子的守护者，是荣耀，也能够为自己铺开以后的路。
　　然而，林枫毕竟现在实力只是武皇，他们的思想上，似乎依旧有些异样感觉。
　　“我不介意成为妖子守护。”紫虚之蛟淡淡的说了声，目光盯着虚空，这并不是什么丢人的事情，有朝一日妖子入巅峰，能拉他们一把，那比什么都重要，况且，只是陪伴身边的守护者而已，又不是奴仆，最多几百年，就可以看出很多事情了，若妖子潜力不行，他们可直接丢弃。


第2260章 领主大人
　　三个月的期限，越来越近，万妖王领地，无数的妖兽，他们心中微微颤动着，甚至，那一片片领地的统领人物，都抬头望向天穹镜幕。
　　“妖子，就要诞生了么！”
　　此时，林枫所在之地，死亡阵道之下，庞大的尸骨堆积在那，震烁着所有的妖兽，仿佛杀戮都已经让他们麻木了，林枫从宣布要成为妖子之后，就只出现过两个地方，他甚至没有去故意四处游走，避开别人的挑战，而是，直接面向所有强者。
　　“他的死亡之意，仿佛变得更可怕了，这将近三个月的时光，反而让他淬炼了死亡力量。”白羽看着林枫那双眼瞳，心中微微震颤着，这三个月的战斗，仿佛能够看到林枫的变化，越来越可怕，到了如今，普通的妖帝人物，他真的只需要死亡之道席卷而出，一个念头，就能够杀死掉，如此强大的战斗力，是她从来没有见到过的。
　　又有妖兽冲入阵道之中，让人感叹他的勇气，伴随着那些远道而来的天才妖帝被诛杀，这几天敢去杀林枫的人已经越来越少了，甚至在很多妖兽的心里，已经在开始接受林枫即将成为妖子的事实，还有人敢上前，不得不佩服。
　　不过，等待他的依旧是死亡，没有过多久，他便化作那堆积的尸骨中的一具，许多妖兽心中想着，就下面堆积的那些尸骨，都是一笔无法想象的财富。
　　最后的两天，反而，没有妖兽再出手了，直到三个月期限即将到来，虚空当中，似有一道道身影漫步而来，这些身影都是极为的强大，站在，仿佛是这片虚空的主宰人物。
　　“鹏统领。”许多妖兽看到了这边领地的统领，赫然正是鹏统领到了。
　　“蛟统领。”有人目光看向其他到来的强者，露出尊敬的神色，那是另外一片领地的统领，诸统领，都来到了这里，见证这最后时刻，妖子的诞生。
　　他们的目光，皆都落在林枫的身上，他的战斗诸人都看在眼里，这将会是第一个以武皇修为成为妖子的存在，这也就注定了，林枫他日的成就，必然将在他们之上。
　　“咔嚓！”一道破碎的声响使得所有人的心都微微颤了下，是虚空中映照在林枫身上的镜幕，破碎了，这也意味着，三个月的期限到达，林枫，正式加冕，成为这一代万妖王领地之妖子。
　　“妖子诞生。”万妖王领地，所以人和妖兽的心同时颤了下，而在天穹之上，只见一道身影漫步而来，仿佛是从九重天上走来，这人身上没有半点气息，极为普通，若是出现在地面上，甚至不会有人关注他，然而那些强者却明白，这是到了返璞归真的境地，他只要不想表露出来，就和普通人没什么区别。
　　“领主。”那些统领人物，对着虚空中漫步出现之人微微欠身，使得在场的诸人心头微微颤了下，竟然是领主大人，他都出现了。
　　“哈哈，恭喜，在我之后，终于又有妖子出现了。”这出现的身影漫步到林枫身前，微笑着说道。
　　“在他之后，原来，领主大人，竟然就是上一任的妖子，如今，已经成为绝顶人物了。”
　　“不知道领主大人如今到了什么境地，恐怕是超级可怕的存在吧。”许多人心中暗暗想道，他们目光又看向林枫，未来的他，也许成为和领主大人同样的存在吧。
　　“你暂时跟着我吧。”那领主大人微笑着说了声，随即看向了诸妖兽，道：“既然妖子已经出现，接下来的一个月时间里，将可能会选择妖子守护，此事，就由诸统领负责吧。”
　　“是，领主大人。”诸统领微微点头，随即领主看着林枫道：“我们走。”
　　说着，一道力量笼罩在林枫身上，两人身影瞬息消失在了原地，使得白羽他们皆都失神，走了，这家伙，成为了妖子，注定了将有可怕的前程。
　　林枫跟着那领主，仔细打量了一眼，小眼睛、方脸，微有几分苍老之意，看起来四五十岁的年龄，普通得不能再普通。
　　“前辈，这是去哪里？”林枫开口问道。
　　“去我暂时居住的地方。”那领主笑着道，带着林枫不知道走了多远，甚至，还通过了几扇传送之门，终于，他带着林枫来到了一座非常普通的城中，这座城有人类也有妖兽，而且他们和睦相处，甚至，修为都很弱，这让林枫以后，堂堂领主大人，怎么会在这样的地方。
　　两人的身影降落在地，林枫满脸的疑惑，那统领对着林枫道：“你不要喊我前辈，直接喊王叔吧。”、“好，王叔，但是，我们这是到了何处？”
　　“万妖王的一个世界中的小城中，我最近都住在这，倒也安详。”领主和林枫步入了一处街道里面，顿时旁边有人笑着喊道：“王师傅，这俊小子是谁，莫非是你帮你闺女找的男人不成。”
　　“闺女？”林枫神色一僵。
　　“嘿嘿。”领主憨厚的笑了下，一路上，不断有人和他打招呼，直到前方出现一漂亮的少女，看到领主过来，不由得笑着喊道：“爹，你回来了。”
　　“恩，回来了。”那领主笑了下，随即牵着少女的手，那少女还好奇的打量着林枫，随即一起步入了一间打铁铺中。
　　“爹，最近又有不少货积累在这里，等着你帮忙炼器呢。”少女微笑着说了声，那领主笑着应道：“这就动手。”
　　说着，他真步入了打铁铺中的通透炼器之地，在林枫诧异的目光注视下，抡起了铁锤，开始淬胚。
　　少女则是好奇的打量着林枫，笑着问道：“你是谁？”
　　林枫神色微微一僵，只见那领主抬头对着微笑了下，林枫回答道：“我是王叔在外的朋友，和王叔一起回来看看。”
　　说完，林枫好奇的打量着少女，问道：“你真是王叔的女儿？”
　　“怎么，不像吗？”少女调皮的问道。
　　“不是，我想问问你多大了。”林枫笑了笑。
　　“十九了。”少女回应了一声，林枫听到她的回答，沉默了起来，之后，他又看到了领主的妻子，一位美妇，颇有几分姿色，有人来这里的时候，甚至会夸赞一声领主好福气，妻子漂亮，女儿天赋好。
　　林枫在这里呆了几日，领主，过着最普通的生活，这里没人知道他是一方领主，是可怕的存在，都将他当做普通的炼器师傅。
　　但林枫心中震撼，却无法言明，这是在经历人生吗，林枫丝毫没有怀疑，可能这领主大人，已经在这里生活了几十年，至少，是十九年，因为他女儿都十九岁了。
　　此刻林枫不禁在想，那些厉害强大的人物，都有无数年的岁月人生，他们，许多都会如此经历人生么？活了一生又一生，或者在中途，就潇洒的离去，甚至不知道他们有过多少个家，又留下过多少血脉。
　　这一日，林枫和领主都在后院中，躺在椅子上，那领主微笑着问道：“感觉怎么样？”
　　“很惊讶。”林枫回应了声。
　　“正常，你还年轻，或许无法想象，只有经历了各种人生，才算是完整的生命，即便对你的心境，都有好处，这大陆，有太多和我一样的存在，都在过着普通平凡的生活，即便你走在他们身边，都不会知道。”
　　林枫深以为然的点了点头，的确，即便他走在对方的身边，都不会想到，这是一方领主，九霄大陆存在了多少岁月，古圣人都死了吗？当然没有，那么他们，去哪里了？也许，他们正在过着最平凡的人生，寻找着自己人生中的乐趣。
　　“刚刚成为妖子，享万众瞩目之目光，突然间又变得如此的平凡，是否会有些不习惯这种变化？”领主又笑问了声。
　　不过林枫却是摇了摇头，他对妖子，反而看的比较淡，不过那种转变，依旧是有一些冲击的。
　　“磨光了锐气，洗尽了铅华，心境就变了，便是成长。”领主微笑着道，林枫明白，他是在指导对方，不是实力上的指导。
　　“我成为妖子，只是为了离开万妖王领地，现在我想，等到离开之后，是否也去感受下平凡的人生。”林枫笑着说道，领主微微点头：“不急，在待几日，等到妖子守护挑选出来，我让他们随时待命，那时，你再离开吧，你也可以带着他们一起出去走走。”
　　“多谢王叔。”林枫道谢道。
　　“不必，这是万妖王让我做的，他对你非常看好。”领主笑着回应：“如果有一天我们能高高在上，那里面，一定会有你的身影。”


第2261章 走出领地
　　林枫脸上带着淡淡的微笑，目光遥望远方的天际，他曾经也四处游历过，红尘炼心，然而，却不可能做到和领主大人一样，如同常人般度过一世平凡人生，那些站在顶层的人物，谁能说他们都在历史的长河中陨落？
　　那些至高无上的强者，有人加入了神殿，拥有无上权力，有人遨游四方，如同十绝老仙般，还有人，隐居于尘世当中，不问世间之事，对他们而言，修心即修炼，当然，也有人如同命运神殿卷宗当中记载的那些强者一样，参悟世间八苦，或体悟人间真情，所修力量不同，经历人生便也不同。
　　这些日来，林枫安静在陪伴着领主大人，感受着这股平凡，直到过了一些日，领主大人和家人招呼了一声，然后和林枫一起顺着小道离开。
　　“父亲，早点回来。”身后少女喊了声，领主回过头，对着他的闺女招了招手，笑着道：“放心，爹办完事情就回，好好照顾你娘。”
　　“知道。”少女点了点头，看着两人的身影渐渐的消失在视线中才离去。
　　万妖王领地，妖子诞生的余波依旧未散，诸统领通过试炼之地的公开，为妖子招收妖子守护，也是引发了非常大的波澜，整个万妖王领地都被波及，这一次的规模是所有统领管辖的领地全部参与，凡是想要成为妖子守护的人，都可以进入到不同层次妖灵塔试炼之地，妖子守护，除了是大帝境的妖帝之外，还有天妖帝级别的人物，他们中也有不少是愿意成为妖子守护者的，而且不乏有一些非常厉害的，他们的眼光，看得比许多妖兽更远。
　　这一天，三十六妖子守护候选人聚集在了万妖王领地的领主殿前，只等这片领地的领主归来，一些活了悠久岁月的妖帝人物目光锋芒闪烁，他们有的人经历过、有的听说过领主大人曾经之事，也即是上一任的妖子的过往，他成为妖子的时候，他的守护者，很多都是境界比他高的，如今那些人，不少人都是一方领地的统领了，实力非常厉害，但领主大人，比他们都要强。
　　而如今这一任的领主更特殊，他以武皇境的修为，就强大到过分，即便这些人修为境界比林枫高，战斗力有的比林枫强很多，他们也不会有太多的想法，他们明白，这只是暂时的而已，百年后，千年后，谁能想象这一任的妖子有多厉害。
　　这时，虚空之中，有两道身影漫步而来，使得诸人纷纷抬头，正是领主大人以及林枫回来了，不知道这段时日领主大人带着林枫去了何处。
　　“这是为你选出的妖子守护，你可以从中挑选一些人，或者，全部选择。”领主对着林枫开口道，既然这些人站在这里，显然是经历了选拔。
　　林枫目光一扫人群，下面的诸妖兽，都是气息恐怖，非常可怕的存在，万妖王领地最强的一批人，都可以派遣给他，可见妖子的地位有多高，因为在万妖王领地的所有妖兽看来，妖子，注定是要成为领主的存在。
　　“我知道你们许多都是心高气傲之辈，但我话说在前，我需要的人，是绝对服从我的命令，否则的话，别怪我不客气，现在，我给你们自己选择，不愿意的，可以离开。”林枫淡淡的说了声，他不需要累赘，即便那累赘有很强的实力，但是无法服从他的妖兽，再强大又有何用。
　　下空，诸妖兽目光闪烁，绝对的服从，他们在想，如若林枫有一天让他们做不愿意做的事情，他们会臣服吗？
　　“我放弃。”一尊妖兽后退到一旁，随即对着虚空中的领主微微躬身，离开了这边。
　　“我也放弃。”很快，陆续有人，开始放弃，离开，很快，还留在那里，神色坚韧之人，只剩下二十余人。
　　“你、你、你，离开吧……”林枫手指指向其中的几尊妖兽，顿时他们神色凝了下，他们，竟然被林枫抛弃，耻辱，然而他们不知道，刚才他们动摇的神色，已经落在林枫的眼中，对自己的决定，都没有办法坚守，要之何用。
　　下空，就只剩下十八妖兽了，让林枫有些意外的是，和他一起踏入万妖王领地的白羽以及青海之鹏五位妖兽，除蒂诺之外，都在。
　　十八妖兽，六位天妖帝，气息恐怖，弥漫于空，他们是天妖帝中的天才人物，实力，不知道有多厉害。
　　“领主大人，上次万妖王告诉我，成为妖子，可以离开这片领地，但是，妖子守护，我能带离吗？”林枫开口问道。
　　“当然，他们既然是你的守护者，你有权带离。”
　　“好，我选择，带他们离开。”林枫平静的说道，如今，这么多年过去，九霄大陆，恐怕已是风云变幻，他需要有一股自己的力量，甚至，不止一股。
　　林枫，离开了万妖王领地，当他带着诸妖兽踏入八座帝城之时，那些人看到了白羽等人，心头震撼，白羽、青海之鹏他们，如今，竟然跟随在林枫的身后，这是怎么回事？
　　然而林枫，并未停留，离开帝城，他们走过永夜城，有剑宗的眼线发现了林枫，不由得立即禀告，很快，虚空之中，有一行强大剑宗强者出现，阵容可怕，天帝人物，都有好几位，而九幽府当然也得到了消息，不少人前来观望。
　　“嗯？”剑宗强者到来之时，看到林枫身后的那些人，不由得神色微凝了下，这些人，是妖兽，气息好可怕。
　　“杀。”林枫吐出一字，顿时，妖气冲天，诸妖兽幻化本体，遮天蔽日，瞬间，惨烈的嘶吼声传出，天穹有血雨飞洒，人群看着虚空中的屠杀，皆都心惊胆颤，这些哪来的妖兽，好可怕。
　　“白帝之女、青海之鹏。”九幽府的强者目光盯着那群妖兽，瞳孔收缩，都是一些帝城中极为尊贵的妖兽，他们，竟然跟着这进入过九幽府修炼的人一起出来了，而晴儿，更是心中震荡，这到底是发生了什么。
　　林枫的目光，陡然间望向了九幽府方向，看向了七夜天君，上一次看到对方，林枫便记得，正是此人，昔日将他迫入了冥界，那时候的他，不可一世，根本未将林枫放在眼中，的确，对于一位强大的天帝人物而言，那时的林枫，根本什么都不算，就如同蝼蚁般。
　　“杀了他。”林枫指向七夜天君，平静的吐出一道声音来，顿时，所有人目光皆都凝固，此人，杀九幽府的强者？而且，还是七夜天君。
　　诸妖兽可是不管那么多，身体滚滚，猛然间朝着七夜天君扑杀过去，顿时九幽府的人大喝道：“放肆，这里可是我永夜城，轮不到你们妖帝在这里放肆。”
　　“噗嗤！”那大帝境的强者话音落下，一道利爪直接将他的脑袋抓破，他甚至没有反应过来，便已经当场陨落。
　　“九幽府，万妖王之怒，区区永夜城九幽府算什么，轻易可以灭了。”那妖兽声音桀骜，使得无数人心头微颤，这群厉害的妖兽，他们是传说中的万妖王的坐下的妖兽？
　　万妖王，真的存在么？
　　不过，这些妖兽，都是极为可怕的妖兽，绝非寻常。
　　“为何要杀我？”七夜天君目光盯着林枫，冰冷的质问一声，此刻，几尊天妖帝围剿于他，他插翅难飞。
　　“还记得，你曾经发现小世界中九幽之地黑水河流之时，你曾经逼迫过一青年踏入冥界吗？”林枫淡淡的问道，七夜天君皱眉，似乎在思考，不过很快，他便想了起来，盯着林枫，面色变幻：“不可能，你是谁？”
　　“我就是那青年。”林枫浑身死亡之意缭绕，使得七夜天君面色难看到了极致，恐怖的妖子守护者本都是妖界中的绝对精英，围剿之下，即便七夜天君这可怕的天帝强者，依旧只能垂死挣扎，直到死亡，他纵横一世，却没有想到如此屈辱而亡，就因为昔日曾经站在高空，俯瞰一青年。
　　“咚！”一道道可怕气息弥漫而来，远处，九幽府的强者到了，怒气冲天，滚滚喝道：“何方妖孽，敢诛杀我九幽府之人。”
　　“不想九幽府被灭门，就给我滚。”一道冷哼之音传出，一尊天妖帝盯着对方，冷漠道，使得对方面色难看，追问道：“你们是帝城之妖？”
　　“帝城？多年以前是吧。”那天妖帝冷漠的说了声，随即道：“滚吧，万妖王领地的存在，你们九幽府惹不起。”
　　那强者面色一僵，万妖王领地，他在九幽府中身居高位，自然知道一些有关万妖王的传闻，若这些妖兽真的来自万妖王领地，他们，可能真惹不起。
　　“走。”此时，林枫平静的说了声，不愿在这里停留，顿时他们纷纷腾空，滚滚离去，没有人敢追，九幽府、剑宗的强者，都不敢，看着他们离去。


第2262章 一梦多少年
　　九霄天庭，诸神殿矗立在金字塔的顶端，他们俯瞰众生，拥有无上的权力。
　　然而，这些年来诸神殿事实上并不那么轻松，楚春秋依旧还在恒河时光，如今实力已经极为的可怕，不久前击败了一位强大的天妖帝人物，战斗力惊人，他的成长太恐怖了，有些惊人，再加上太妖界一些势力刻意培养，这更促使了楚春秋飞速的崛起，九霄会晤之后他踏入了大帝境界修为，如今，十余年的时光，他从大帝境界，迈入了天帝层次，这种成长的速度，让诸神殿感觉到了极大的压力，莫非，楚春秋真的是那人？
　　诸神殿的目光都汇聚在楚春秋的身上，九霄天庭的诸人也都盯着楚春秋，昔日九霄会晤的其它强者，反而没有受太多的关注，尤其是随着岁月变迁，落在他们身上的目光越来越少了，况且他们中有很多人，都已经不在九霄天庭。
　　当然，九霄天庭有太多的强者涌现，倒也不至于让所有人都盯着楚春秋，诸神殿的核心人物，哪一个不是绝顶人物，他们，都在不断的成长，还有除神殿外的各大势力，他们中一代代的强者，也都在朝着武道巅峰攀登。
　　所有人，都在成长，九霄天庭的强者如此，九霄大陆的强者也是如此，圣城中州的人，也一样，年轻一辈的人聚焦在同辈之间，年长的前辈人物除了观看晚辈之外，还要顶着那些同样老一辈人物的成长，他们的强大，会直接影响诸势力的格局。
　　而对于这一切，林枫都不知道，此时的林枫，依旧在紫宵大陆，在一座人烟罕至的洞府之中盘膝而坐，仿佛是在修行，在他身边，妖子守护已都不在，而此刻他的脑海里面，正回荡着无数道风景。
　　有的风景是，一尊林枫的身影，正在一座山顶之上，看日出日落，过着隐士生活；有风景为，一尊林枫的身影，策马江湖，游戏人间；还有风景为，一尊林枫的身影，定居在小镇当中，和镇上的淳朴民众一起外出打猎，还遇到了喜欢他的姑娘，一开始林枫似有些放不开，但随着岁月变迁，林枫的心境也在变，那就当做是独立的个体吧，是他，又不是他，那尊林枫的身影，在小镇上娶妻，和那位姑娘在一起，没有辜负对方。
　　还有，无数类似的风景，那是林枫的一尊尊身外化身，三生经，一生二、二生三、三生万物，林枫能够凝练无数普通身外化身，即便是普通人，但是，因为是他的身外化身，还是有一些实力的，至少，能够过正常的平凡生活，林枫在想，三生大帝，他是否也和他一样，在这世界之中，在过着无数人生。
　　山洞中的林枫，头发渐渐长长，胡须生出，身上渐渐染上了灰尘，仿佛要被那尘土埋葬，然而他浑然不知，只是安静的感悟着，除了紫宵大陆外，他还凝聚了魂胎，想办法在前往其它的位面大陆，或者，踏入小世界；另外，在林枫自己的世界之中，如今，也有很多他的身影。
　　渐渐的，山洞中的林枫仿佛脑袋不够用了，他要陷入沉睡当中，那一个个场景，犹如一个个梦境般，而他本人，就在梦的旁边，看着自己的梦。
　　这一日，林枫来到了其中的一个梦境，在这梦境里面，林枫是酒楼的一个小厮，每天迎接着来往的客人，听着他们谈论着江湖趣事，林枫的嘴角不由得露出了一抹淡淡的笑意，这种平凡的日子，何尝不是一种美妙的人生。
　　然而，并非所有的梦，都是令人欢喜的，比如，林枫又来到了一个梦境里面，在这一梦境当中，他是小镇上的猎人，他娶了小镇漂亮的姑娘，两人相聚和睦，然而就在这一天，小镇遇到了一群马贼的袭击，他们席卷了这一小镇，杀光了所有的人，林枫，仿佛就在虚空中看着他们，他的眼眸中充满了怒火，他恨不得本尊过来，将这群人杀干净来。
　　甚至，林枫沉睡的本尊，都在愤怒，然而这股愤怒，终于平息了下来，千万化身，有千万人生，难道，还不能看淡吗，那是独立的人生，一切，都是他的遭遇，就让他随风而散吧，想到这，他渐渐的平息下来，之后的梦境，遇到了很多类似的事情，林枫，他越来越能够克制自己的情绪了，这是心境在变化。
　　外界，万千世界，无穷景致，同样，林枫的武魂世界，如今也变化极大，渐渐的，已经趋近于小世界般完美，每一片虚空，仿佛都有着它的情绪，天地万法、各种气息，都变得更加的完善了起来，仿佛，这世界，也拥有了林枫的感悟，变得日渐成熟，更添了几分风采，这种无形中的成熟，无法看见，但那的的确确，是世界的成长。
　　林枫的本尊，沉睡的躯体，一株古树若隐若现，恐怖的法则之力缠绕在林枫的周身，不知道有多么强烈，这法则，仿佛是万法，无穷法则，全部凝聚飘荡在林枫身边，仿佛林枫的躯体，契合所有的法则力量。
　　但林枫仿佛没有感觉到一样，他依旧在沉睡，在他脑海之中，金黄色的光芒交织，散发千万华光，让他的神念，仿佛能够沟通天地。
　　林枫，又梦到了许多，除了梦到他的万千人生外，他还梦到了他的过往，他修炼的力量，他梦到了浮世印的攻击，他仿佛在梦境中演练浮世印，变得更加的成熟了起来，一道攻击，好似能够天崩地裂，拥有不知道多么可怕的威力。
　　他梦到了自己的武魂，诸多武魂，仿佛都能够归位一体，他最终，梦到了自己最强的武魂，那璀璨的天书武魂，那一页页飘荡的武魂，是那么的瑰丽。
　　这一梦，持续了很久，外界的时光流逝，林枫，却将岁月都淡忘。
　　九霄天庭，九霄大陆，无穷变化。
　　茫茫雪域，雪族，一尊绝美的身影，气质非凡，她站在一座雪峰之上，美眸仿佛穿透了古今，横跨了时光，望穿了秋水，只为，想在美眸中出现他的影子。
　　终于，那道身影，又一次出现在她的美眸之中，那能惊艳人间的美眸，竟渐渐的变得湿润，两滴泪，顺着眼眸，缓缓的滑落而下，那倾世的嘴唇微微张开，从中，吐出世界绝美的声音：“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独，茫茫人海中谁又种下爱的蛊，生生世世我都要为你起舞；我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读，离开你是你正金榜题名洞房花烛，能不能为你在跳一支舞……”
　　“能不能为你在跳一支舞、能不能为你在跳一支舞……”声音如此醉人，唱着，那绝美的身影，翩翩起舞，随雪花一起而舞，仿佛，要舞给那美眸中的身影看，他，能够看到她的舞吗！
　　雪花纷纷洒洒，旋转的身姿，惊艳了世界，纯美的歌声，穿越了轮回，这一舞，仿佛永恒。
　　远处，一棵雪树之下，一道年轻的身影平静的站在那，然而他的指甲，已经扣入肉中，他的眼角，仿佛，也要有泪流出。
　　抬起头，青年的眼眸微有一缕红润，深吸口气，道：“有朝一日，必让父母永生不分离，谁阻我，便让鲜血染红天地，即便，是雪族！”
　　这一年，青年十八岁，二十年约定之期，即将来临！
　　这一年，林枫，还在梦中。


第2263章 梦醒，天地碎
　　洞府之中，林枫已不知道岁月多久，如今，他长发及腰、胡须皆如发，整个人身上，全部都是灰尘，若非万法缠绕，恐怕如今的他，早已经被灰尘所埋葬。
　　金色的神念之光璀璨无边，一座宫阙矗立其中，他在睡梦之中，凝成了真正的神念宫阙，在他的脑海之中，凝成一座浩瀚金色帝宫，同时，他的肉身，被天泽古树贯穿，那可怕的光束，是那么的璀璨，这些年来，一直孕育着他的身体，如若没有天泽古树的孕育，他想要到达如今的状态，恐怕还要很多年。
　　体内，天书武魂光芒璀璨，陡然间，化作无穷力量，将林枫身体中的其它武魂吞没掉了，直接吞掉了，更加璀璨的光华在绽放着，而他的武魂世界，也在不断的完善着，不需要林枫控制，已经能够自行衍生，这些年，随着林枫万千身影踏遍山河各地，他的世界，便也永不停息的衍化。
　　“不知天上宫阙、今夕是何年。”林枫的脑海之中，一道声音滚滚飘荡，使得林枫仿佛微有了一缕清醒之意。
　　“道，要成了！”林枫的嘴中，突兀间吐出了一道声音，仿佛，是不经意间吐出，他自己都不知道的情况下吐出的。
　　“轰咔！”林枫的天书武魂，在颤抖，随即一道恐怖的黑色雷电，仿佛从虚无中劈下，武魂仿佛都要崩裂掉来，接着，无穷的黑色雷电，开始了肆虐，狂轰滥炸，林枫的体内，仿佛在经历世界末日，那一页页天书武魂，被劈开，随即，又在交融，真正的末日，那一页武魂天书，破碎了，化作了真正的无尽世界，也只剩下了那一片世界。
　　即便如此，林枫依旧仿佛浑然未觉，好似，那是世界自行的衍化，不过此刻，林枫武魂世界中的人，却在动荡，他们都抬头，看着无尽的黑暗毁灭天雷，仿佛这是来自远古的禁忌黑暗雷电，要毁灭众生，所有人，无不在颤抖。
　　雪月国，唐幽幽站在地面上，看着周围疯狂肆虐的黑暗天雷，她的瞳孔竟都忍不住露出一抹恐惧之意，还好，这好似来自远古的禁忌雷电，并没有真正去毁灭，只是让那股气息，充斥在这个世界，否则的话，这个世界仿佛将不复存在。
　　而在同时，外界，紫宵大陆，突然间，虚空之中，突兀间天破了，真正的破开了，无数人皆都抬头，心中狠狠的颤抖着，看着那片破碎的天幕，他们的头顶上空，竟然，没有了天。
　　是什么力量，让天都不复存在。
　　在一处山村之中，有着一位老者，突兀间，这老者的目光从椅子上站了起来，那佝偻的身躯这一刻挺得笔直，在他儿子震惊的注视下，老者身体直冲天穹，仿佛俯瞰天地的神灵般，释放着恐怖的威压。
　　“这，是在做梦吗？”他的儿子看着虚空，有些无言，天破了，他老爹突然间飞上了天穹，这是怎么了？仿佛乾坤都颠倒了。
　　老人震撼的望着那无尽的虚空，仿佛从那里，看到了漆黑的禁忌之光，他的脑海中似乎想到了什么，使得他的面色，变得极为的精彩。
　　“上古时代末期的传说，在今日，要重现了么。”老人喃喃低语，随即脚步猛然间踏出，瞬间消失不见，他该离开了，好好看看这将变化的世界，天，要变了。
　　紫宵大陆，许多隐匿的强者抬头看天，他们都有同样的想法，天，要变了！
　　火焰神殿，守护世界入口的人此刻浑身颤抖着，面色苍白，他的眼眸死死的盯着前方，在紫宵大陆入口那块空间，无尽的禁忌之光闪耀着，仿佛将天劈碎了般。
　　“大事不好了。”此人脚步猛然间踏出，直接消失不见，没有片刻，许多人出现在了这里，他们的目光皆都看着紫宵大陆那里，面色非常精彩，即便是火焰神殿的殿主，都是如此。
　　“似乎，我们被玩弄了……”火焰神殿的殿主喃喃低语了一声，随即开口道：“前去紫宵大陆，若是发现谁引动了禁忌，杀无赦，另外，动用全部的力量查探，昔日九霄会晤前十席位的人，谁现在在紫宵大陆历练。”
　　“是。”诸人纷纷点头，有人踏入紫宵大陆，有人，开始去查探，神殿，被惊动。
　　同时，其它的神殿，也出现了同样的一幕，所有神殿，都被惊动。
　　命运神殿，预言者站在星空，看着前方的禁忌之光，嘴角带着一抹微笑，没想到在下世界竟然会引发这么强烈的波动，看来无论衍化多么完美，下世界依旧是下世界，无法承受得住禁忌的诞生。
　　在他身旁，一道道身影出现，甚至是命运神殿的殿主，他对着预言者传言道：“去转告他，隐匿好自己，最近不要出现。”
　　“我明白。”预言者微微点头，悄悄的退离了这边，去找还在阅览卷宗的林枫身外化身。
　　“今日起，神殿进入顶级戒备状态。”命运神殿的殿主平静的说道，诸人都纷纷点头，其实他们许多人，现在都蒙在鼓里，因为有关上一次命运轮盘转动的记忆，都被剥离了，林枫的存在，几乎没有人知道。
　　林枫感觉，这一梦，好似千年般永久，大梦几时休，他的眼眸，终于睁开来，虽在梦中，然而一切，却都是那么的真实，他当然知道发生了什么，他还知道，自己那本该早就成就的道，终于苏醒了，他曾感觉自己无限接近道，但却又仿佛永远都有着一层隔膜，仿佛永远都是只差一步，如今的林枫终于明白，这一步，其实便是天地之距离。
　　站起身来，林枫看了一眼自己，露出一抹苦笑的神色，一道道锋锐的剑气呼啸，林枫的长发飞舞，胡须被隔断，随即在火焰中消失，雨水突兀间冲刷着林枫的身体，整理了下久未清洗的身子，林枫这才恢复了原来的模样。
　　不过很快，林枫的面容变化，彻底的改头换面，他已经得到了预言者的提醒，绝不能让人知道他出现在了紫宵大陆，还好，也许只有七夜天君知道是他，可惜，七夜天君已被他灭杀，其他人，没有人知道，万妖王领地，则是禁地。
　　身上的天泽古树之光渐渐的暗淡下去，林枫笑了下，有时间的话，可以将天泽古树还回神木谷了，如若没有天泽古树，他想要到现在的地步，恐怕还要很长一段时间。
　　“不过，我现在是什么境界，那成就的道，又是什么道？”
　　就在这时候，林枫露出一抹古怪的神色，他终于理解禁忌无境这句话，或许每一个禁忌人物，都有独属于自己的境界力量。
　　林枫抬起脚步，迈出了这修炼多年的洞府，他刚踏出去，身后，轰隆隆的滚滚声响不断，洞府破碎，没有留下一点气息，而林枫，重新踏入了紫宵大陆，此刻，紫宵大陆的天已经修复，然而无数人群依旧处在震撼当中，不知道发生了什么事情，同时，紫宵大陆当中，突然间多出了一些可怕的人物，这些人，皆都强大得让人感到恐惧，他们走遍山川、四处寻找，这一找，便是半年时光。
　　谁能知道，此刻的林枫，正在一座小城当中，开了一家酒楼，每日闲来无事陪人喝酒闲聊，酒楼早早的便关门，他便回到镇上，看着太阳落山，过着最为平静普通的生活，仿佛这个世界，就没有林枫此人存在。
　　那传说这的禁忌，仿佛又要在时光中淡去，这段时间以来，诸神殿发生了一些剧烈的摩擦，不过因为没有找到是谁，终究是没有爆发太严重的大战，毕竟神殿之战，波及太可怕了，没有人敢承受，但是，诸神殿开始寻找曾经九霄会晤前十席位之人，下达必杀令，若有发现，杀无赦！
　　依旧是昔日的话语，宁可错杀，也绝不放过，禁忌，真正存在于世间，这一次，和千年前不同！


第2264章 故人、故友
　　沧桑古道，有几道身影漫步在荒野、城池之中，时而纵酒而歌，好不潇洒，路人艳羡不已，因为其中除了潇洒倜傥的男子之外，还有四位非常美貌的女人，都面含笑容，随他潇洒于尘世间，仿佛抛却了世间繁华，只为一起走过这如歌岁月。
　　“小幽幽，如今琼圣已经成年，你说琼圣如今修为几何了。”林枫微笑问道，心中颇有些想念。
　　“我哪知道，这么多年不见，恨不得立即飞过去看看长大后的小家伙。”唐幽幽微笑着说道。
　　“恩，快了。”林枫笑着点了点头，随即又看向了秋月心和柳菲，笑着道：“月心，菲菲，我们是否也要生个娃儿了。”
　　两女俏脸微红，白了林枫一眼，而另一身材高挑的美貌女人则笑嘻嘻的道：“哥哥说的对，月心姐和菲菲姐也该有孩子了。”
　　“小不正经。”柳菲看着小雅丫头。
　　“我还小啊。”小雅吐了吐舌头。
　　“恩，是不小了，该出嫁了。”林枫笑道，古道之上，传来银铃般的欢声笑语，好不快哉。
　　林枫手中取出一酒壶，随即猛的灌入嘴中，体内一股烈气传来，林枫长长的吐出口气，这么多年，也不知道兄弟们都过得如何，他们不会和自己一样，境界卡在那，如今，应该至少都是大帝人物了吧，尤其是王体到了后期优势渐渐的发挥出来，君莫惜和琅邪他们，恐怕战斗力会非常厉害了。
　　岁月蹉跎，虽然林枫才修炼三四十年，但却感觉自己已经经历过了无尽的悠悠岁月般，这自然和他的人生经历有关，尤其是最近这些年来，林枫只感觉人生如梦，先是经历了万妖王的七世人生，后自己一梦几度春秋，无尽分身经历各自人生，岁月弹指间走过，不知天上宫阙，今夕是何年。
　　一行人走过古道、走过山川、走过城池、走过世界、风尘仆仆，他们最终来到了青霄大陆，看着前方波澜壮阔的湖面，画舫之中琴声袅袅，美妙无穷，林枫站在湖水边安静聆听，嘴角带着一抹安详笑意。
　　画舫之上，美人奏曲、美人起舞，不少英俊青年盘膝而坐，饮酒聆听，好似一副美妙画卷。
　　“此曲绝妙，此舞惊艳，望天古都，除某地外，再也找不到如此舞曲。”一青年站在一叶扁舟之上，声音朗朗，顿时不少人目光看向他，皆都露出一抹敬意，是伤心公子，伤心公子伤心人，面容俊秀，武道天赋无双，和广寒仙子感情极好，至于他口中所言的除某地之外，自然是指广寒宫。
　　“伤心公子谬赞了。”此时，画舫之上，一女子犹抱古琴半遮面，对着伤心公子微微欠身。
　　“落叶姑娘谦虚了，不知道落叶姑娘可愿入广寒，我可以为你引荐，以姑娘之姿和才华，怎么不成广寒仙。”伤心公子微笑说道，广寒仙子，无数人爱慕，落叶微有些动容，据说在广寒宫中，还有无尽厉害的功法可以修炼，心中不由得意动。
　　“卿本佳人，岂能在尘世中堕落。”此时，林枫悠悠说道，顿时不少人目光朝着岸边眺望过去，目光落在林枫身上，暗道此人好大胆子，竟敢口出狂言，广寒宫如今何等地位，如同古圣族般，不可动摇，而且广寒仙子哪个不受万众爱慕，无数人的梦中情人，短短几十年间，广寒宫重现世间，发展到如今的规模，可谓奇迹。
　　伤心公子目光也望向林枫，嘴角依旧含笑，平静说道：“请教阁下何人？”
　　“路人。”林枫平静回应，他认得伤心公子，对方却并不认得他。
　　“既是路人，何苦多嘴，莫不知祸从口出。”伤心公子依旧含笑，使得诸人心中暗想，伤心公子乃是广寒宫仙子爱慕者，风流倜傥，如今见有人言辞不敬，直接出言威胁。
　　“不知。”林枫目光转过，看向伤心公子，伤心公子同样天资极为出众，昔日在望天古都极富盛名，而且，让人无法看透，如今，修为已入帝境，而且，入帝境，恐怕已有些岁月了。
　　伤心公子平静看着林枫，随即，他的嘴角勾勒起一抹淡淡的冷笑，他看林枫的眼神，极为漠然。
　　手掌挥动，顿时虚空之中，出现一柄柄恐怖伤心箭矢，让人顿觉一股悲伤意境袭人，要沉醉其中，无法自拔。
　　“伤心公子伤心箭！”
　　伤心箭好似从虚无中而来，直接射向林枫，两人相隔很远，却仿佛没有距离般，攻击瞬息便到，林枫弹指一挥，顿时无数利剑从他指尖射出，顷刻间，伤心箭碎，朝着湖中洒落而去，同时，林枫漫步而出，在湖中漫步，潇洒无比。
　　“阁下隐匿之法好厉害，看不透修为，原来有如此境界。”伤心公子淡淡说道，陡然间，天地间仿佛出现一股无尽恐怖的萧杀之音，震碎了波涛，湖水之中，有无尽利剑朝着林枫杀出，同时虚空之上，兽吼声震荡天地，碎人魂魄，还有无数箭矢同时怒啸，一出手，好似石破天惊，整面湖仿佛都要被掀翻般。
　　林枫依旧随意漫步，浑然不觉这滔天攻击，在惊涛骇浪中如履平地，无尽的攻击被他随意挥手间便破灭，烟消云散，使得伤心公子面色陡然间变得格外凝重了起来。
　　“曾经我便怀疑，天衍棋局为何是在伤心公子府邸设立，如今我在想，相比在昔日，伤心公子便已是广寒宫之人，修有天衍圣经。”林枫平静说道，伤心公子疯狂攻击，仿佛有各系力量衍化，威力无穷，然而却毫无作用，他的脸色大变，盯着林枫，大喝一声：“你是何人？”
　　“伤心公子，以后不会再伤心了。”林枫平静说道，死亡大道陡然间冲入对方体内，顷刻间，伤心公子面若死灰，生命气息疯狂流逝，他的眼眸充斥着无穷恐惧之意，盯着林枫，他不知道何时得罪过如此强者。
　　“曾经在望天古都以天衍圣经衍化无尽攻击刺杀我的人，想必是你没错了。”一道声音直接冲入伤心公子脑海之中，遽然间，伤心公子双目圆睁，死死的盯着对方，他想起了对方是谁，九霄第一，林枫！
　　张了张嘴，他想开口说话，然而已经没有机会了，死亡之意直接剥夺了他的生命，让他连一丝反抗的能力都没有，直接软软的躺在了小舟之上，这一幕，令得无数人心惊胆颤，在望天古都极富盛名的伤心公子，就这样轻易陨落了？
　　当他们目光再度转过之时，却发现那人踏波而行，已然走向了远方，仿佛击杀了伤心公子对他而言，只是微不足道的一件小事。
　　“他是谁？”人群内心震荡不已，而此刻落叶姑娘吓得花容失色，伤心公子，就因为和她的一句对话，便死在了这里，人群目光看着那小舟上的尸体，都感觉一阵梦幻，仿佛不真实般，那人，可是伤心公子……死得如此简单、如此不明不白。
　　妖界之外，林枫站在虚空，安静等待，片刻之后，一尊妖帝人物走出，目光盯着林枫，冷漠道：“阁下何人，来我妖界到底何事？”
　　林枫看到对方出来，叹了一声，看来只能自己进去了，只见他虚空漫步，豁然间消失不见。
　　“哪里走。”那妖帝神色一僵，想要阻止，然而林枫速度化作一道模糊的影子，直接消失不见，步入妖界之内，使得他神色一僵，怒道：“敢闯妖界，找死。”
　　林枫踏入妖界，来到那座熟悉的山峰，在山峰之上，草屋前，一尊身影盘膝而坐，似乎正在修行，林枫脚步放缓，嘴角含笑，而在此时，那身影睁开眼眸，看着林枫，眉头微皱，一股恐怖的威压陡然间朝着林枫滚滚扑去。
　　而在同时，远处吼声阵阵，许多妖兽朝着这边追击而来。
　　“前辈，是我，林枫。”林枫对着那身影传音一声，顿时眼眸绽放一道夺目之芒，随即目光看向那滚滚而来的身影，吼道：“都滚回去。”
　　那些妖兽神色一颤，深深的看了林枫一眼，随即狂风呼啸，他们瞬息全部离开，而林枫脚步微踏，来到那身影面前，席地而坐，取出几壶酒，微笑着递过去道：“前辈，如此看我作甚。”
　　“太出神入化了。”妖界大佬盯着林枫，他根本无法认出来：“我甚至怀疑，你是否真是林枫。”
　　林枫笑了笑，伸手挥动，顿时虚空设下禁制，林枫变换回本来面目，端起酒杯，两人含笑一饮，才道：“九霄会晤之后，命运神殿赐我幻影长袍，能够改头换面，前辈认不出来也属正常。”
　　“恩。”妖界大佬深以为然的点头，还是命运神殿想的周到，昔日林枫年少，不足以引发天地变化，不会吸引神殿注意，如今不同了，命运神殿，必须会尽一切力量保护林枫。
　　“林枫，你似乎变得不同了。”妖界大佬感叹一声，如今林枫的气息，是那么的平和，在他面前，早已没有半点拘谨，仿佛已将他当做多年不见的老朋友般。
　　林枫微笑了下，经历了这么多，怎能不变化，万妖王领地一行，都对他触动很大。


第2265章 召唤大军
　　林枫对妖界老大还是非常感激的，对自己的帮助非常大，而且没有他，自己也不会认得十绝老仙，恐怕在圣城中州四大古圣族围剿以及在祁天圣都诸势力袭杀之时，就已然陨落，因为十绝老仙的存在，他还活着，不得不说，他的运气不错。
　　然而，真正要走向武道巅峰的人，谁的运气会差，自助者，天助。
　　“前辈。”林枫沉默着，对着对方酒杯，两人将杯中酒饮尽，随即只听林枫问道：“前辈，青凤她可还好？”
　　“那丫头在九霄天庭，回到了她的宗族，如今，也不知过得如何了。”妖界老大沉吟说道，林枫神色闪烁，开口道：“昔日，九霄会晤，有一女子名静，她真是青凤的姐姐？”
　　“静。”妖界老大抬头，看着林枫。
　　“她擅长凤凰力量，如同翱翔之凤，非常厉害，而且，她的脖子下，似乎都刻着凤凰印记。”
　　“恩，你说的应该没错了，她是青凤的姐姐，不过，同母异父。”妖界老大开口说了声，顿时林枫的眼眸微凝了下，同母异父。
　　“此事说来话长，其实，我是青凤的亲生父亲，而且，我并非望天古都之人，而是，出生于太妖界。”妖界老大缓缓的开口道，顿时林枫有些心惊，没想到对方竟然来自太妖界。
　　“青凤的母亲，乃是九霄天庭的凤虚家族之人，凤虚家族，流传着真正的凤凰血，他们身上流淌着一半的纯正圣兽血液，另一半血液，则是人类超级强者的，凤虚家族矗立九霄天庭，非常强大，青凤，其实乃是私生女，而我在太妖界，并没有太强的势力，因此这后果可想而知，被逐到下界，永生不得再入九霄天庭，若非是青凤母亲保护，恐怕我早已陨落。”妖界老大缓缓的说道，使得林枫心中诧异，没想到妖界老大竟还有这种经历。
　　“静，既然和青凤只是同母异父，为何会来找青凤？”
　　“自然是她母亲，也就是青凤的母亲，放不下青凤，而若是静和母亲关系更好的话，便能够理解了。”
　　“原来如此。”林枫喃喃低语。
　　“林枫，你若回九霄天庭，记得去凤虚家族看看青凤，她是因为你，才去上界的，否则，她不会踏足九霄天庭。”妖界老大叹息一声，使得林枫心头微微颤了下，他想到，昔日青凤不惜拼着受伤也要战斗，想要获得九霄会晤前百名席位，难道，是因为他要去九霄天庭的缘故？而青凤若是无法踏入那里，便将永远和他分隔。
　　想到这，林枫感觉有着丝丝亏欠之意，他亏欠的人，太多了。
　　“我先了却一桩事情，便准备前往九霄天庭，赴与雪族的二十年之约，到时候，我一定前去看望青凤。”林枫对着妖界老大重重点头。
　　“二十年之约，时间好快，林枫，有把握么。”妖界老大微笑着看着林枫问道。
　　“问题不大。”林枫点头，顿时使得妖界老大看着他，目光隐隐有一抹锋芒，看来林枫很自信，如今即便是他看林枫，都有些看不透了，境界不明，甚至可能将他当做没有修为境界的人。
　　“来。”妖界老大微笑着举杯，林枫的一句话，让他心中生出不少感慨，禁忌之体的辉煌，要重现了么。
　　望天古都之中，伤心公子的陨落，引发了不小的波澜，尤其是广寒宫，出动了不少强者寻找林枫，而此时，广寒宫中，一绝色丽人抬头望向虚空中的一轮幽月，美眸之中，微有一丝波澜。
　　她竟然有着一丝淡淡的感觉，好像，他回来了，应该是，她靠近她了，但是，她若是真的来的话，她应该会有很强烈的真实感知的，但和上一次耻辱一样，即便那样，她才只是有淡淡的感觉，不是感知，仿佛全凭直觉。
　　如今，就连这种直觉都几乎没有了，此刻突然出现，很有可能，是她靠近了。
　　在她身后，一长发漆黑的男子安静的站在那，就像是她的影子般，她在哪，他就在哪，没有一点声息。
　　“这些年来，你一直心神不宁。”此时，这道身影突然间出声，犹如黑夜中的幽灵般无声无息。
　　前面的绝美女子目光微滞，仿佛，心境微微有些动摇。
　　“你是反受到自己身外化身所影响吗。”那身影再度开口道，绝美女子皱眉，冷冰冰的道：“够了。”
　　身后的黑影沉默，良久，悠悠的叹息了一声，抬起脚步，离开了这边，女子的美眸一滞，随即她回过头，仿佛是突然想到了什么般，她的身影猛然间一闪，追了过去。
　　段欣叶此刻正在自己的宫中修行，然而就在这时候，一股可怕的气息陡然间降临，将她所在的宫殿笼罩。
　　“谁？”段欣叶冷喝一声，然而随即，曲音缭绕，弥漫入耳，使得段欣叶的美眸一僵，道：“九幽前辈。”
　　“轰咔！”宫殿摧毁，恐怖的魔意降临而来，段欣叶神色大变。
　　“九幽，住手。”一道冰冷的喝声传来，那绝美女子身形飞速的闪烁，怒道：“你若杀她，我终生不在见你。”
　　九幽的身体已经出现在了段欣叶的面前，恐怖的魔瞳盯着对方，然而那道话音使得他的动作微微一滞，随即叹息了一声。
　　美貌女子深吸口气，只感觉身上都有冷汗渗出，这家伙太胡来了，竟然想要诛杀段欣叶，还好她反应及时，否则，九幽真的会这么做。
　　同样，段欣叶的身上也渗着冷汗，抬起头，目光盯着九幽，她根本没有想到，九幽会突然间对她下杀手。
　　“欣叶，这段时间，你便不要走出广寒宫了。”曦皇对着段欣叶开口说了声，段欣叶微微点头，不知对方是何用意。
　　望天古都，这宏伟的古老天之主城，自从上一次天衍圣族以及广寒宫重现之后，已经许久没有太大的波澜，只是多年前楚家楚春秋获得九霄会晤第三席位的消息，让望天古都狠狠的震颤了下，还有林枫，那法则不降，遭遇天弃者，竟然获得了九霄第一，也被尊称为新的九霄第一君，不过之后林枫就从来没有再出现过了。
　　这一天，望天古都城外，一行身影踏云而来，最前方之人是一道士，坐在云上，手握拂尘，看着前方的天之主城，嘴角带着那从未变化过的笑容。
　　“望天古都，本帝我又回来了。”
　　这道士喃喃低语，不仅是他回来了，在他身后，还有不少人，每一人，气质都非比寻常，极为可怕，而在他身旁，一人浑身黝黑，如同黑炭一样。
　　“师傅，你说林枫召我们回望天古都，能有什么事情？”腹黑对着老道开口问道。
　　“当然是打架。”炎帝回应道。
　　“打架，和谁，这家伙千里迢迢召师尊来帮他打架？”腹黑鄙视的说道。
　　“哎，谁让为师重情重义，况且林枫好歹是本帝培养出来的，自然要帮他一把，上一回九霄会晤为师不在，那家伙取得这成就，也算是不辱没为师的名号了。”炎帝抚了抚胡须，浅浅的笑道。
　　腹黑的嘴角微微颤了下，不过他早已经习惯，根本没有表露出来，道：“那是，师尊培养出来的人物，自然天赋卓绝。”
　　“唯独你是个例外。”炎帝鄙夷的看了腹黑一眼，随即道：“你的天资太差，若非没有为师，你现在估计也就下位皇境界，虽然你天资愚钝，不过经为师点化，含辛茹苦的培养，终于在去年踏入帝境。”
　　“或许，这就是缘吧，能够遇到为师，是你九世积善德。”炎帝自然而平静的说道，腹黑重重的点头，深以为然的说道：“师尊栽培有道，如若没有师尊，也许我武皇都不是。”
　　“你有这种觉悟，也不枉为师培育你一回。”炎帝点头道。
　　两人对话极为自然，都没有半点的不自然，后面的人，听的也很自然，仿佛，就该如此般。
　　下空，许多人抬头，看到虚空中拂过的身影，心头暗凛，好强的一群人。
　　几个时辰之后，又有许多身影御空而来，那些身影身上，都弥漫着可怕的妖气，席卷天地，遮天蔽日，气息可怕到了极致，这一行身影共十八人，每一人，气息都极为可怕，震撼人心。
　　“怎么回事？”望天古都城外湖中，无数人抬头，心中大受震荡，他们怎么感觉，要有大事情发生了，自从那一天有一强大的青年漫步而来，诛杀了伤心公子，仿佛，望天古都，就变得有些不正常了。


第2266章 再临广寒宫
　　这一日，妖界之中，山峰之上，林枫站在那，长袍滚滚，看到远处的道士漫步而来，嘴角不由得勾勒起一抹淡淡的笑意。
　　“小家伙，不错，如今连本帝都有些看不透了，不愧是本帝培养出来的。”炎帝身体悬浮虚空，目光看着林枫，闪过一抹惊喜的神色，他是除妖界老大外，另一个知道林枫是禁体的人，对于林枫的变化，虽然心中诧异，但也没有太震惊。
　　“老不死，你的脸皮依旧是这么厚。”林枫微笑着说道，对着炎帝身旁的腹黑微微点头，又看了一眼炎帝身后诸人，虽然人不多，但皆都是无数年前的老怪物，借往生经重生，他们的实力是毋庸置疑的，昔日在祁天圣都就已经试过了。
　　炎帝瞪了林枫一眼，身体飘若在地，看着林枫道：“此次召唤我来，有把握对付广寒宫，你可知道，广寒宫背后有谁在撑腰。”
　　“三生大帝之事，莫非为真？”林枫看着炎帝，问道，昔日雪月国，曦皇墓碑之上，有刻字为，帝女，曦皇墓，炎帝说他盗墓，被追杀，此事具体缘由如何，恐怕炎帝这家伙没有和盘托出，定然还有许多内情，炎帝身为天衍圣族太子，而昔日，天衍圣族似乎又为三生所灭，这里面关系错综复杂，绝非那么简单。
　　“曦皇乃是三生宠女，此事的确为真。”炎帝微微点头，解开了第一个谜团，曦皇，真为三生之女。
　　“三生大帝如今有多强？”林枫问道。
　　“站在这世界最高那一层次。”炎帝平静的说道，使得林枫心中微有一缕波澜，三生大帝，有如此恐怖？
　　“既然如此，为何昔日广寒宫覆灭，曦皇身死？”林枫问道。
　　“因为曦皇恨三生。”炎帝依旧回应：“她不会要求三生的任何帮助，她希望有朝一日能够超越三生，将他诛杀。”
　　林枫心头一颤，看来其中又是一段故事，不过林枫对此也没太大兴趣，他只知道，广寒宫，不该存在。
　　“只要三生不出现，广寒宫必散。”林枫淡淡说道：“我让你来，是请求你给我一样东西。”
　　“早已为你准备好了。”炎帝将一枚玉简递给林枫，顿时林枫神念侵入其中，随即看了炎帝一眼，这家伙，倒是真了解自己，这玉简之中，赫然乃是往生经，炎帝，早就知道自己会问他要往生经。
　　“老家伙，多谢了。”林枫笑了下道，虽然这老家伙玩世不恭，但对他却也算是没有保留，往生经这等恐怖的古经，都直接送给了他。
　　“准备何时动手？”炎帝开口问道。
　　“既然已经到了，明天吧，广寒宫，本不该存在。”林枫平静的说了声，随即目光望向虚空，欣叶，如今应该在广寒宫吧，此刻他在想，该如何处置曦皇。
　　炎帝微微点头，一天的时间，转眼间，便过去。
　　这一日，望天古都似乎一如既往的平静，没有太大的事情发生，然而在此刻，寒月湖百里之外，出现了一群黑袍人物，这些人全身都被黑袍笼罩着，看不清他们的面容，透着一股神秘之气息，而缭绕在他们身周的气息，赫然乃是强大的妖气，仿佛，随时在这里等待，蓄势待发。
　　而在同时，寒月湖中，一座座亭台之上，美妙的歌声传遍八方，周围有着诸多望天古都的青年才俊，欣赏着那一座座亭台之上的曼妙舞姿，即便不是广寒仙，这些人依旧是极美，尤其是在她们舞动身姿之时，更是让人魂牵梦萦，缭绕心头，这些年来，不知道多少优秀的天才人物，沉沦在广寒宫的美人美景之下。
　　“今日怎的如此多人？”此时，湖中有泛舟之人问道。
　　“今日有广寒仙子出现，自然人多。”
　　“不知是哪位仙子？”
　　“据说会出现好几位广寒仙，能有机会一睹芳容，妙哉。”人群带着强烈的期待之意，广寒仙子，任一人，都如天上月，美艳不可方物，可望不可即。
　　人群没有注意，此时，在寒月湖岸边，一道青年踏着轻微的脚步，看着前方的湖水，一座座美丽的亭台，以及那歌舞升平，昔日，他在此地，法则不降，曾经，他在此地，心生绝望，然而如今重回故地，只感觉事态变迁，心境，也好似沧海桑田般的变化，仿佛已过无数年般。
　　站在这里，他虽有着淡淡的回忆，能够记得昔日的一幕幕，但却没有了那种感伤和绝望，已经能够平静看待过往。
　　然而，当他看到那主亭台中，那漫步而出的广寒仙子中的一道身影之时，依旧忍不住心头微有波澜，世间之事，皆能忘，唯独情，林枫却无法抛却、忘怀。
　　一夜夫妻百夜恩，百日夫妻，虽是纵情，然而却是那般快活，何尝不是一段美妙记忆，即便林枫有无数经历，却又是说忘就能忘记的。
　　伊人泪依旧是那么美，甚至胜过往昔，气质飘渺出尘，浅浅一笑，仿佛都能让人心醉，尤其是在几位广寒仙子同时站在一起，那副美景，惊艳人间。
　　然而此时，广寒宫中，曦皇神色跳动了下，随即看向那永恒不变的月光，喃喃道：“到了么。”
　　而在同时，段欣叶的宫中，她的心竟然跳动得非常的快，仿佛，有种强烈想要出去的冲动，然而曦皇却让她不要出门。
　　曦皇的身影，漫步而出，朝着广寒宫外走去。
　　外面，气氛热闹，然而就在这一刻，有人突兀抬头，朝着亭台后的广寒宫阙正中方向望去，目光遽然间凝了下。
　　“好美，那是谁？”
　　“曦皇，她是广寒宫主，曦皇。”
　　“曦皇出来了，她身后，好多美人。”所有人的目光，仿佛都被吸引了过去，而在此时，只见曦皇漫步而出，踏步朝前，来到了伊人泪等人所在的亭台前，她的目光望向岸边，一一打量着人群，仿佛，是在寻找谁般。
　　最终，曦皇的目光锁定一人，赫然正是林枫。
　　林枫眼眸中有一抹诧异之色闪过，这曦皇，竟然能够锁定他？
　　其实，曦皇也是全凭感觉，这是她的直觉，仿佛她有身外化身，在林枫的位置。
　　此时，曦皇的目光，就那么看着林枫，对方也和她对视着，是那么的平静，她竟然看不透对方。
　　“你回来了。”曦皇突然间开口，使得所有人的眼眸都朝着林枫望去，此人，是谁，竟引得曦皇亲自走出来。
　　“回来了。”林枫微微点头，知道对方已经认出了自己。
　　“昔日，我若心狠一点，你应该已经死了。”曦皇叹息一声，林枫之所以或者，是因为，她没有真正对林枫痛下杀手，至于原因……她也不知道。
　　林枫承认对方的话，然而他依旧开口道：“错过了，你便永远没有机会了。”
　　“是吗？”曦皇看着林枫，对方，定是修炼了隐匿之术，让她看不到修为，但是，二十年，林枫，真的能够成长到和她抗衡？
　　曦皇身后，伊人泪的眼眸跳动，好熟悉的声音，好熟悉的眼神，她的心，砰然的跳动着，然而，真的会是他吗？
　　“得到九霄会晤第一，果然，你比以前，自信了太多。”曦皇平静的声音，却在人群的心头掀起了惊涛骇浪。
　　九霄会晤第一！
　　十几年前，九霄会晤，天下震惊，前三席位，两人出自青霄大陆，一人甚至出自他们望天古都，另一人，也和望天古都有不解之缘。
　　而且，那一人，曾经，就在这片土地，寒月湖前，遭遇天弃、法则不降、无比绝望，这段故事，然而那人，夺得九霄第一，天下震惊，这一段传说，在望天古都，广为流传，甚至，幼小孩童，都能口述。
　　是他，回来了？
　　他们的眼眸看向林枫之时，变得完全不同了起来，此人，是林枫？
　　伊人泪的心，颤动了下，他是，林枫？
　　林枫，没有承认、也未否认，他只是平静的看着曦皇，道：“今日我来，为解散广寒宫。”
　　“解散广寒宫，好大的口气。”人群心头跳动，即便他林枫，未免此言，太过放肆，广寒宫何等实力，已经与古圣族比肩。
　　曦皇同样闪过一抹异样之色，解散广寒宫？
　　“不知道你凭借什么，敢吐如此狂言。”曦皇淡淡的说道。


第2267章 跳出来的苍族
　　林枫看着曦皇，神色无比的平静，他知道，曦皇曾为强大的实力不惜身死，自封三生经中，此女，心如磐石，根本无法动摇，想要让她心甘情愿的解散广寒宫，根本不可能。
　　狂风飘动，只见一道道身影从远处漫步而来，这些人站在那，仿佛都给人一股澎湃的压迫力量。
　　“天衍圣族？”曦皇神色凝了下，目光看向了炎帝，美眸微凝了下，随即道：“你以为，就凭借这如今残存的一些家伙，就能让广寒宫覆灭？”
　　“广寒宫，不该存在于望天古都。”此时，妖界老大的声音传来，只见一群可怕的古妖，降临。
　　“妖界之人，你们难道就不怕我秋后算账。”曦皇声音冰冷。
　　“我已经于今日解散妖界，今日之后，天地任我逍遥。”妖界老大淡淡的说了声，曦皇的美眸中，闪过了一抹凝重之色。
　　远处，怒啸之风滚滚，一尊尊黑袍身影出现，妖气袭人，那些人全部笼罩黑袍当中，都是强大的古妖，一些天妖帝境界的妖兽，气息可怕到极致，恐怕在天帝这一境界，没有什么人能够抗衡得了。
　　“好强的阵容，这林枫获得九霄第一之后，竟能够召集到这三股势力，组成一支军团，降临广寒宫。”
　　“广寒宫，面临前所未有的压力了。”
　　曦皇这一刻突兀间沉默了，那些广寒仙子，也皆都凝视林枫，尤其是伊人泪，她那双美眸盯着林枫，仿佛看到了昔日茫茫雪山的缠绵，看到了那桀骜不驯的青年，正一步步朝着他向往的目标攀登，短短的二十余年，他从绝望之境，到兵临广寒宫外，这种变化，太恐怖了。
　　甚至昔日，林枫绝望的眼神，都历历在目，而如今，在他那双眼眸之中，有的只是平静，和自信。
　　“去杀了他。”曦皇冰冷的吐出一道寒音，顷刻间，在她身后，几位广寒仙子身影飘动，朝着林枫而去，如今她们，都有了帝境修为，修炼各种可怕的古经以及神通力量，领悟自己的道，气息何等可怕，一刹那间，诸道降临林枫身上，肆虐在他的身体之中，同时，那一道道曼妙的身影在虚空舞动美丽的舞姿，却朝着林枫轰出了致命的攻击。
　　林枫目光平静的看着这些美丽的女子，那冲入他体内的道威，在一刹那间被一股恐怖的力量吞没干净来，那些美丽女子似乎也感觉到了，她们的美眸微微一滞，她们仿佛察觉到，在林枫的身体之中，好似有一股无上的力量，能够摧毁一切，任何的道、攻击，都要毁灭，不能停留。
　　“滚！”
　　遽然间，林枫张开嘴，一声厉啸，滔天的可怕之威疯狂的扑了出去，那音波如同天洪爆发般，一股来自远古的无上力量融入其中，直接将一切攻击震得粉碎，同时震伤她们的肺腑、经脉，好似要摧毁她们的娇躯。
　　这一幕让所有人无不心颤，尤其是看到广寒仙子们嘴中吐出鲜血的时候，他们只感觉那些仙子都是最柔弱的女人，他们仿佛忍不住想要对林枫出手。
　　闷哼声不断，那些仙子一个个飘落在湖面之上，面色苍白如纸，心中翻起了惊涛骇浪，一喝之威，恐怕如斯，这种实力，根本不是她们能够抗衡得了，如若林枫要击杀她们，恐怕也是轻而易举。
　　曦皇的美眸冷漠，她也发现，林枫彻底的变了，强大得有些可怕，远不是昔日那弱小的青年，可以任意揉捏。
　　而且，林枫的音波攻击之中，仿佛有一股特殊的力量，那股力量，拥有可怕的毁灭之力，仿佛能摧毁一切攻击。
　　“传闻，距离九霄会晤十余年的今天，楚春秋还在太妖界苦修，已经击败过极为厉害的天妖帝，如今，身为九霄第一的林枫，他的战斗力，到了哪一层次。”诸人心中暗暗想到，刚才那一声音波攻击，仿佛已经在宣告他的归来，他不仅带了一支军团来，自身的实力，也极为可怕。
　　就在此时，广寒宫中，一股股可怕的气息弥漫而出，随即轰隆隆的爆响之声传出，许多道身影直接冲入虚空，这些人，气息皆都极为的可怕，尤其是那楚疯子，乃是楚王之后楚家最天才的人物，若非因为修炼而疯，恐怕不会被广寒宫掌控，不过如今，楚春秋，恐怕是迟早要超过楚疯子。
　　“广寒宫中，藏龙卧虎，这些人，没有一个弱者，至少都是天帝之境界。”
　　“他们，很多人都在广寒宫中沉沦，无法自拔。”
　　“今日我广寒宫结交古都盟友，若有人助入广寒宫共御外敌，事后，广寒宫愿奉上多部古经书，并且，广寒仙子与之青年才俊联姻。”此时，曦皇平静的说道，顿时无数人心动，然而，面对这等力量，除了一些强大的势力之外，普通人，根本连插手的资格都没有。
　　“这是我林枫与广寒宫之恩怨，谁助广寒，杀无赦。”林枫平静说道，杀气如秋风，透着一股冷冽寒意，虚空之中，一缕缕恐怖的气息外放而出，仿佛大战，一触即发。
　　此时，寒月湖周围，已经聚集了许多强者，甚至一些大势力之人，他们得到了后辈的通知，奔赴此地，便遇到了一场即将爆发的大战，他们听到曦皇的话虽心有意动，然而，大多数人，都没有参与的想法，这种势力的碰撞，一旦波及到他们身上，就可能是毁灭性的，没有人去冒险。
　　然而，却依旧有些人，心中是有些想法的，比如，苍族之人。
　　苍凌便在人群之中，此时他盯着林枫，目光格外的冷漠，他曾经追杀过林枫，和他有过几次摩擦碰撞，以林枫的恐怖成长速度，如若不铲除他，以后恐怕天帝境界的他都压不住，这家伙随时可能来复仇，而如今，林枫和广寒宫碰撞，如若他们苍族加入战局，将有决定性的作用，那时候，林枫也必死无疑。
　　“林枫获得九霄第一，加入了命运神殿，一旦他将来成就大器，就是命运神殿的核心人物，要捏死我，就是一句话的事情，我只有乘着他没有成长起来，将他杀死掉，这样一来，林枫在外历练而死，即便是命运神殿，也不好辗压他苍族吧，那是林枫自己无能。”
　　想到这，苍凌目光看向身旁的苍族圣帝人物，动摇道：“族叔，我们和林枫有不小的恩怨，不能让他成长起来，乘此机会，将他铲除最好。”
　　“万一命运神殿降临怒火下来，谁来承担？”那圣帝人物道。
　　“我来杀林枫，若命运神殿怒火降临，我一力承担。”苍凌冷冽说道，今天，斩草除根，不能让林枫活着离开。
　　“族叔，广寒宫是什么势力你也清楚，和他们合作，对我们苍族绝对大利，相反，林枫，绝对不能留着。”苍凌继续道：“下决定吧。”
　　那老者犹豫不决，林枫，九霄会晤第一，是命运神殿之人，杀他，要冒很大的险，不杀他，如若林枫记恨昔日和苍族的恩怨，一旦广寒宫覆灭，林枫反手对付苍族，那就是灾难了。
　　就在这时候，那老者一步踏出，对着林枫道：“林枫贤侄。”
　　“嗯？”林枫目光转过，看向那老者，随即，他看到对方身后的苍凌，不由得冷漠的道：“苍族之人？”
　　“恩，林枫贤侄，昔日我苍族和你有些恩怨，如今，老朽在这里陪个不是，能否一笔勾销。”这老者开口说道，顿时林枫如何不明白对方在想什么，看了一眼对方身后的几大强者，林枫冷笑了下，在这种局面下说这种话，他若是说不，对方会打算如何？很毒的心思。
　　“此事，等解决广寒宫之事后，再做决断。”林枫平静说道，对方，想要他在这种时候妥协，无疑是一种变相的威胁，他岂能答应对方。
　　那人摇了摇头，道：“希望林枫贤侄快做决断吧。”
　　“既然你要逼我说出不字，那我成全你，苍族之事，无法一笔勾销。”林枫神色如电，锋锐无比，朝着虚空射去，使得那老者身上涌现一股澎湃之气息，道：“既然如此，苍族，愿与广寒宫皆为同盟。”
　　“我本都已将苍族淡忘，最多也只是记得苍凌而去，却没有想到苍族一个古圣族会在这时候耍手段，可笑。”林枫冷漠的说了声，使得那苍族的强者神色一凝，林枫，已将苍族淡忘？听林枫这么说，完全是因为他们在迫林枫和苍族为敌，不过他是何等人物，既然都到了这时候，就没有退路了，必诛林枫。
　　“苍凌，他交给你了，务必诛杀！”那人对着苍凌传音道，苍凌微微点头，盯着林枫，杀气强烈！


第2268章 林枫的战力
　　林枫抬头，望向虚空中的苍凌，天帝境强者，而且，应该是属于颇为厉害的天帝人物，毕竟，苍凌沉浸在这一境界已有多年。
　　苍凌站在虚空之上，只见他一步踏出，顷刻间，无穷压迫力量朝着林枫狠狠的辗了过去，冷喝一声，苍凌冷道：“九霄第一又如何，今日，照样陨落在这里。”
　　说罢，他大喝一声，手掌猛然间压下，顿时虚空之中出现一无比巨大的苍天掌印，将天穹都要遮蔽，压垮一切，猛然间朝着林枫轰杀出去，仿佛要在一瞬间将林枫辗压粉碎，成为肉泥。
　　同时，苍凌还不放心，继续踏步而出，朝着林枫走去，每一步，好似都有无上威压，苍天法则，压垮众生。
　　只见林枫抬手，只手擎天，伸出的拳头仿佛能够将天穹都捅破来，狠狠的轰在了苍天掌印之上，轰隆一声恐怖的碰撞爆响之音弥漫而出，掌印破碎，使得人群的心也随之一跳，林枫的战斗力已经强横到这种程度了，能够很轻易的摧毁天帝人物的攻击。
　　然而在这时候，苍凌从天穹凌空压迫而下，直接朝着林枫轰出了一道掌印，风云呼啸，林枫长发被压得滚滚飘动，衣衫猎猎作响，整个人仿佛要陷入大地之中，浑身的筋骨好似要破碎。
　　“咚！”地面被摧毁，人群身体爆退，一些强者因为距离太近，身体直接被辗压成为肉泥，血肉横飞，他们，只是被余波攻击到而已，直接肉身破碎，灵魂崩灭，整片大地，好似都要毁灭，林枫站在那，似乎极为渺小。
　　然而就在此刻，世间变幻，景致轮回，苍凌发现，他身周的一切都在变化，好似出现在了另外的世界般，同时，林枫和他的距离仿佛不断的变得遥远，甚至，林枫的身躯，直接陷入了虚无之中。
　　“轰！”可怕的攻击终于降临，摧毁一切，林枫的身体再度浮现，不断的后退，脚步在地面上距离的摩擦着，大虚空之术都在对方的攻击之下崩灭掉了，可见这攻击有多强大。
　　“嗯？”苍凌看了一眼周围，已没有了其他人的身影，不由得眼眸一闪，低语道：“领域力量？”
　　“不是领域力量，是一方世界。”林枫平静的说了声，周围空间景致依旧，山河壮丽，然而，却不再是外界，而且，林枫的世界。
　　“一方世界？”苍凌眉头皱着，盯着林枫：“怎么可能，你定是利用了帝兵。”
　　“我的确借助了宝物，不过，那宝物还在外面一层，将这世界笼罩，你我，在完全独立的空间世界之中。”林枫的话，让苍凌都是疑惑，然而，他的眼眸中很快释放出强烈的杀机。
　　“无论这是哪里，你都必死。”苍凌冷冷的说道，随即脚步再度朝前踏出，恐怖的苍天大道滚滚压迫林枫，然而他发现，这片苍天的力量，仿佛不为他所调动，不听从他的指挥。
　　“自从突破武皇，踏入这未知的境界，还未真正意义上出手过，苍凌，你将会是见证者。”林枫平静的说了声，只见他的身周，没有武魂、没有虚影，唯有无穷的力量，开始汇聚，这片天地，他为主宰，任何法则、任何力量，都要以他为中心，他将主宰一切。
　　林枫的脚步动了，只见他漫步而出，速度很快，只是很简单的朝前踏出了一步，然而这一小步，却让苍凌感觉到了一股心悸的力量。
　　突破武皇，踏入未知的境界？
　　武皇之后，不是帝境么？
　　禁忌无境，林枫也不知道如今自己是什么境界，但是，他那曾经千百次仿佛要成的道终于真正的成就了，这种道，仿佛能够包容一切的力量，万物法则，都能包容，攻击神通，也能包容，仿佛，这种道，是主宰，可以主宰一切力量。
　　“嗡！”林枫漫步之时，他的身影突然间消失了，就那么凭空消失，使得苍凌的心随之跳动了下，下一刻，一道影子，在他瞳孔中放大，那是一只拳头，朝着他的脑袋轰了过去，这拳头蕴含了无上的死亡剑威，还聚合了可怕的诅咒和音波于其中，仿佛在一刹那间，就要让他彻底的失去抵抗力。
　　“不……”苍凌怒吼一声，他不甘心，怎么会这样，无比可怕的苍天大道席卷而出，轰隆一声爆响，随即破碎，林枫的身影再度消失不见，苍凌面色惨白，在这一刹那，他彻底慌神了，他忘记了自己该如何去战斗，他忘记了自己是一位天帝境界的强者。
　　事实上，林枫虽突破了境界，但是，他的攻击力提升还是有限的，在未突破之前，他已经能够轻易击杀天才大帝境的强者，相当于天帝境界的攻击，在突破之后，他的攻击力更凝练强大了几分，而且加上那种聚合之力，使得他的直接攻击力，应该到达了天帝顶峰这一层次。
　　当然，除了这些攻击之外，林枫的体内，还蕴含一股特殊的力量，梦境之中，无上毁灭黑暗雷电肆虐他的体内，摧毁一切，林枫，他如今便孕育了这种力量，不久前，广寒仙子攻击林枫之时，发现她们的攻击在林枫体内之时被轻易的摧毁掉，便是这种力量，在毁灭着一切。
　　再加上林枫的肉身，都已经到达了天帝的层次，因此，林枫虽然无境，但他的境界如若对比的话，应该算是达到了天帝顶峰这一层次的，和苍凌相当，他的攻击，能够轻易威胁到苍凌。
　　“轰咔！”又是一道可怕的碰撞之声传出，苍凌脚步飞退，然而只见林枫迎面朝着他漫步而去，看到那双平静到极致的眼眸，苍凌只感觉浑身都一阵冰凉。
　　“你不是说我必死么。”林枫平静的说道，他不经意间吐出的声音，都拥有无穷的穿透力，刺入对方的脑海之中。
　　“我现在就让你看看，什么叫做实力。”林枫话音落下，突然间，他的身体携带恐怖的虚空光华，朝着前方滚滚冲击出去，直接面对面朝着苍凌冲击而出，如同金色的闪电般。
　　“吼！”苍凌狂啸一声，聚苍天力量，然而苍天力量不为他所掌控，他只能聚集自己体内的最强攻击，化作可怕的风云，化作无穷苍天手印，裹挟着恐怖的大道之威，朝着前方轰杀而出。
　　林枫身体如同金色的闪电，一拳暴击而出，无穷的力量汇聚在这一拳之上，仿佛有九字浮现，又似有仙台阵道现，还有一毁灭一切的禁忌闪电，融入这一拳之中，没有波及太大的范围，全部聚合于一点，摧毁一切，无数道如同苍天般的掌印全部被击碎来，苍凌身体爆退，然而他的速度如何能快过林枫，一可怕的拳头直接洞穿了他的躯体，穿透到他身体之中，仿佛他的喉咙处，有着一条手臂拳芒，林枫的拳，指着他的咽喉。
　　苍凌双目圆睁，面露绝望之色，怎么会这样，面对林枫，他竟然连半点的抵抗力都没有，便被摧毁击杀掉来。
　　“这是你自己找死。”林枫淡淡的说了声，随即再度轰出了一拳，这一次，是朝着对方的脑袋。
　　外界，大战早已经爆发，林枫所在之地，一片幻境笼罩，没有人知道里面发生了什么，那幻境，乃是命运之城所幻化。
　　此时，那幻境渐渐的消失掉，人群的目光豁然间转过，朝着那里望去，随即，他们看到了林枫的身影，只有林枫一人。
　　“苍凌……”人群瞳孔收缩，唯有林枫站在那，负手而立。
　　“林枫，杀死了苍凌？”人群神色微微颤动着，苍凌的实力，可是极为的强大，在望天古都，也算是一方人物，然而，就此消失，林枫真的是凭借实力杀死苍凌的么？
　　“恐怕他是借助了什么宝物吧？”有人心中猜测，林枫的战斗力，莫非也和传闻中楚春秋一样可怕。
　　而苍族战斗中的强者，面色豁然间变得铁青，难看至极，林枫一人出现，毋庸置疑，苍凌已经陨落了。
　　远处，一道道身影怒啸而来，是苍族的强者奔赴这里来了，只见一人怒吼一声，喝道：“谁杀死了我儿苍凌。”
　　听到他的话诸人心头再度一颤，果然，苍凌真的陨落了，他的老父都到了。
　　“林枫，你是自取灭亡。”苍凌那族叔冰冷说道，苍族大军降临，联合广寒宫，必诛灭这些人。
　　“哼。”林枫冷哼了一声，他倒是要看看，这苍族能翻起多大的浪潮，除了那最强的几人外，其他人，都是炮灰而已！


第2269章 让你为奴
　　寒月湖中的身影，早已经遁得无影无踪，爆发大大战，强者的碰撞，波及到他们的话，都足以致命，谁敢留下。
　　林枫没有去看苍族来人，望天古都的古圣族，级别还不够，即便再加上苍族，圣帝境这一层次的强者，也同样是寥寥数人而已，那妖子守护之中，有六位极为厉害的天妖帝，他们若是有三尊妖兽联手，足以抗衡一名普通的圣帝，另外三人，可以扫荡天帝境层次的人物，天衍圣族的那些天帝人物，也绝对都是非常可怕的。
　　因此，算上苍族，依旧是旗鼓相当之势，林枫站在寒月湖岸，看着前方的绝美身影，曦皇，依旧在那，九幽，如同她的影子般，永远在她身边。
　　“你不在，广寒宫，自然便不在了。”林枫看着曦皇，平静道，随即，他的身上，气息滚滚飘动，好似有无穷力量，朝着曦皇滚滚扑去。
　　九幽身影一闪，在不经意间，出现在了曦皇的身前。
　　“无量天尊，九幽，昔日你我都算是有些名气，而且，都是死过一次之人，如今再遇，我想试试，你似乎还有曾经的战斗力。”炎帝静静的说道，他和九幽，都曾陨落过，尤其是九幽，若非往生经，他恐怕只有一缕意志存在于世间。
　　九幽瞳孔豁然间朝着炎帝望去，那双眼瞳之中，好似有九幽浮现，天地突兀变得暗淡了下来，九幽曲音弥漫，恐怖的魔意疯狂的侵袭炎帝的身体。
　　炎帝心念一动，顿时他的身后，浮现了一轮太阳，释放出最璀璨的火焰之光，无尽的太阳光线倾洒而下，仿佛要将地狱九幽都燃烧起来。
　　九幽和炎帝同时漫步而出，寒月湖中的湖水仿佛都要沸腾起来，很快，地面之上，就只剩下了曦皇和林枫。
　　“曦皇，你夺我妻子，我曾言，要收你为仆，让你永坠情海。”林枫淡漠说道，使得曦皇的神色终于微微变了，冷意席卷虚空，好似有一股强大的无情道威，朝着林枫滚滚扑去，林枫，竟敢扬言要她为扑，永坠情海，放肆。
　　“让我看看，今夕的你，有什么资格和我对话。”曦皇冷冰冰的说了声，随即她的身影朝前飘动，无情之意席卷天地，林枫只感觉一股冰冷无情的道降临，让他整个人也要变得冰冷起来。
　　“嗡！”曦皇的速度加快，瞬息降临林枫身前，无情道威竟化作三千怒海之剑，朝着林枫疯狂的袭杀而出，每一缕剑，都仿佛刺痛着林枫的身体，刺痛着他的神魂，要让他的心都冰封起来，让他的血液也凝固，大道无情，这种力量，让人失去战意。
　　林枫神念交织，璀璨的金色光华闪耀，顷刻间，前方出现璀璨大道，林枫一掌拍打而出，光环刺目，同样可怕的利剑席卷而出，绞杀一切，那一道道可怕的攻击在虚空碰撞、破碎掉。
　　然而就在此刻，曦皇的身影仿佛消失了般，下一刻，人群看到了许多身外化身，都是曦皇的身影，美艳不可方物。
　　林枫目光扫向虚空，随即，周围景致再度变化，命运之城将两人的身体笼罩其中，包括曦皇的身外化身，都出现在了这里。
　　只见林枫脚步一踏，虚空万法调动，衍化生死大阵道，大道之威冲入阵中，死亡之道裹挟着那股禁忌的力量，摧毁一切，将整片虚空淹没掉，噗咚的声响不断，曦皇的身躯一尊尊破碎掉，最终，只剩下一道本尊身影，她那美丽的容颜之上，仿佛都染上了死亡的阴霾。
　　“接近大圆满的道，再加上死亡大阵道，还有一股可怕的毁灭力量，在一刹那间爆发，摧毁一切。”曦皇心中微微颤动着，林枫，他怎么可能成长如此可怕，她也算是一方天才人物，她站在现在的高度之时，林枫还是少年，在不断往上成长，如今，林枫竟然走得如此之快。
　　“你就这么恨我？”曦皇目光看着林枫，身上之意，豁然间变化，叹息一声，无情之意，消失得无影无踪。
　　林枫眉头微皱，曦皇平静道：“两具身外化身，皆成你妻，看着你一路成长，然而却不得不和你为敌，你可知道，我心中之感？”
　　林枫目光凝了下，看着曦皇，她两具身外化身，欣叶、秋月心，都是自己的妻子，和自己相爱，曦皇，她一直能够感觉得到，林枫，没有想过。
　　曦皇身形缓缓降落在地，豁然间，林枫仿佛从她身上，看到了段欣叶，看到了秋月心，那两张容颜，变幻着。
　　“你修炼了三生经，应该知道，她们的经历，就是我的经历，我不想与你为敌，你可明白？”曦皇看着林枫，继续说道。
　　林枫，在这一刻，情不自禁的点了点头，仿佛，他能够感觉到对方身上的情感，是那么的真实，这是谁的错呢？
　　曦皇看着林枫的眼神，透着一抹幽怨之意，仿佛，她也是林枫的情人般。
　　这一刻，林枫的心竟变软了，尤其是当他看到曦皇那双眼睛之时，更是如此，仿佛忘记了他对曦皇的恨。
　　然而就在这时候，一股恐怖的危机降临，林枫心头一颤，随即，一柄绝世锋锐之无情利剑直接刺向了他的身体，几乎瞬间降临，而曦皇的眼眸之中，依旧还透着浓浓的情感，仿佛不舍。
　　“有情大道。”林枫的脑海中突然间浮现一道声音，曦皇，一人，如何能身负两种截然相反的道。
　　“嗤……”可怕的无情利剑刺入林枫的躯体，然而曦皇的神色却微微一变，因为她发现，此刻林枫躯体坚固如金，无法刺入，无穷法则力量仿佛在他身上聚集，化作可怕的金系法则。
　　“你何时擅长金系法则了。”曦皇神色一僵，她以为，她对林枫已经足够了解，因为秋月心，一直在林枫身边，所以，她知道林枫的弱点，重情。
　　因此，她放弃了无情大道，突然间，无情化有情，既是有情大道，根本不是刻意，而是真正的真情流露，林枫心智坚韧，但因为重情，他一样能够感受到她身上的浓浓感情，那不是虚假，而是真实存在。
　　正因为这样，她才有机会，刺出这一道攻击，虽然攻击力不是太强，但是只要能够将攻击送入林枫的体内，就足够了。
　　金之法则，最坚固之法则，这法则，林枫应该没有才对。
　　“五行法则，我都擅长。”林枫平静的说了声，随即双手扣在了曦皇的身上，将对方直接抱住，一股毁灭的死亡力量以及摧毁一切的禁忌力量冲入对方身体之中，使得曦皇身体僵硬，不敢动弹分毫。
　　“放开我。”曦皇没想到自己送上门来，林枫的金之法则以及可怕的肉身叠加在一起，让她突然间的攻击根本无法刺入他身体之中，毕竟这是她突袭的攻击，并不是太强大，以至于，她和肉体可怕的林枫直接接触了。
　　此刻，两人的身体贴在一起，曦皇身上，只剩下可怕的无情之意。
　　林枫紧紧的搂着对方的躯体，微笑着道：“没错，欣叶、月心，都是我的妻子，而她们和你的关系，你说，我该如何处置你？”
　　曦皇神色微变，看到林枫脸上的笑容，她有种疯狂的冲动。
　　“如此美丽，为我爱奴，岂不人间美事。”林枫微笑着道，随即他对着曦皇的嘴唇亲吻了下，曦皇的身体僵在了那里，面色苍白，眼睛仿佛都不会转动了。
　　“我要你死。”曦皇怒吼一声，恐怖的气息释放，然而林枫的可怕死亡力量瞬息让她清醒了些，她自己送上来，如今，后悔都晚了。
　　“我和两位妻子所发生的一切，你都有感觉吧，你信不信，我现在便让你成为我的爱奴。”林枫淡笑的说了声，曦皇吓得花容失色，低语道：“你敢。”
　　“我为何不敢？”林枫道：“我要你成为我的爱奴，永坠情海，这样，你便无法将我的妻子带离我身边，因为，你也会乖乖的留下来。”
　　“你敢动我分毫，我发誓，一定诛杀你。”曦皇身上的无情之意越来越强。
　　“那时候，你还舍得杀我么。”林枫冷道：“先带你进入我的世界吧，我说过的话，一定会做到。”
　　林枫说罢，景致变幻，两人的身体，仿佛出现在了另一片空间。
　　外界，九幽和炎帝大战，如今的九幽，依旧能够压制炎帝的，然而他却心中挂念着曦皇，看着那命运之城，九幽开口道：“将那幻境轰灭掉。”
　　“吼！”广寒宫的强者朝着这边杀了过来，然而妖界和天衍圣族的强者如何能够让他们得逞，疯狂的围剿着，而就在这时候，幻境突兀的消失，其中的身影，再度浮现！


第2270章 广寒宫散
　　人群的目光落在那出现的身影之上，瞳孔猛然间再度收缩，林枫，唯有林枫一人，曦皇，消失不见。
　　“广寒宫，散了吧。”一道淡漠的声音从林枫的嘴中吐出，虚空中的大战仿佛都停止了下来，许多强者的目光全部落在林枫的身上，曦皇，被林枫诛杀了？
　　曦皇不在，广寒宫，还是广寒宫么？
　　然而就在这时候，两股恐怖的杀气疯狂的朝着林枫扑来，一声怒吼，吞天摄地，只见楚疯子咆哮而来，一股可怕的吞噬力量使得风云变幻，林枫身周的大地仿佛都要被拔起，那股力量，太可怕了。
　　“哼。”妖界老大冷哼了一声，踏步而出，阻截对方，两人鏖战一起，同时，一位天衍圣族的强者，杀伐而去，围剿楚疯子。
　　一曲九幽，渗入林枫体内，九幽目光漆黑，朝着林枫望来，无穷冷意释放，黑发飞扬。
　　“九幽前辈，这么多年了，你也该醒悟了，何必执着不放手。”林枫看着九幽魔帝，同样，在他头顶上空，九幽现，两轮九幽，悬挂虚空。
　　曾经，九幽魔帝传授林枫九幽曲，托付林枫，他日九幽惊天地，替他诛三生，也许，这是曦皇之愿。
　　“前辈授我九幽曲，如今修往生经复生，然而实力受限，恐怕是无法奈何得了我，还是罢了吧。”林枫平静说道，九幽魔帝脚步踏出，一轮九幽从他手掌中劈出，无形之力疯狂冲入林枫体内，然而林枫身体之中，禁忌的力量摧毁九幽之意，同时，可怕的死亡大道笼罩对方。
　　“何苦。”林枫漫步而出，大道主宰一切力量，虚空漫步，身影消失，直接出现在九幽面前，璀璨无比的攻击滚滚扑出，万法交融，仿佛无尽的神通融在了一起，甚至包含了可怕的圣法之威，九幽的攻击和林枫碰撞在一起，竟闷哼一声，身体爆退，仿佛浑身都要被震碎了般，这一幕，林枫真正的表现出他的战斗力时，无数人都忍不住心颤了下。
　　九霄第一，林枫，他消失了这么多年，如今重现归来，恐怕他的战斗力，绝对不比那传言中身为禁忌的楚春秋弱。
　　因为命运神殿的刻意掩饰，下界很多人都知道一些传闻，太妖界修行的楚春秋，似乎是什么禁忌人物。
　　被林枫击退，九幽魔帝双瞳依旧是那么的冷，再一次，朝着林枫冲击而来。
　　“哼。”林枫冷哼一声，脚步再度踏出，怒喝道：“浮世印。”
　　一道法印打出，好似一方世界，摧毁一切的死亡世界，笼罩对方，狠狠的劈向了九幽魔帝，九幽魔帝修往生经复生，他的战斗力实则比之当初都大打折扣，无法承受林枫可怕的攻击，浮世印，浮一死亡世界，击在九幽身上，让他五脏六腑都在翻滚，身体爆退，仿佛体内脏腑破碎了般，吐出鲜血，面色死灰。
　　九幽盯着林枫，对方的一击，仿佛蕴含无穷力量，主宰万法、无数神通，在杂乱中交合，威力无穷，他没有想到，曾经的少年，已经站在了这种高度，但是，他杀死了曦皇。
　　林枫目光转过，看向虚空中的大战，随即，他的身体如同一道闪电般腾空而起，扑向了一位苍族的圣帝人物，此刻，有三尊可怕天妖帝围剿那苍族圣帝，大战滔天，威力无穷，那圣帝被围剿攻击，有种发狂的冲动。
　　“杀！”林枫吐出一道声音，顿时，三尊天妖帝同时爆发可怕战斗力，朝着这苍族并不是太强的圣帝杀了过去，妖气冲天，血气弥漫，金光劈开了天宇。
　　那圣帝人物怒吼一声，苍天借用，法则无上，顿时在他身周，仿佛苍天化作遁甲，护住本躯，同时，无穷掌印，轰向八方。
　　轰隆隆的可怕声响震荡在天地之间，林枫身上仿佛被万法包裹，阵道交织，圣灵浮现，荒古气息弥漫，全部在他的手掌之上交融。
　　“便称你主宰之道吧，而我的境界，主宰之境，如今，这是前期之境，能够主宰我本身的一切力量，并且加强来。”林枫心中暗道，随即，一股股可怕的禁忌力量冲入到他的手掌之中，虚空漫步，林枫身影消失，直接降临对方面前，毁灭的攻击在一刹那间全部爆发，那圣帝人群豁然间转身，盯着林枫，手掌印汇聚一方苍天，好似乾坤为他所掌，朝着林枫的无上毁灭攻击轰了出去。
　　天地炸裂，两人的碰撞之威简直要将虚空都震碎掉来，那种可怕的气息以及震撼的碰撞余波，让无数人有种想要匍匐的冲动，太可怕了，林枫，他已经能够和圣帝人物进行碰撞了么。
　　“杀！”林枫怒吼一声，可怕的死亡力量冲入对方体内，无尽攻击一往无前，将对方牵制镇压住，同时，三尊天妖帝同时杀来，那苍族强者面色惨白。
　　虚空之中，陡然间亮起了一火焰圣剑，直接插向了苍族圣帝的脑袋，那强者抬手攻击，苍天动荡，同时无数古印飘荡而出，然而依旧破碎，金鹏圣剑粉碎一切，同时，另外两侧，两尊可怕的天妖帝也到了，发出了最强的攻击。
　　“轰隆！”腰部被洞穿，那圣帝面露绝望之色，盯着林枫，目光赤红。
　　“吼……”他放弃了一切，只为诛杀林枫，苍天力量全部杀向前方，天地诞生无穷古印，围剿林枫而去，要将林枫当场杀灭。
　　万法化作金色斗篷，将林枫身躯笼罩，同时，无穷利剑破空杀伐，古印击杀了斗篷，迎接利剑，随即再轰击在林枫强横肉身之上，已经动摇不了他，而虚空中的金色大鹏圣剑已经刺入他的脑袋里面，同时，另外两尊妖兽一人抓裂了他的胸腹、一人斩断了他的腰部，将他的身体直接分尸。
　　林枫一巴掌拍打而出，朝着对方的脑袋，圣帝人物命太硬，要杀得对方死得不能再死才能罢休，主宰的攻击摧毁一切，人群看到一人三妖围剿杀死一位圣帝，神色僵硬，心中狠狠的颤抖着，苍族，完蛋了，既然死了一位圣帝，那么接下来，苍族更难以抵挡了。
　　看到对方彻底消失在这片世界之后，林枫他们才罢手，冰冷的寒芒扫视着其它的战场，随即再度滚滚冲击而出，一人三天妖帝，同时朝着另外一位正在战斗的圣帝人群而去，使得那圣帝暴吼一声，随即身体疯狂的后退，竟直接踏破离开了这片战场。
　　一位圣帝人物要走，想要留下对方击杀，难如登天，因此林枫他们直接放弃，朝着其他人而去。
　　两位圣帝人物退出战场，那么接下来的战斗自然越来越简单了，扫荡干净苍族天帝人物之后，又扫荡广寒宫控制的那些人物，广寒宫那边也支撑不住，那些广寒宫最强大的一些人物，不过也是昔日诸古圣族的人，被广寒宫掌控，如今和妖界的军团以及天衍圣族的人大战着，至于广寒宫本身的广寒仙子，还没有人站在太高的高度，参与战斗的资格都没有。
　　林枫站在虚空之上，目光扫向下空的广寒仙子等人，道：“一炷香时间离开，从此世间不再有广寒宫。”
　　伊人泪抬起头，目光看着虚空中的身影，曾经，他在这里遭遇绝望，今日，他在这里解散广寒。
　　林枫的脚步朝着广寒宫中踏去，里面空荡荡的，林枫神念滚滚扑出，仿佛要渗透到每一个角落之中，不断的冲入广寒宫深处，他的身形闪烁，来到了那月宫里面，很快，他找到了一座宫殿，风拂过，宫殿的大门开启，林枫看到了其中的一道美丽身影。
　　“林枫。”段欣叶美眸凝了下，随即，在她眼角，微有些湿润，盯着那梦中出现无数次的身影。
　　“欣叶！”林枫身影一闪，降临到段欣叶的身旁，拉着她的手，段欣叶心中微痛，对着林枫道：“林枫，我不知道什么时候，又可能主宰不了自己的命运。”
　　“不会的，曦皇已经被我囚禁了。”林枫轻抚了下对方的脸颊，随即道：“走，我们出去。”
　　说罢，他拉着段欣叶的手，身体直接朝着上空冲击，毁灭的力量摧毁一切，击碎了广寒宫阙，外面的战斗已经渐渐要平息下来，广寒宫中除了楚疯子还在疯狂战斗外，几乎都走了，广寒宫散。
　　“轰！”一道攻击落在楚疯子身上，圣帝围剿，楚疯子面色苍白，随即他怒吼一声，踏破离去，瞬间化作了一道残影。
　　楚疯子离去，再无人抵抗，这也意味着，广寒宫，彻底的散了，没有曦皇，他们恐怕也无法再凝聚在一起。
　　一场大战，就这么平息了下来，然而人群心中的波动却久久无法平息，这场时间不长的大战，却陨落了一些可怕的存在，尤其是苍族，损失最惨痛。
　　下空，就只剩下伊人泪和九幽魔帝没有离去了，林枫看了他们一眼，随即开口道：“前辈、老家伙，帮我带他们去灭了苍族吧。”
　　“恩。”妖界老大微微点头，随即挥了挥手，顿时妖气冲天，十八黑袍古妖跟随妖界老大，朝着苍族方向滚滚而去，使得人群心头微微颤了颤，苍族，一念之差，完蛋了！


第2271章 情为何物
　　林枫站在虚空之中，衣袂飘动，曾经绝望的少年，如今，却已经拥有了绝世强者的姿态，他站在那，便仿佛是在俯瞰天下。
　　看着九幽，林枫开口道：“你应该最清楚我和曦皇的关系，我不会诛杀她，但是，也不可能任她离去。”
　　九幽神色微凝，瞳孔中一抹冷意渐渐的消散，看着林枫，他的神色无比复杂。
　　良久，九幽缓缓说道：“我和雨曦青梅竹马，她本性单纯善良，不知人间复杂，然而直到一天，她的父亲出现，要将她带走，害死了她的母亲，雨曦开始变了，她变得冷漠、变得开始追逐虚无缥缈的武道，永远的离开了她的家，越走越远，我知道，这一切并非她的本意。”
　　“我和雨曦一样，同样为平凡之人，然而，看着雨曦的变化，我知道，只会和她渐行渐远，于是，我遁入魔道之中，为了实力，历经千辛，终有了一身魔功，然而，最终却发现，根本无法战胜那男人，也就是雨曦的父亲，雨曦知道自己先天不足，不惜为道身陨。”
　　九幽缓缓到来，却仿佛在述说着一个远古的故事，每一人，曾经都是平凡人，无论他多么通天彻地，林枫能够理解，因为他除了经历自己的人生，还经历了万妖王的七世人生，那种感觉，他最清楚不过，一平凡之人，为了心中的执念，一步步崛起，涉足那充满刺激而又险恶无比的武道之路。
　　“林枫，雨曦有很多机会可以杀死你的，但是她却没有，没有人明白她的心，因为她让自己的心尘封在那里，而我清楚，因为两尊身外化身皆有情，而且用情至深，雨曦，反受身外化身之影像，因此，她一直没有办法下定决心诛杀你，希望以后，你能善待她。”
　　九幽声音平静，随即在他的身上，燃起了可怕的黑暗魔火，将他自己燃烧起来，使得林枫的瞳孔微微收缩了下。
　　“我本已死，因往生经复活，然而成就终有限，既无法保护雨曦，也无法为她完成心愿，甚至，没有办法阻止你，我的存在，已没有任何意义，唯愿化道守护在你身上，见证你的未来，也希望你，看在她为你妻子本体的份上，善待雨曦，她只是可怜之人。”
　　九幽的身体燃烧得越来越厉害，渐渐的，他整个身躯，化为虚幻，仿佛随时可能消失不见，他的目光，却依旧紧紧的凝视着林枫，林枫能够从对方的眼眸之中，看出千言万语，嘱咐他，不要为难曦皇。
　　“善待雨曦。”九幽的身影彻底的消失，化做一轮九幽泉，随即朝着林枫的身体飘荡而出，直接冲入林枫的身体之中，很快，永远的消失在天地之间。
　　这震撼的一幕，使得无数人无言，九幽，竟不惜身死，化道，附于林枫身上，一切，只为曦皇。
　　“至情至性之人。”林枫深吸口气，只感觉脑海之中，仿佛多处了一轮九幽，他仿佛感受到了对方的伤感、怀念、不舍，他为曦皇，可以付出一切，乃至生命。
　　他和曦皇，青梅竹马，他活着，只为曦皇。
　　“我还以为九幽魔帝是后来与曦皇相遇，爱上曦皇，没想到他以前就与曦皇青梅竹马，定然是分开过很长一段时间，直到他修成魔帝才回来找曦皇的。”一位老者叹息一声，其中隐情，恐怕只有九幽魔帝和曦皇两人知道，而刚才，九幽魔帝亲口说出，随即，身陨。
　　炎帝他也愣住了，他让几位天衍圣族的强者前去苍族，自己并未前往，此刻看到九幽化道融入林枫身上，也叹息了一声：“情为何物，他成就一代魔帝，又毁灭了一代魔帝。”
　　九幽魔帝，为曦皇而诞生，又因曦皇而陨落。
　　林枫的世界之中，曦皇脖子上的一枚玉坠碎裂，使得她的心狠狠的颤抖了下，表情变得极为的夸张，仿佛，不敢相信般。
　　只见她双手捧着那破碎的玉坠，面色苍白如纸，眼角，竟有泪水，缓缓的流下，跨越了千年，她再次流下了眼泪。
　　“幽哥哥！”曦皇发出一道沙哑的声音，很痛苦，双腿跪倒在地上，她想起了天真烂漫的年代，两人嬉笑的时光，那是她最淳朴，最快乐的一段时光，如今，那阳光男孩，他死了。
　　“对不起……”曦皇将脑袋埋在手掌中，亲吻着那玉坠，不断的哭泣着：“幽哥哥，真的对不起，我一直将你当做我最亲最亲的哥哥，但是，自从我们第一次分别以后，我就再也没有给过你笑脸，对不起。”
　　哭声沙哑，渐渐无声，伤心到极致，曦皇，也即是雨曦，她一直将九幽，当做她的亲哥哥，世间最亲的人，如今，他走了，抛下她一人，这一刻的曦皇，不再是那强势的女人，冷漠无情的女人，而如同脆弱的小女孩般，是那么的无助。
　　外界，林枫，同样叹息、无言，为九幽的这份爱，而感动、伤感。
　　九幽，成全了他林枫，也为留在他身上，看着曦皇，希望他善待曦皇，他告诉林枫，曦皇，对他有情。
　　林枫抬头看天，虚空悬挂着一抹残阳，是那么的凄美，林枫的目光又看向了伊人泪，他的眼眸中，露出了一抹灿烂的笑容，这一笑，仿佛将冰川都融化掉了，这一笑，是伊人泪看到的最美的灿烂笑容，因此，她也哭了，坚强的她，流下了一滴泪。
　　“这么些年，你过得好吗？”林枫对着她开口问道。
　　“恩，虽然很累，但总算在不断进步。”伊人泪让自己的美眸中露出笑意，缓缓的说道。
　　“以后有何打算？”林枫微笑着问道，伊人泪思忖了下，随即对着林枫露出极为魅惑的笑，倾国倾城，魅惑无边，道：“继续追逐我的道，成为冰雪女神，等着魔神来实践曾经的许诺。”
　　说完，伊人泪转过身，脚步一踏，潇洒的离去，她的眼中，依旧带着那魅惑苍生的笑，但这一抹笑，却似乎含着晶莹的泪花。
　　问世间，情为何物，情动，生死无悔、只为那痴心一笑。
　　林枫看着伊人泪缓缓消失的身影，吐出了一口浊气，心中默念，保重。
　　经历了这么多，林枫的心境，真的变了，变化太大。
　　“是我便肯定留下她。”炎帝淡淡的说了声，林枫看了他一眼，道：“老家伙，你就没有遇到过合适的人？”
　　“也许，再过千年的轮回吧。”炎帝洒然一笑，道：“对了，你别忘了预言者曾经的话，我为你守护，你可要助我，什么时候带我去命运神殿一趟，我找那预言者去，他说过的话，可要算数。”
　　林枫翻了翻白眼，难怪这老家伙这么好说话，感情是已经想好了的，竟然要去找预言者，太狠了。
　　“当初预言者难道是这层意思？”林枫无语的道。
　　“不然你以为，难道指望你小子现在能帮本帝改命，使得我突破桎梏。”炎帝翻了翻白眼瞪着林枫道。
　　“额……”林枫无言，随即点了点头，道：“好，准备随我去命运神殿吧。”
　　“算你有些良心。”老道淡淡的说了声，随即猥琐的一笑，朝着广寒宫而去，不知道这广寒宫里面有什么好东西。
　　林枫看着老道的动作一愣，随即只见腹黑对着他颤颤的一笑，也悄悄的遁入了广寒宫中。
　　“有其师必有其徒。”林枫无言的道，而其他人看到这一幕虽也想进去，但看到林枫在，却又不敢，今日林枫，早已非昔日林枫，曾经的他在望天古都，被人欺凌，苍族追杀、广寒宫虐，如今归来，解散广寒宫，灭古圣族，何等姿态。
　　微风在寒月湖上拂过，吹拂在众人的身上，平静许久的望天古都，今日响起了一道惊雷，劈得天崩地裂，不久后，消息传来，古圣族苍族，从此，从世间除名！


第2272章 危机感
　　望天古都，林枫将广寒宫解散，救出欣叶，也算是了却了心中一桩心事。
　　林枫并未在望天古都中停留，距离二十年之约越来越近，林枫准备先前往圣灵皇朝看看琼圣，随后便带炎帝前往九霄天庭，通知十绝老仙前辈，前往雪族赴约。
　　祁天圣都，诸皇朝依旧矗立，然而最强的一股势力却并非是诸皇朝，而是祁天圣都的妖域，昔日，妖域以无尽妖兽之生命献祭，铸就妖海，除了培养妖族十三少外，还激活了一群老妖，而且，那血海在接下来的岁月中又孕育了无数强大的妖兽，使得妖域在如今的祁天圣都中不可一世，那些没有陨落的妖少，也相继在崛起，强大的妖域，几乎压得诸皇朝喘不过气来，最终，几大皇朝结成了同盟，才稳住祁天圣都的局势，扛住强大的妖域，使之不敢轻举妄动。
　　圣灵皇朝，一直承受着可怕的压力，因为昔日林枫的缘故，圣灵皇朝和诸皇朝不和，一直是处于孤立的状态，甚至，秦皇朝等几大皇朝，还隐隐和圣灵皇朝对立，使得这些年来圣灵皇朝一直憋着口气，还好，在十余年前，林枫夺取九霄会晤第一，成为九霄第一君的消息传来祁天圣都之后，其它皇朝才收敛了些，不敢太放肆，而如今圣灵皇朝只是在等，等林枫成为高高在上的人物，等林琼圣的天赋彻底发挥出来，成为一代强者。
　　这一天，林琼圣修行结束，走出了房间，深吸口气，只感觉神清气爽，如今，二十岁的他已经有武皇巅峰修为，气息弥漫之时强横无比，那双干净的眼眸深邃而又漂亮，似乎继承了他父母的优点。
　　抬头看了一眼朝阳，林琼圣嘴角带着一抹笑意：“如今我掌控的吞噬大道更胜往昔，已有小成之境，诸皇朝的圣子圣女如何与我斗，昔日我父亲抓过古瑶皇朝的圣女，如今，我也要试一试。”
　　说着，林琼圣踏步而出，身形直接朝着圣灵皇朝之外而去，今日，他们诸皇朝的圣皇子以及圣女有一聚会，看看最近修行如何了，其实，则是一种竞争与交锋，看看孰强孰弱，每一代，都有他们自己的圈子、朋友和敌人，林枫曾经如此，今天的林琼圣，也是如此。
　　林琼圣离开圣灵皇朝之时，林枫幻化出本来面目，和唐幽幽来到了圣灵皇朝，当圣灵皇朝的守卫看到两人之时，瞳孔遽然间凝固在了那里，在圣灵皇朝，没有人不认识林枫和唐幽幽，即便没有见过本人，他们的影像也是看过无数次的。
　　一个为圣灵皇朝昔日的圣皇朝，另一人为圣灵皇朝的圣母传人，两人，是当代圣皇子的亲生父母。
　　“圣……”守卫张了张嘴，却不知道该如何称呼，林枫和唐幽幽微微一笑，随即牵手漫步而出，直接朝着里面而去。
　　那守卫神色一凝，随即取出一枚玉简，神念对着里面传音，同时里面的人，很快，一道道玉简通知不断发往高层人物，圣皇殿，圣灵皇朝的灵圣皇携圣皇后联袂踏出，在他们身后，还有许多圣灵皇朝的强者，如今迎接林枫的，乃是最高规模的礼仪，整个圣灵皇朝最重要的人群，一起出动。
　　林枫虚空漫步，远远的便看到了迎来之人，不由得微笑了下，道：“圣皇何须如此客气。”
　　“哈哈，林枫，这些年过去，你果然蜕变了，不愧为九霄第一。”灵圣皇大笑说道，此刻林枫的气质飘渺，以他的境界，竟然都无法看出来林枫是什么境界，而且，如今林枫说话间的气质，都完全不同，这是宗师气度，才等了区区二十年，林枫就已经蜕变，若是再过五十年会如何？
　　林枫洒然一笑，道：“圣皇，这么多年琼圣托皇朝照顾，我二人感激不尽，如今小家伙可还好？”
　　“我让人去喊那小子过来，我们先入大殿。”灵圣皇微笑着道。
　　“不了，我们直接过去找他吧。”林枫微微摇头。
　　灵圣皇看了一眼唐幽幽，随即点了点头，两人朝着林琼圣居住的宫中而去，然而却得到林琼圣不在的消息。
　　“差点忘了，听说祁天圣都的一些皇朝圣皇子以及圣女在望仙楼有个聚会，想必那小子也去了。”灵圣皇突然想到，不由得开口说了声。
　　“望仙楼，我去看看。”
　　“也好，我随你们一起吧。”灵圣皇爽朗道，随即一行人踏步而去，离开这边。
　　望仙楼中，仙气飘渺，灵气浓郁，如今仙境般，此刻，不少人目光注视那里，因为在望仙楼上，那群青年男女，各个都是非凡人物。
　　“秦皇朝这一代的圣皇子秦江山，据说实力可怕，修炼镇天大道，据说他得到了秦皇朝的一些先祖人物传承，非常厉害，不仅如此，他还修炼有罕见的灵魂杀伐之术，威力可怕。”
　　“古瑶皇朝的这一代圣女太玄劲道可同样是非常厉害，实力强劲。”
　　“天绝宫、诸学院的那几个天才，没有弱者。”
　　“不要忘了林琼圣，他可是林枫之子，天赋可怕，修炼吞噬大道，仿佛千万吞噬之妖魔，实力极强。”
　　诸人窃语声不断，看着望仙楼上的那群青年才俊人物，只见此时，秦江山开口说道：“林琼圣，听说你的吞噬大道已有小成之境，他日恐怕必成祸害人物，你何时准备将我等全部吞噬掉成就你自己？”
　　林琼圣目光一冷，扫过秦江山，道：“那要看你是否招惹我了。”
　　“好大的口气。”秦江山冷哼一声：“昔日你父亲苟且偷生躲在圣灵皇朝，还偷了我秦皇朝的古圣法，后来夺了个九霄第一，你还真以为自己是谁了，况且，你是否是林枫生下来的还不知道呢。”
　　大漠皇朝的圣皇子噗嗤一笑，低声道：“差点忘记了，当初林枫还不在圣灵皇朝的时候，她母亲已经在了。”
　　林琼圣听到两人侮辱的话语，顿时一股怒气扶摇而上，滚滚爆发出来。
　　“好放肆的两个小家伙。”此时，云空之上，灵圣皇听到几人的话音神色一冷，露出杀机。
　　“他们在故意激怒琼圣，不知道打算做什么。”林枫倒是平静，如今他的心境，岂会被几道侮辱动摇，他若要出手的话，就直接杀死对方了，根本不会去因为对方的话而产生情感的波动，不过，他想要看看他们想干什么。
　　“后辈人物争锋时有，但都会把握分寸，不会杀死，否则无法收场，他们激怒琼圣，恐怕是想要试试琼圣的实力。”灵圣皇开口说道，林枫微微点头，只见林琼圣踏步而出，冰冷说道：“无能之辈才只会恶语伤人，你们两个，一起上吧。”
　　秦江山两人神色微微眯起，瞳孔中闪过冷意，气息滚滚绽放，而在同时，虚空之中，林枫眉头微微皱了下，和灵圣皇互相看了一眼。
　　“有人过来了。”林枫对着灵圣皇传言道。
　　“恩，而且，有不少人，尤其是其中一位，实力不必我差。”灵圣皇神色凝重，显然，感受到了暗中的那股气息。
　　“的确很强。”林枫微微点头，随即他的面容变幻，换了一张面孔，使得灵圣皇心中暗暗称奇，而在此时，那到来的一些人似乎也注意到了他们的存在，神念在这边扫了过来，不过只是在瞬间便收回。
　　“咦？”一道轻呼声传出，似乎有些惊讶，而灵圣皇的眉头却是皱着，是秦皇朝的圣皇，他陪伴一人来到了这里，不过对方很快便没有了生息，并未去关注他，这让灵圣皇心中狐疑，什么时候后辈间的争锋，都开始引起圣皇级别人物的关注了，而且刻意来此。
　　林枫目光朝着下空望去，看着已经战斗的林琼圣，恐怕今天的事情没这么简单，他嗅到了不寻常的气息。
　　“不仅是秦皇朝来人了，很多皇朝都有人到，而且都是非常厉害的人物，大帝天帝境界，按理说，他们如果是为了针对琼圣的话，大可不需要出动这么多强者的。”灵圣皇也终于感觉到了危险气息靠近，诸皇朝的不少大人物一起驾临，到底意欲何为。


第2273章 何人
　　此时，秦皇朝的圣皇站在一人身旁，那人乃是一身着朴素的中年人物，然而他那双眼睛却炯然有神，好似有一团火光在眼眸中跳动着，目光朝着下空望去。
　　“那和秦江山战斗的青年人物便是林琼圣。”此时，秦圣皇指着下空的林琼圣，低声说道，旁边的中年微微点头，神色平静看着下空，道：“不要杀死，要活的。”
　　“明白。”秦圣皇微微点头，两人的话虽然声音低弱，然而却并没有去刻意掩饰，因此另外一处空间的林枫以及灵圣皇都听得清清楚楚，这使得他们的眉头都皱着，眼眸中寒光闪烁，对方，竟然要活擒林琼圣，而且，丝毫不顾忌他们的存在，秦圣皇明知灵圣皇在，却将他无视掉。
　　“岂有此理。”灵圣皇眼中冷芒闪烁，然而只见此时的秦圣皇嘴角勾勒起一抹冷蔑的笑意，仿佛，他是故意为之般，即便圣灵皇朝的人看到了又如何，他们改变不了什么。
　　“她也在。”秦圣皇注意到了唐幽幽的存在，心中更是冷笑连连，看来，林枫也可能到了。
　　此时，望仙楼上的虚空之中大战依旧，林琼圣面对两位圣皇子人物，竟然完全占据上风，秦江山的实力很强，比林枫那一时代的圣皇子强很多，然而，林琼圣在同境界也是绝顶的存在，好似有多种武魂融入到血脉里面，成为了他的绝对战斗力，再加上可怕的吞噬大道，怒战两人，将对方狠狠的压制着。
　　“昔日林琼圣之父林枫曾独战八大天才人物，所谓虎父无犬子，林琼圣的实力果然强大。”此刻，虚空之中，一道声音传出，那声音，赫然乃是古瑶皇朝的一位强者开口吐出的声音，使得不少人露出一抹异色。
　　不过下一刻，那人继续道：“因此，你们也不必在那看着了，看看这林琼圣，是否也有其父之威。”
　　“好狠。”
　　“竟然想要围攻林琼圣。”诸人瞳孔收缩，果然，在那人话音落下后，古瑶皇朝的圣女便出手了，随即，大漠皇朝的圣皇子也相继踏入战场。
　　林琼圣一声大喝，虚空之中出现盘旋的妖龙，仿佛能吞没掉一切，触目惊心，只见他瞳孔冰凉，杀气席卷而出，此刻，他动了杀念，这些人，好卑鄙，都是圣皇子圣女人物，哪一个不是一代天才，竟然联手围剿他。
　　林枫脚步微踏，离开了这片战场，灵圣皇神色一闪，不过也没有去理会什么，林枫自有他的打算。
　　片刻之后，林枫他的身影出现在了人群之中，不过这一次，他又换了一张面孔，气息，是武皇境界，只见他的身体缓缓腾空，看着战斗中的战场，此刻七人绞杀林琼圣，七种大道之威何等厉害，林琼圣和他当初不一样，昔日他死亡之道厉害，而且掌控几种古圣法，这才拼了性命怒战八大强者，但如今，林琼圣的实力虽然很强，但显然还不够。
　　不过林枫并未立即出手，看到林琼圣在那苦苦支撑着，他都忍住了，让他面对最强的压力，才能够迫出极限的战斗力来，果然，林琼圣越战越疯狂，人人退避，七大强者在击中了林琼圣两道掌力后，竟也有两人被他轰了一击，口吐鲜血。
　　“一起。”此刻，秦江山冷漠说道，七人，从七大方位，同时围剿而上，那种压迫力量，让人胆战心惊。
　　“咚！”终于，林枫漫步而出，曾经的他，面临八大强者围攻，何等绝望，如今他的儿子，面临同样的局面，他要让这些人，血债血偿。
　　“好威风的古皇朝。”冷漠的声音从林枫的嘴中吐出，随即，只见大漠皇朝的圣皇子冷哼一声，目光望向林枫，暴喝道：“滚开。”
　　说罢，他的拳芒破空，朝着林枫辗压过去。
　　林枫伸手挥动，轰隆一声爆响，攻击破碎，他的脚步直接朝着那大漠皇朝的圣皇子踏去，虚空之中，大漠皇朝的强者神色一凝，下一刻，他只见那突然出现的身影化作了一道流光，降临在了他们的圣皇子面前，朴实无华的一拳朝着前方滚滚轰出，随即在所有人震撼的目光注视下，轰隆一声爆响，大漠皇朝的圣皇子，被直接轰成了一团血肉，魂飞魄散，连惨叫都来不及发出。
　　“不……”滚滚天穹之上，那大漠皇朝的强者显然没有想到有人胆敢出手就直接抹杀他们圣皇子，面色瞬间变得无比的扭曲了起来，露出难以置信的神色，而周围的虚空也都仿佛凝固了般，所有人，都没有想到有人出手如此果断，直接，杀。
　　一个皇朝的圣皇子，当场被诛杀，陨落掉，这绝对是一件震惊的大事。
　　其他圣皇子圣女人物，都陡然间停手了，目光盯着林枫，一阵错愕，刚才还和他们并肩战斗的大漠皇朝圣皇子，尸骨无存，那一幕，深深的震颤着他们的心灵。
　　只见林枫伸手一抓，顿时一只大手直接落在了秦江山的身上，秦江山暴吼一声想要挣脱，然而如今的林枫岂是他能够撼动的。
　　“住手。”虚空秦圣皇暴喝一声，从云层中漫步而下，盯着林枫，杀气肆虐。
　　“你敢动我他，我必叫你死无葬生之地。”秦圣皇冰冷说道，然而只见林枫抬头看着他，道：“今日七大强者为何联手对付林琼圣？”
　　“正常切磋战斗。”秦圣皇冷漠道。
　　“啊……”一道惨叫声传出，秦江山的一条手臂被割裂，献血狂洒，人群心头又狠狠的颤了下，这是什么人，太疯了。
　　林琼圣也看着林枫，心中暗想，这是何人，为何出手帮他？
　　“我再给你一次机会，不说实话，杀。”林枫冷漠说道，此时，只见古瑶皇朝的圣女身体腾空，想要离开。
　　“死。”林枫一字吐出，大道杀伐，大成的死亡之道朝着古瑶皇朝的圣女而去，顷刻间，诛杀。
　　这一幕，古瑶皇朝的强者心头狠狠的颤抖了下，面色惨白，只见林枫以奇妙气息笼罩林琼圣，防止对方突下杀手，他的目光扫过周围之人，冷漠的道：“谁动一下，诛！”
　　那些人亲眼目睹古瑶圣女的死亡，一个个身体僵硬在了原地，盯着林枫，这是什么人。
　　秦圣皇盯着林枫，杀意席卷而出，然而，他虽敢杀林枫，但却没有办法保证秦江山不被对方杀死掉。
　　“你只有一次机会。”林枫声音如同九幽般寒冷：“你不说，我会将机会让给其他皇朝的人。”
　　此时，虚空之中，刚才和秦圣皇在一起的中年漫步而来，开口说道：“因为我。”
　　林枫目光豁然间转过，朝着中年望去，灵圣皇不认识此人，那么，对方为何要擒琼圣。
　　“我劝你还是放人。”那人眸中似有火焰跳动，对着林枫说道，使得林枫感觉到了一股炽热之意笼罩。
　　“你和林琼圣有何恩怨，为何要擒他？”林枫再度冷冷问道。
　　“你想死吗？”那人盯着林枫，居高临下，仿佛高高在上般。
　　林枫眼眸看向了秦圣皇，道：“他不会在乎秦皇朝圣皇子的死活，因此，这问题还是你来回答的比较好，你依旧只有一次回答的机会。”
　　秦圣皇神色僵硬、难看，嘴唇蠕动，却始终没有开口，仿佛，即便是圣皇子秦江山的性命在林枫手上，他都不敢说出真实的情况。
　　“噗嗤……”又是一道惨叫声传出，秦江山的另一条手臂被摧毁掉，林枫盯着对方，再问：“沉默，可不行。”
　　“你会死无葬生之地。”秦圣皇依旧没有松口，林枫仿佛突然意识到了什么般，身为皇朝的圣皇，秦圣皇，他不敢说，他畏惧那中年人物，即便是面临圣皇子的生死，他都不敢说出真相。
　　林枫知道，对方是无法松口了，随后，死亡之意落在了天赐皇朝的圣皇子身上，只听林枫冷漠的开口道：“这人哪一皇朝来认领。”
　　天赐皇朝的强者神色僵硬，气息朝着林枫扑去，但是，他也没有开口，仿佛，也不敢。
　　林枫，明白了过来。
　　因此，林枫他笑了起来，因为，他已经知道了答案。
　　“他们不敢说，你来告诉我真相吧，虽然我已经知道。”林枫看向了秦江山，道：“不说，我会立即诛杀你，说，也许对方因为身份，不会对你如何！”
　　秦江山面色惨白，他身为秦皇朝的圣皇子，他的确隐隐知道中年是什么人。
　　“我不想虐杀你，很无趣，所以，快点吧。”林枫平静的说道，知道了答案之后，反而平静了。
　　“他是至高无上的地方，来人。”秦江山闭着眼睛，开口道，使得中年的眉头微微皱了下，随后，只听林枫继续道：“说清楚些，哪座神殿的！”
　　林枫的话音落下，所有人的心，都微微颤了颤。
　　神殿！


第2274章 冒充
　　林枫的话使得无数人心头微颤，哪座神殿的，此人，明知道是神殿来人，竟然还敢如此放肆，太张狂了，目空一切。
　　而秦江山，面色更是难看到了极致，非常痛苦的道：“火焰神殿。”
　　中年平静的眼眸有了一缕波动，他的眉头微微皱了下，他的确来自火焰神殿。
　　紫宵大陆惊变之后，诸神殿知道禁忌的存在，于是达成了共识，要诛杀那九霄会晤前十席位的获得者，而诸神殿，也分配好了任务，谁来对付何人，他们火焰神殿，负责诛杀一人，九霄第一，林枫。
　　然而，他们看到林枫时常活跃在九霄天庭，而且后来又几乎躲在命运神殿之中半步不出，立即猜测，那根本就是障眼法，九霄会晤第一席位的林枫怎么可能一直停留在武皇境界，那九霄天庭的林枫是他的身外化身，根本不是本尊。
　　然而林枫在哪里，火焰神殿根本找不到，因此，他们就只有从林枫的过去入手，得知，林枫来自青霄大陆，在去九霄会晤之前，出现在祁天圣都，身为祁天圣都的圣皇子，后来经过他们来祁天圣都查探更是得知，林枫有一子名为林琼圣，乃是如今圣灵皇朝的圣皇子。
　　于是，火焰神殿负责去杀林枫的人想到了一个办法，先让祁天圣都的那些皇朝出面，将林枫之子林琼圣擒拿，这样，想必圣灵皇朝自然会通知林枫的，他便会自己出现了，于是，便有了今天发生的这一切。
　　但是，火焰神殿的强者显然没有预料到，竟然有人，要保林琼圣，而且这人胆大包天，知道是神殿，还胆敢问出来。
　　袭杀命运神殿弟子林枫本不是一件很光彩的事情，利用林枫的儿子，更加的不光彩，因此此事，火焰神殿只是在暗中控制着，说出来，对神殿威名有损，此刻，却被人得知他的身份。
　　“曾经九霄会晤之上，诸神殿的人联手，想要杀死获得九霄会晤前十的人，杀死命运神殿的天才人物，不过没有能够得逞，却没想到神殿如此心胸狭窄，到现在还在想要猎杀九霄会晤前十的人，如今火焰神殿来擒拿林琼圣，恐怕因为他是昔日九霄会晤第一席位拥有者林枫之子，才动手的吧，这样一来就可以引诱林枫自己上门送死了。”
　　林枫平静的说道，他自然不会提禁忌两个字，毕竟现在诸神殿还不知道谁是禁忌之体，只是对他们下达了杀伐令而已，所以他依旧不敢将事情完全捅破来。
　　“高高在上的神殿，这个世界至高无上的存在，伟大的神殿，为了擒杀林枫，竟然出手对付他的家人，他的儿子，这就是神殿的荣光，多么的讽刺啊。”林枫看着天穹，声音怪异，淡淡的道：“至高无上的火焰之神，这是你的旨意么？”
　　林枫那怪异的声音使得火焰神殿的强者面色变得格外的难看了起来，盯着对方道：“你是谁？”
　　此人，竟然了解得这么透彻，除了最核心的一些事情没有说到之外，其他的，他都知道，尤其是说出来之后，让他火焰神殿，很没面子。
　　“你说呢？”林枫微笑了下，身上，一缕缕命运之光闪现，林枫浏览了不知道多少命运神殿的卷宗，通晓无数古经以及神通，再加上他超级可怕的衍化能力，轻而易举便能伪造出命运之光来。
　　“命运神殿之人。”火焰神殿那强者神色凝了下，目光冷漠。
　　“哼，你既然是命运神殿的人，竟然伪装成武皇人物出手袭杀一些后辈。”
　　“他们为了帮你杀我神殿弟子，不息动我神殿弟子之子，难道不该杀？”林枫声音透着可怕的肃杀之气，死亡之意突兀间在虚空疯狂的卷动着，这股死亡力量之中，还带着淡淡的命运之光，林枫眼眸扫向诸皇朝之人，使得每一个皇朝强者都心头震颤，得罪了命运神殿，他们也是死路。
　　他们发现，似乎不该趟这趟浑水的，如今的林枫，不是那么好杀的，他是命运神殿的核心弟子人物。
　　“都滚吧，以后谁敢再参与杀我命运神殿弟子，我保证，无论你们是多么古老的皇朝，都要灰飞烟灭。”林枫声音仿佛来自九幽，那些皇朝人群面色苍白，看了看火焰神殿的强者，又看了看林枫，终于他们都退却离开，至于报仇的事情，谁敢提？他们的人，被命运神殿的强者击杀，死了也就死了，白死的。
　　最终，林枫的眼眸落在了那火焰神殿的强者身上，平静的道：“你们擅自动我命运神殿的弟子，本就显得卑劣，如今，甚至还以我命运神殿弟子家人来胁迫，难道，诸神殿就不怕我命运神殿也动你们弟子家人。”
　　林枫强势的话音使得对方心头微微颤了下，到了他们神殿这种级别，基本上都已经和家人脱离关系了，处在不同层次，若是连累家人的话，任何一个厉害的弟子，都能牵扯出许多人出来，他们的确理亏。
　　“今日的事情就此作罢吧，你们要杀林枫，就去杀，但我命运神殿保证，一旦你们杀我命运神殿弟子，我命运神殿一定双倍奉还，至于像今日这等下作的事情，以后火焰神殿还是不要做了的好，神殿的脸面，都被你们丢尽了。”林枫声音平静，极为镇定自若，仿佛，他就是命运神殿的强者般。
　　“告辞。”林枫淡淡的说了声，带着林琼圣的身体滚滚而去，而虚空之中，灵圣皇和唐幽幽也悄然的离开了这边，灵圣皇此刻心中震惊，不仅震惊于林枫的实力，也震惊于他面对神殿的坦然以及镇定，伪装命运神殿之人的他，几道声音将诸皇朝的大人物吓退，战战兢兢，又欺骗了火焰神殿的强者，确实够绝。
　　不过今日的事情也让林枫明白，看来诸神殿为了抹除禁忌人物，可是下了很大的决心，竟然都查到祁天圣都来，想要拿林琼圣下手，太狠了，这让他心中格外的冷，这些高高在上的大人物，一样为达目的是不折手段的。
　　林枫他们回到了圣灵皇朝，林琼圣看着林枫，神色闪烁，道：“你的实力好强，真的是命运神殿的强者，我父亲让你来的吗？”
　　而在这时候，远处，几道身影漫步而来，正是唐幽幽以及灵圣皇，看到唐幽幽后林琼圣的神色遽然间凝了下，这是……
　　“母亲？”林琼圣低声喊了句，唐幽幽不断的点头，踏步朝前，抚摸着林琼圣的脑袋，微笑道：“琼圣，你都这么大了。”
　　“母亲。”林琼圣露出了一抹开怀的笑意，这股亲切感，自从他懂事后，就没有体会过，很温暖，他脸上的笑容，很灿烂。
　　“母亲，我父亲他还好吗，火焰神殿为什么要杀我父亲？”林琼圣看着唐幽幽道。
　　“恩，他很好，至于为什么，一言难尽。”唐幽幽看了身旁的林枫一眼，不断的点头。
　　“哼，不管什么原因，火焰神殿追杀我父亲，等到日后，我定踏足神殿，找他们算账。”林琼圣锐气迫人，神色寒冷。
　　“火焰神殿可是这世界的至尊级别势力，你能走到那一步吗？”林枫微笑着看着林琼圣。
　　“当然，我继承了我父母的天赋，实力不算差吧，前辈，若是命运神殿需要弟子的话，不然考虑一下我如何？我父亲乃是九霄第一，命运神殿弟子，我也不会差劲的。”林琼圣看着林枫，憨笑着说道，想要踏入命运神殿，听到他的话林枫顿时笑了起来，唐幽幽则是开口道：“傻孩子，他就是你父亲。”
　　“什么？”林琼圣目光一凝，看着林枫，摇头道：“母亲，你骗我吧，我看过我父亲的相貌无数次，不是这样。”
　　“那这样呢。”林枫面容变化，化作本来面貌，笑看着林琼圣，顿时林琼圣瞳孔收缩，沉默了下，随即挠了挠脑袋，喊道：“你真是我老爹。”
　　“我很老吗？”林枫翻了翻白眼，随即看了唐幽幽一眼，两人都相继笑了起来。
　　“琼圣，你不怪我和你母亲从未在你身边照顾你吧。”
　　“不怪，圣皇前辈告诉我，武道世界极为残酷，昔日父亲力战八大强者，与诸皇朝为敌，何等风姿，后又夺九霄第一，天下无双，一切都是为了成为至强存在，不受他人欺凌，我岂能怪父亲母亲，以后，我也要和父亲一样，被无数人传颂、敬仰。”
　　林琼圣肃穆说道，使得林枫拍了拍林琼圣的肩膀，道：“你能这么想我心甚慰，不过武道艰辛，只是在皇朝中呆着可不行，我恐怕迟早暴露，你也不要在这里呆着了，从今日起，你去游历大陆，等哪天能够得到灵圣皇的认可，再回来。”
　　“林枫。”唐幽幽神色一凝。
　　“幽幽，他要追逐武道，必须独自面对。”林枫开口说道，他的前路艰险，让林琼圣在外，也是一种保护。
　　“好，我一定尽早做到。”林琼圣重重点头，随即跪在地上，对着林枫和唐幽幽叩头：“恕孩儿不孝，无法尽孝道，孩儿这就离开圣灵皇朝，前往大陆历练。”
　　说罢，林琼圣对着林枫和唐幽幽重重叩头，站起身来，又对着灵圣皇躬身拜下去，随即转身离去，唐幽幽伸出手，很不舍得。
　　林枫，一样不舍，但是，这就是武道世界，就好比今天，没有实力，他若不及时出现，林琼圣，就危险。
　　“圣皇，火焰神殿即便察觉，想必也不可能对皇朝下手，至于诸皇朝，你直接告诉他们，有人敢对付圣灵皇朝，还是等我死了在做这种打算。”林枫看着灵圣皇，淡淡的说了声，声音霸道，灵圣皇微微点头，如今，只要林枫还活着，就是威慑，谁敢动圣灵皇朝！


第2275章 凤虚家族
　　九霄天庭，九霄大陆上层位面世界，灵气充裕，古殿林立，虚空之中随意走过的强者，实力都极为可怕。
　　此时，在九霄天庭的地面之上，林枫和炎帝的身影一道出现在了这里，只见林枫目光望向虚空乘云的过往身影，许多都是帝境人物，在九霄天庭，帝境，已经是随处可见了。
　　“老家伙，我已经通知了预言者，我这就带你前往命运城堡。”林枫对着炎帝开口道，炎帝微微点头，深吸口气，他虽修有不少厉害古经书，然而，因为他是死而复生，而且只是一缕残魂重生，想要打破前世的桎梏太难，受到限制，命运神殿，能够为他改命。
　　林枫的身外化身一直呆在九霄天庭之中，因此对于九霄天庭，林枫一点都不陌生，两人身形闪烁朝着某处方向而去，过了一些时刻，他们直接朝着天穹的一座仙宫漫步而出，那仙宫，便是命运城堡。
　　“神殿，不愧是矗立在金字塔顶尖的存在，这命运城堡下空的这座浩瀚之城，便由无数强者组成，不知道有多少可怕势力吧。”炎帝扫了一眼坐落于命运城堡下空的浩瀚无尽的城池，如同银河星空般耸立在地面之上，不知道有多么辽阔。
　　“你以前来过九霄天庭没有？”林枫看着炎帝，好奇的问道。
　　“当然，昔日我在天衍圣族，跟随我老爹，可是什么地方都去过。”炎帝淡淡的说了声，使得林枫心头微动，看来昔日天衍圣族之主，绝对是个超级可怕的强者，不过他也没有多问。
　　踏入命运城堡之后，他们朝着神殿方向而去，在神梯之外，便看到一飘渺圣洁的老者漫步而来，看着林枫的身影，露出了一抹温和的笑意，禁忌无境，林枫终于打破了武皇桎梏，踏入了无境之境，看起来，就好似没有境界般，和所有其它武修，都不同。
　　“见过前辈。”炎帝看到预言者，微微欠身，虽然他是活了千年的老怪物，但是对方经历的岁月，恐怕是要以万年来计算，他在对方面前，依旧只是个孩童一样，自然要称呼一声前辈。
　　“恩，你这小家伙，成长的倒也很快。”预言者看着炎帝微笑道，昔日炎帝还在偷偷摸摸的混迹于一群小家伙身边，如今，他也踏入天帝境了，而且凭借自身努力踏入天帝之境，很不容易，恐怕这和他修行的古经书有关。
　　炎帝听到对方喊自己小家伙也没有在意，只是微笑了下。
　　“随我来吧。”预言者对着炎帝开口说道，林枫和炎帝互相对视了一眼，微微点头，随即炎帝踏步而出，跟随预言者而去。
　　至于林枫，只见此时的他转过身，直接朝着下空而去，没有打算在命运神殿之中停留。
　　命运神殿所在的城池名为命运之城，而虚空悬浮的命运之城下空的浩瀚无尽的城池，则是天命国度，这天命国度之中，就有亿万生灵居住，不知道有多么庞大辽阔，不过林枫也并未前往天命国度，而是朝着远处离去。
　　幽天古境没有神殿存在，然而他的面积比之天命国度更辽阔数倍，在幽天古境当中，有无数大势力存在着，这些大势力可不比九霄大陆的大势力，许多势力，都是传承了几十万年的岁月甚至从上古时代便存在着，他们经历了悠悠岁月，见证世间变幻，他们中，不少势力拥有半圣人物坐镇，甚至更强大的势力当中，有古圣级别的人物存在。
　　在下界九霄大陆，不少势力称为古圣族，这都是源自于九霄天庭或者源自上古时代，他们现在将拥有圣帝人物坐镇，就自称古圣族，实则，他们根本没有这种资格，若是在九霄天庭的话，那种势力敢自称古圣族的话，立即会遭遇毁灭的灾难，甚至于有些九霄天庭的强者前去下界历练，他们会讽刺那些自不量力的古圣族。
　　而在九霄天庭，拥有圣人的家族，称为圣王族。
　　圣，不是古圣，对他们而言，圣人，是真切存在的；圣，即代表王，圣人境，即是圣王，绝世王者。
　　凤虚家族，便是圣王族，他们中，拥有圣王级别的强者坐镇，在幽天古境，都属于极为强大的一股势力，凤虚家族走出来的人，就如同九霄大陆古圣族走出来的青年强者，被人崇敬、仰视。
　　今天，幽天古境、凤虚家族之外，出现了一位青年的身影，这青年气息飘渺，浑身仿佛都透着一股虚空之力，仿佛随时可能消失在虚无之中，这青年，拥有非常厉害的虚空力量，甚至，可能掌控与虚空有关的道威。
　　这青年背负着双手，目光淡然、平静，然而他站在那，仿佛就能够感受到他身上弥漫着的一缕高傲之意，即便，他是站在凤虚家族门外，依旧如此。
　　凤虚家族的守卫似乎能够感受到对方的气质非凡，因此，他们朝着家族当中通禀，不多时，便看到一身上披着火焰铠衣的青年漫步而来，这青年长发漆黑，却披着火色的铠衣，显得英气逼人，他那火红色的眼眸盯着林枫，问道：“阁下何人，来我凤虚家族，何事？”
　　“我找静。”林枫目光转过，看着对方，平静的开口道。
　　身披铠衣的青年看着林枫，笑了下，继续道：“第一个问题。”
　　这里可是凤虚家族，静，可不是谁都能见的，对方，至少需要先告诉他，他是何人。
　　“我来自青霄大陆，望天古都，妖界。”林枫平静开口，使得对方的神色微凝了下，望天古都，妖界来人，他似乎，曾经听说过。
　　不过，一下界之人，敢站在凤虚家族之外，用这样的口吻对他说话，倒是很难得。
　　“静，不见外人。”青年看着林枫，平静的说了声。
　　林枫的目光豁然间转过，望向对方，一股可怕的虚空力量仿佛瞬息将对方笼罩，直接化作一虚空囚牢，纯金之色。
　　青年瞳孔收缩，神色遽然间冰冷，恐怖的火焰之拳猛然间轰杀而出，然而，那纯金之色的虚空囚牢纹丝不动，直接将他囚禁在了那里，使得青年神色非常难看，对方，一念之间，将身为大帝境的他囚禁。
　　“我万里迢迢而来，何必要拒人于千里之外。”林枫神色平静，对着青年道：“带我去见静，如何？”
　　说话之时，可怕的虚空囚牢将对方牢牢的捆住，这样的局面，可是让青年很丢脸。
　　“好，我带你去。”青年开口说了声，林枫心念一动，囚牢消失。
　　“跟我进去吧。”青年神色难看的转身，带着林枫步入凤虚家族之中，凤虚家族很大，里面仿佛是一座浩瀚的城堡般，林枫跟在青年的身后，低声道：“不要企图带我去见凤虚家族的强者，所谓来者是客，我找静有事，而非来闹事的，你若耍什么阴谋，我能够保证在一刹那间将你杀死。”
　　青年神色僵了下，他的确有这种心思，然而林枫那直白的威胁让他无言，对方似乎的确有这种实力。
　　于是，青年带着林枫来到了一座古色宫殿，对着林枫道：“这就是静小姐居住的宫殿了，不过我并没有资格踏入里面。”
　　林枫微微点头，随即目光望向其中，道：“静！”
　　滚滚的声音朝着里面扑去，将整座宫殿都笼罩，此刻，宫殿中的静睁开眼眸，闪过一道寒光，谁敢如此放肆。
　　只见她身形一闪，朝着外面而来，随即看到了林枫和那青年。
　　“他是谁？”静看向林枫，对着铠衣青年问道。
　　“静小姐，他说来自青霄大陆望天古都。”青年对着静开口道，使得静的瞳孔收缩了下，盯着林枫。
　　“进去聊吧。”林枫开口说了声。
　　静微微点头，随即对着青年道：“你去吧。”
　　青年立即转身离去，林枫知道对方恐怕是要去找人了，不过他也并不在意，以静的地位，他自然无需担心什么，随着静进入她所在的宫中，静问道：“据我所知，望天古都并没有你这一号人物。”
　　“是我，林枫。”林枫对着静传音说道，使得静的眼眸凝了下，豁然间转身看着对方，这家伙，好大的胆子。
　　“青凤还好吧。”林枫平静的问道，静神色愣了下，知道对方确实是林枫。
　　“神殿似乎在追杀你。”静传言说道。
　　“我知道，所以我现在叫枫林。”林枫回应一声，静看到对方的掩饰能力，暗暗点头，这样，的确没有人能够认出来。


第2276章 微妙关系
　　静带着林枫来到她居住的宫中一片竹林湖水前，这里环境幽静，清风摇曳，刻有淡淡的禁制力量，若非大声说话，声音不会传出去。
　　“青凤她现在如何了？”林枫再度开口问道，妖界老大和他一席长谈，实则已经是将青凤托付于他。
　　“就在凤虚家族当中，不过，因为她身份特殊，在凤虚家族当中，显得很尴尬。”静开口说道：“我母亲，非常喜欢青凤，然而我父亲，却无法容忍她时常在我母亲身边，再加上凤虚家族的一些内部问题，导致青凤处境有些微妙，不过，凤她也是一位圣人弟子，倒也没有人敢对她如何。”
　　林枫微微点头，青凤乃是十绝老仙弟子，只要有十绝老仙在，即便是一个圣王家族，也不敢对青凤放肆的，圣王的存在，便是极强的威慑。
　　“既然如此，便让青凤离开凤虚家族，何必将她留在这里。”林枫看着静开口道。
　　“为何要离开，在凤虚家族，青凤的血脉能够最强的发挥出来，只要凤虚家族认可她，她将有机会得到大成的神凤血洗礼，完成一次蜕变，化身古凤之身，不死之躯，这点，十绝老仙虽然是圣王人物，但却给不了青凤，这也是我母亲希望她回来的重要原因，她跟着她父亲的话，成就有限。”静开口说道。
　　“那么现在是，凤虚家族还无法认可青凤？”林枫皱眉道。
　　“我父亲当初为了母亲，不计较她的过往，甚至，愿意进入凤虚家族，成为凤虚家族之人，牺牲很大，凤虚家族，一直对我父亲是有亏欠的，毕竟我父亲当年在幽天古境中都属于天才级别的人物，如今是火焰神殿的强者，半圣之境，他踏入圣王境界，是注定了的，你应该能想象得到，我父亲在凤虚家族的地位。”
　　静缓缓的开口道，使得林枫神色一凝，这样的一个人物，愿意入凤虚家族，他们的确会牢牢抓住。
　　“火焰神殿的人。”林枫神色一沉，对着静道：“那你到底是何态度，站在你父亲那边还是你母亲那边？”
　　“我是凤的姐姐，我自然希望她好，至于上一辈的破事情，我也懒得理会。”静开口说道。
　　“恩。”林枫微微点头，静不站在谁的角度，而是，单纯的希望青凤她好。
　　“你呢，来凤虚家族，打算如何？”静看着林枫，冷冰冰的说道。
　　“看看你和青凤在这里如何，我放心不下。”林枫平静的道。
　　“你是放心不下凤吧，不要将我也带上。”静声音冷漠。
　　林枫看着她，微笑道：“女人还是要笑才好看，我化鼎时候的你，便更美。”
　　“林枫，别以为因为凤我不敢动你。”静身上涌现一抹抹萧杀之意。
　　“你认为你能够动得了我？”林枫笑着说道，使得静神色一滞，这家伙昔日是九霄会晤第一席位，实力可怕，如今这么多年过去，看不透修为，不知道有多强了。
　　“你现在是什么实力？”静好奇的问道。
　　“你试试就知道。”林枫平静的开口，静身上一股可怕的杀意弥漫，遽然间寒光如水，一柄利剑破空而出，如同白色的闪电划过天穹，朝着林枫刺杀过去，这一剑毫无留情，直刺林枫咽喉，冰冷的萧杀之剑上，却又有最可怕的火焰缭绕，摧毁一切。
　　林枫伸出手，猛然间朝着剑尖一抓，使得静神色凝了下，冷哼一声，这家伙太托大了，然而当她的剑刺在林枫的掌心之时，她的目光却凝固住了。
　　“碎！”林枫嘴中吐出一道声音，随即清脆的声响传出，秋水剑碎，化作一柄柄碎片，彻底的震碎裂掉，静低着头，看着落在地上的碎片，心头深深的震撼着，这种实力……差距，已经这么大了么！
　　这十余年，她可是半点没有放松修炼，如今，修为大帝巅峰之境，能够对付普通天帝境界强者，但是在林枫面前，竟仿佛连伤害对方的资格都没有。
　　随即，静突兀间一笑，开口道：“有办法了。”
　　“什么？”林枫看着静。
　　“你既然来到凤虚家族，而且战斗力这么强大，如果你和青凤相恋的话，那么，因为你的存在，青凤在凤虚家族的地位，又可以上升一个层次。”静突然开口道，使得林枫道：“凤虚家族乃是圣王家族，强者如云，我虽然战斗力厉害，但想必，也不足以让青凤地位提升吧。”
　　“像凤虚家族这种圣王家族，他们对一切的强者看的都不是太重，唯独一种强者例外，圣王、或者，有潜力成为圣王的天才，其他人，都不是那么重要，所以我父亲，地位很高，而你，如果展露出圣王潜质，就不一样了。”静缓缓说道。
　　林枫微微点头，的确，对于圣王家族而言，他们真正看重的，恐怕就只有圣王级别的人物了，或者是半圣人物，圣帝，对一个这种家族，已经起不到核心作用。
　　武道世界宗门或者家族势力的层次，不是取决于平均实力，而是，取决于最巅峰层次的那些人物，一个圣王者，即便面对一大群的强大圣帝，一样能灭之。
　　“好，你现在带我去见青凤。”林枫开口说道，静微微点头，随即两人离开了这片竹林，朝着静居住的宫殿外而去，然而他们刚走出宫中，就看到一群强者在那等候，其中，赫然有刚才带林枫来这里的人。
　　“这里没什么事情，都离开吧。”静淡淡的说了声，然而那些人身形不动，为首的青年，目光更是凝视着林枫，眼眸寒冷，他的气息，如同洪荒忙猛兽般，朝着林枫滚滚扑过去。
　　“傲风，放肆，我让你带人离开。”静冷漠说道。
　　“凤虚家族，外人岂能随意踏足，他是谁。”傲风声音寒冷，盯着林枫。
　　“滚。”静一字吐出，声音如同寒冰般，使得傲风面色铁青，看着静，道：“静小姐，火邢子的师尊前日来到我凤虚家族拜会老爷，如今，火邢子已于七日前踏入天帝之境，掌控九天玄火力量，这边的意思，希望小姐明白，告辞。”
　　说着，傲风带着人群离去，而林枫神色微凝了下，问道：“火刑子，是昔日九霄会晤结束之后出现的火焰神殿强大青年？”
　　“正是他，此人天赋非常厉害，前段时间利用火焰神殿的九天玄火神阵，踏入天帝境界，再加上他的师尊和我父亲同属一脉，乃是师兄弟，因此走的比较近，所以希望我和火刑子联姻。”静冷漠的道。
　　“凤虚家族，必然也乐意看到这一幕。”林枫低声说道，使得静冷冷的瞪了他一眼，凤虚家族，当然乐意看到这一幕，这样他们和火焰神殿的关系，更深了一层。
　　神殿，可是这世界至高无上的势力。
　　静带着林枫来到了另外一座宫中，果然，青凤在这里，当她看到林枫的时候也是不识，毕竟林枫彻底了变幻了面容。
　　“青凤，是我。”林枫面貌变幻了下，使得青凤美眸收缩了下，低声喊道：“林……”
　　“嘘！”林枫伸出手指堵住了青凤的嘴唇，使得青凤美眸凝了下，轻轻的点头，神色中闪过一抹淡淡的慌乱之色。
　　“你真的准备去赴约？”青凤看着林枫问道，如今，二十年之约即将到来，师尊十绝老人和林枫的约定之期，即将到来。
　　“恩。”林枫微微点头。
　　“那好，我这就通知师尊，告诉他你已经来到了这里。”青凤开口说道，不过林枫却摇了摇头：“我已经通知十绝前辈了，来这里，是为了找你的。”
　　“找我？”青凤美眸一闪。
　　“对，你父亲将你托付给了我，我自然要好好照顾你。”林枫笑了下，使得青凤脸上有些发烫，看着林枫，这家伙如今是怎么了。
　　“我会自己照顾好自己。”青凤低声道，但美眸却有些期盼似的看着林枫。
　　“你就别嘴硬了。”静白了青凤一眼，道：“你来九霄天庭，不就是为了这家伙么，现在他自己找来，你怎么还拒人于千里之外。”
　　“谁说的。”青凤被静揭穿，面含羞怯之意，使得林枫在一旁笑了起来吗，道：“那你到底要不要我照顾？”
　　青凤看着林枫，眼眸如水，随即狠狠的跺了跺脚，道：“你们……”
　　此刻，青凤也如同小女生般，羞怯如花，自是一番美景，让林枫和静都忍不住灿烂的笑出声来，这丫头，明明是心中一直思念，却还要否认！


第2277章 交锋
　　凤虚家族之中，另外一座宫殿之中，有两道身影随意的坐在假山前的亭台之上，随意的聊着，此时，有一人来到了这边，看着其中的一位中年人物，微微躬身，似有话要说。
　　“这里没有外人，直接说吧。”中年声音温和，丝毫没有站在高处的倨傲之意。
　　“恩，今日有一青年男子前去找静小姐，他们间关系似乎非常好，之后，静小姐带着他一起去了青凤小姐的宫殿。”那人开口说道，顿时中年神色闪过一抹异色，看了一眼身旁的青年一眼，随即挥了挥手道：“知道了，你下去吧。”
　　“是。”那人微微点头，随即躬身退下，而中年将目光看向了旁边之人，笑道：“这丫头，倒也不让我省心。”
　　“师叔，静儿有他的朋友也属正常。”青年笑着道。
　　“不过那丫头带着他去找青凤，却不知是何意了。”中年平静的说了声，他身旁的青年又笑道：“师叔，不如，我早些和静儿确定关系吧。”
　　“这样倒也好，只是那丫头并不怎么听我的话，这倒是让人头疼。”中年摇头说道。
　　“我相信只要亲事确定了，静儿她还是会听从师叔安排的，另外，我和师尊商量过，想要挑选一位天资好的师弟，看能不能与那青凤结成爱侣，将她接去火焰神殿之中，这样，她也能够有个好点的归宿。”青年微笑了下，看着中年。
　　中年神色不动，然而却是沉吟了下，随即微微点头：“也好，青凤若是也能够与火焰神殿结缘的话，倒也是个好归宿，凤虚家族这边，甚至她的母亲，想必对这结果也会满意的。”
　　“师叔这么说，我便也放心了，此次我回去便禀明师尊，看能否着手此事。”青年笑道，见中年点头，随即他道了一声告辞，离开了这边。
　　林枫显然不会料想到，他和火焰神殿的关系，似乎越来越复杂了起来。
　　此时，他与青凤以及静漫步在凤虚家族的路上，准备先见见青凤的母亲，然而在这时候，林枫只感觉不远处有一道锋锐的目光直接落在了他的身上，使得他的目光抬起，朝着远处望去，只见在那里，有一道曾经见过的身影出现在那，当然，比之当初，如今这人的实力强大了太多。
　　火刑子，昔日诸神殿出现的十位青年强者中的其中一位，火焰神殿的天才人物，曾经的他修为是武皇巅峰境界，而如今，他的修为已在不久前迈入了天帝之境，身上的气质无不透着一抹强者之意。
　　只见火刑子的神色看向了静，微笑道：“静儿，这是你凤虚家族的哪位后辈？”
　　“他并非凤虚家族之人，而是我朋友。”静冷淡的回应说道，对于这火刑子她并不感冒。
　　“原来如此，在下火焰神殿火刑子。”火刑子对着林枫微微点头，算是招呼了一声。
　　“山野散修，如何好在火焰神殿天才面前提及姓名。”林枫平静的说道，使得火刑子神色中闪过一抹异色，笑道：“阁下客气了，静儿的朋友，又岂会是山野散修，况且说来惭愧，我连阁下的修为境界都无法看透，必然是修炼了特殊的厉害神通之法，不知道我的火神之眸能否看透。”
　　火神之眸乃是火焰神殿的一种非常厉害的神通之术，听到火刑子的话静眉头皱了皱，听对方的意思，是想要试试林枫。
　　此刻，有不少青年来到了这边，都是凤虚家族的人，看到火焰神殿的火刑子和一青年对峙，不由得颇有兴趣，这火刑子如今想要和他的师叔，也即是静的父亲提亲，其目的并不单纯，除了得到静之外，还觊觎凤虚家族的神凤之血，火焰神殿的人，修火焰之力，神凤之血对他有大用。
　　而这门亲事，对于凤虚家族而言也只有好处，能够和神殿的关系更进一步，况且，这火刑子本身也天赋异禀，并不辱没了凤虚家族，两人从家室上而言，倒也能够称得上是绝配。
　　但此时，静却和一位陌生的青年男子在一起，被火刑子遇到，虽然火刑子没有明说什么，但以他身为火焰神殿天才人物的心高气傲而言，心中显然是有些想法的。
　　“这里可是凤虚家族，他是我的朋友。”青凤冷淡的说了声，她不知道林枫如今的实力，但她却听过这火刑子近日得到了神殿的九天玄火神阵的淬炼突破天帝境，实力可怕，自然不希望林枫和他对上。
　　“我知道，因此我只是想试试能否看透他的修为，并不会伤害你们的朋友。”火刑子平静的说道，仿佛，伤不伤害林枫，都是由他说了算。
　　“你……”青凤神色一寒，随即火刑子继续笑道：“青凤小姐，此次我回去，准备禀明师尊，让我火焰神殿的师弟向凤虚家族提亲，看能否和青凤小姐结成一双，这样，以后我们便都算是家人了。”
　　青凤听到火刑子的话面色一愣，变得非常的不好看了起来，随即只听火刑子继续道：“我定然会选择一位优秀的师弟，绝对不会辱没了青凤小姐，不会有人比我火焰神殿的人更能配得上凤虚家族的小姐了。”
　　然而在此刻，林枫微微走上前一步，牵着青凤的手，使得青凤的手微微颤了下，随即目光看向了林枫，而火刑子看到这一幕神色也是一凝，眼瞳中又冷芒一闪而逝，似乎，更有意思了，他还以为林枫是为静而来，没想到，他和青凤也扯上了。
　　“抱歉，青凤，她是我的。”林枫淡淡的说了声，使得火刑子的一双火焰之眸微微眯起，随即笑道：“这样的话，我便更想要看看阁下的修为境界了。”
　　“我就站在这里，又没有不让你看。”林枫低声笑道，随即一股虚空力量作用在青凤和静的身上，将她二人的身体推开来。
　　青凤美眸一凝，而静则是拉着她。
　　此时静心头有些波动，若是林枫能够战胜火刑子的话，无疑将能够证明很多东西，一战就能奠定林枫在凤虚家族上层人物眼中的看法。
　　火刑子的眼眸渐渐的化作了一双火焰之瞳，遽然间，好似一轮火海出现在那里，将林枫整个人都包裹在了其中，嗡的可怕火焰力量笼罩在林枫的身上，他身周的虚空都燃烧了起来，他的身体，仿佛也在燃烧，因为他处在那片空间之处。
　　然而林枫只是平静的站在那，看着火刑子，可怕的火焰疯狂的燃烧着，却无法动摇他分毫，在他的身周，好似有可怕的虚空光幕将他身体包裹在其中，任由那可怕的火焰燃烧着，却岿然不动。
　　“吼！”一股可怕的火焰突然间吞没一切，直接将林枫包裹在了里面，恐怖的火光疯狂的肆虐着，使得人群都远远的避开来，这股可怕的火焰，即便是天帝境界的人物，也要燃烧起来，会活活烧死掉。
　　然而若隐若现的光幕闪烁着淡淡的光华，似乎，林枫依旧被包裹着，没有人能够动摇得了。
　　“哼。”火刑子冷哼了一声，只见他脚步踏出，火焰刑锏出现，猛然间朝着那团火中刺杀过去，然而就在这时候，他的眉头微微皱了下，随即，那团火焰在漫步，仿佛一尊火人踏出，朝着他靠近，而那火焰刑锏，分明是被一只虚空大手掌抓在手中。
　　“怎么回事，他用手掌抓火刑子的火焰刑锏？”人群的瞳孔收缩了下，火刑子的火焰刑锏攻击可是极强。
　　此时，火刑子想要抽出火焰刑锏，然而却无法动摇分毫，咔嚓的声响传出，火焰刑锏断裂掉，随即一只虚空拳头朝着他的脑袋轰了过去。
　　火刑子暴喝一声，顷刻间仿佛亿万火种点燃，全部朝着虚空拳头冲击而去，将虚空都要点燃起来，同时他的身体爆退，但这时候，人群却发现，那双拳头从未离开，就一直贴着火刑子。
　　火刑子神色微变，双手猛然间狠狠一颤，顿时好似有一股可怕的神火力量在蔓延，林枫手掌的虚空力量都发出嗤嗤的声响。
　　“破。”火刑子不退反进，指尖仿佛蕴含神火力量，似有九道光束缭绕在指尖，化作无坚不摧的神火力量，虚空力量破碎掉，使得人群心头微颤了下，这是神火之力吗，好可怕，蕴含不知道多强的破坏力。
　　然而此刻，林枫的身影突兀间消失，留下可怕的虚空力量，火刑子豁然间转身，指尖再度朝着上空轰击而出，没有半点犹豫，但就在这时候，一巨大的虚空掌印一扣，将他整个人仿佛都扣住来。
　　“滚！”一道冷喝之声传出，火刑子的身体被抛开，他的身体在虚空中稳定了下，目光盯着林枫，身上烈焰滔天，朝着林枫滚滚扑去，此人，很强的虚空力量，他不知道，林枫只是在单纯的以虚空力量在和他战斗。
　　“你看透了我的境界吗？”林枫身上一股可怕的虚无波动将对方冲击而来的火焰气势化解掉，平静的说了声，使得火刑子的神色非常不好看，他身为火焰神殿的天才人物，在这短暂的交锋中，却并没有占据半点上风，相反，微有些狼狈！


第2278章 心思
　　静看着火刑子，冷漠的道：“你自己都不过如此，你的师弟，难道比他更有资格，火焰神殿培养出来的，也不一定便最出众吧。”
　　火刑子无言以对，盯着林枫，道：“确实很不错的实力，在凤虚家族之内，无法全力发挥，出去一战，如何。”
　　“没空。”林枫平静的说了声，随即看着静以及青凤道：“我们走吧。”
　　火刑子神色一滞，那双火焰之眸当中，充斥着可怕的毁灭之意，然而却依旧被他压制住，只是心中冰冷，此人，的确是个不错的对手，这样才更有意思，他倒要看看，对方如何想要得到青凤。
　　“对于青凤之亲事，我本是为师叔着想，这样一来，即给了师叔女人一个交代，也可以让青凤离开凤虚家族，和我倒是没有太大关系，不过如今，我看来要认真帮青凤挑选了。”火刑子笑了下心中暗道，如若他让那疯子娶青凤的话，必然会更有趣吧。
　　火刑子不喜欢没有挑战性的事情，如今，这才有趣，林枫有这等实力，不惧神殿之名，想必也不是什么简单的货色，恐怕是隐瞒了他所在的势力。
　　林枫他们却没有想火刑子那么多，他们来到了青凤母亲所在的宫殿之中，他们一行人径直步入宫中，只见院落中有两道身影，正一起享受着阳光暖意。
　　“父亲，你也在啊。”静看向那中年，赫然乃是他的父亲。
　　“恩。”中年微笑着点头，目光看向眼前的三人，最终目光落在林枫的身上，笑道：“奇怪，你的境界，怎感觉如此的乱，像是武皇巅峰境，但体内蕴含的那股气息，却根本不是武皇境之人能够拥有的，你的修为，具体是哪一境界？”
　　“天帝境吧。”林枫微笑着回应道，他的境界，的确类似天帝后期的境界，战斗力更强。
　　“天帝境，气息差不多，不过，这隐匿之法，也未免太厉害了些。”中年神色平静，对林枫感到有几分好奇，实则，林枫根本未修炼隐匿之法，只是因为他不同于他人的境界，所以在别人看来，境界就显得有些模糊不清。
　　“客人来了，你怎么只是忙着研究他人的境界。”中年身旁的美丽女子开口说道，这女子生得极美，看似不过三十左右的年龄，透着一股知性美感，很有魅力，能够生出青凤和静这样的女儿，相貌自然是毋庸置疑的。
　　“看来静的父母关系也是非常和谐的。”林枫心中暗道。
　　“对，坐下聊吧。”中年伸手指了指前方的椅子，很是随和的说道，丝毫无法感觉到这是一位半圣级别的强者，看起来，他不过是个温和的中年人。
　　林枫三人纷纷坐了下来，美妇微笑着看着青凤，道：“难得你能来看望我，给母亲介绍下这小伙子吧。”
　　“他叫枫林，是我的好友。”青凤低声说道。
　　“只是好友么。”美妇含笑看着青凤，那微笑的眼眸透着的睿智光芒，仿佛要将青凤的心思看透来。
　　青凤在对方的目光注视下微微点头，使得美妇笑了起来，看着林枫：“不错的小家伙。”
　　“的确不错，看起来年纪轻轻，应该不过百岁，能有这样的修为实属难得，枫林，你来自哪一家族？”旁边的中年微笑着问道。
　　“没有家族，我不过是一介散修而已。”林枫低声回应道。
　　“散修，也未加入任何的势力吗？”中年似乎有些诧异的问道，林枫只是安静的点了点头。
　　“确实难得，不如，我引荐你进入火焰神殿，你有没有兴趣？”中年笑着说道，话音真诚，没有半点惺惺作态。
　　“我修炼的主要是虚空力量，不擅火焰之力，便不麻烦前辈了。”林枫客气的拒绝道。
　　“那也好，我在虚空神殿也认识一些人，只不过若是我引荐的话，他们还会怀疑这怀疑那。”中年笑着摇了摇头：“你一介散修能有这等修为境界，如若加入神殿势力，会更有未来。”
　　“多谢前辈指教。”林枫轻轻的点了点头，依旧是非常的客气。
　　“倒和青凤也颇为般配，不过，不久前火刑子和我提及，我那师兄希望再挑选出一火焰神殿的杰出弟子，和凤虚家族联姻，可能会选择青凤。”中年依旧是很随意的说了声，目光看向了身旁的美妇。
　　美妇听到这话之后美眸微微波动了下，这随意的一道话语当中，实则蕴含了很多意思，甚至不需要他多说，美妇已能够理解话中的韵味。
　　这枫林天赋出众，但是却并未加入大的势力，其联姻价值，自然无法与神殿之人相提并论，当然，这层意思，是需要推敲才能得出，甚至并非是话中所隐含，也可以说，中年他或许根本就没有这层意思，只是随意点了点，这便是他的厉害之处。
　　毕竟他非青凤生父，这要如何选择，自然还是交给他妻子，况且，即便青凤嫁与神殿之人，对青凤也是只有好处的。
　　美妇看着青凤，笑言道：“青凤，你来看你母亲，恐怕是有事情要和我说吧。”
　　“其实，是晚辈想要来看看前辈。”此刻，林枫开口说道，使得美妇将目光移到林枫的身上，便听林枫继续道：“晚辈此次来到凤虚家族，便是为了青凤而来。”
　　话说到此，美妇哪里还会不明白，林枫，这实则已经是在和她明说了，他是来见见未来的岳母的。
　　美妇看向青凤，含笑道：“只要青凤丫头愿意，我这做母亲的，自是希望你们好。”
　　美妇的态度让林枫心中颇为诧异，随即暗暗佩服，他倒是小看了对方对青凤的爱，美妇也是经历了大风大浪的人，修为强大，生于大家族，自己本就曾受家族门第之观念的毒害，如今，自然希望自己的女儿，不再受此牵连，因此，虽然她的丈夫提醒了她，倒是她根本没有去考虑神殿那边，只是，遵循青凤的意愿。
　　青凤也微微愣了下，抬起头，错愕的看着美妇，随即她的美眸中露出了一抹笑意，喊道：“母亲。”
　　这一声母亲，使得美妇的神色颤了颤，看着青凤，满面的笑容，不停的点头。
　　“母亲，那我们不打搅你们了。”静笑着说道，随即三人一起告退，离开了这边。
　　美妇看着三人离开，目光依旧含笑，他身旁的中年看着她，叹息一声，道：“柔儿，虽然我能明白你的心思，但是，凤虚家族这边，不一定有这么好说话的。”
　　“家族难道又要我的女儿也成为他们的利益交换品吗？”美妇转过目光，盯着中年，笑容消失，使得中年苦笑着摇头：“你知道，我没这种意思的，我只是希望你开心一些。”
　　“静这边，她恐怕也对火刑子并没什么意思，都是你从中搅合，我倒也罢了，如今青凤和你没有关系，你可不要从中作梗。”
　　“柔儿，你这是何苦，静丫头也是我的女儿，我当然希望她好，火刑子虽对修为极为看重，胜过感情，但是他的天赋确实在那里，而且未来会在神殿中有一席之地，静配他，我自然是希望她丫头能够有好的前程。”
　　“心若不通达，如何又能有好的前程。”美妇微微摇头，起身离开这边，中年看着她的背影，无奈的叹了口气。
　　“心若不通达，柔儿啊柔儿，难道你的心到现在，还未通达么吗，那叫我这些年的付出，置于何地！”中年抬头，看向那飘渺的虚空，第一次，他有些怀疑自己的选择！


第2279章 领悟攻击
　　人的思维不同，便注定了他们对待同样一个问题却有着迥然不同的看法，静的父亲，他对武道世界的规则太清楚不过，也知道武道世界的残酷，因此，他希望静未来的男人，会是一位厉害的武修，能够保护她，至少，能够让她做自己所想做的事情。
　　而静的母亲，她曾经受到过联姻式的门当户对毒害，虽然她已经接受，但却不代表她心中没有阴影，她明白那种伤痛是难以愈合的，因此，她希望自己的女儿，找到自己心中的归属。
　　两人，没有谁对谁错。
　　然而，静和青凤，显然和她们母亲，是属于同一类人，女人和男人，终究还是有区别的。
　　林枫并未离开，二十年之约渐进，十绝老仙若是到来，自然会告知他，如今，他只需要等待便好，在凤虚家族等待，也是一样的。
　　此时，林枫体内世界之中，只见林枫盘膝坐在虚空之中，念头通达，观悟天地，此刻，他生出一个念头，顿时远处的虚空，出现一片金色的区域，虚空光华闪耀，如同一座璀璨囚牢般。
　　地面之上，洪流滚滚，巨浪滔天，下空，出现大海、巨浪，林枫的每一个念头，仿佛都能化实。
　　就在这时候，林枫睁开了眼睛，看着虚空中的变化，陷入了沉思之中。
　　昔日在紫宵大陆，修炼之时陷入梦境，感悟人生，体悟卷宗以及见闻，一梦便是多年，突破到如今的主宰之境，仿佛能够主宰一切力量，所有的力量都是主宰之附属，在主宰之道之下，任何的力量都好似要臣服，甚至，在他自己的世界当中，他如今就是神灵般，可以创造一切他能够想到的。
　　然而，主宰之境，毕竟才是刚刚开始，他的境界，以后该如何朝前走？
　　林枫发现，如今，他需要的不是和他人一样修行、修炼强大的古经书，他要做的，只是悟，去感悟人生、感悟世界、感悟力量、感悟自我，现在主宰之境，为他创造了基础，那么他要往前一步，路途又该何去何从，这对林枫而言，是非常严重的思考，感悟之后，如何前行？
　　只见林枫伸出手，顿时无尽法则在主宰之道下瞬息凝成虚空风暴，可怕至极，林枫心念一动，顿时好似有无尽的圣灵融入其中，他心念再动，又好似有荒古的力量渗透进去，在这股主宰之道的力量之下，他就是造物主，能够让各种法术神通交融在一起。
　　手掌猛然间一颤，顿时虚空好似都处在撕裂的边缘，使得他心神动荡，他的世界，也是会动摇的，并非坚不可摧，随着他的实力增强而变得更加的牢固。
　　“还不够强大。”林枫心中暗道，主宰一切，交融一切，但是发挥的力量，是错乱的，杂而不精，虽威力足够强大，但实则，真正的完美交融，还能够更强，需要他用心去悟。
　　“这是交融、是主宰，我的下一步，也许应该是创造，主宰之境，已经是在为我开辟出属于自我的路。”林枫心中暗道一声，他现在，也许该创造一种神通力量来，能够最好的将他的攻击融入到一起，发挥最强的单体攻击。
　　“剑、攻击强大；金之法则、攻击锐利；虚空，拥有强的速度以及穿透力；风，拥有撕裂力量和速度；圣灵之剑，能够让剑威更强；音波，能在攻击之时影响对方心神，若是再加上九幽造化圣灵以及诅咒力量，会更可怕；最终，在攻击之上附上九字真言，天地同颤，以及兵王之气，一击之威，将会极强。”
　　林枫心中暗暗想到，如何将这些力量，用最好的分配方式，将他们完美的融入主宰力量当中去，成为主宰生命的剑。
　　因为法则的转换，一种法则强大，另外使用的法则就必然要削弱，如何做到这平衡点，也非常重要。
　　想到这，林枫眼眸闭上，天衍圣经自行衍化，他的脑海之中，很快出现一幕幕衍化而生的攻击，无穷无尽，不断的改变、完善。
　　豁然间，林枫的眼眸又睁开来，无穷的力量滚滚出现，直接打了出去，恐怖的光束刺破了虚空，然而林枫却是皱着眉头，摇头道：“不行，各系力量从我体内出来、完美的调度融合在一起，就已经是个问题了。”
　　林枫想到这又陷入了思考当中，强大的攻击，必须要出手快，以主宰的力量，在短暂的瞬间引导着各种力量一刹那交融，发挥最强威力。
　　因此林枫，再度闭上了眼眸，去衍化，再睁开，攻击……如此反复、周而复始，转眼间，三天时间过去，这片世界，林枫的面前，出现了一道道可怕的剑芒，就那么横亘在天地之间，每一道剑芒都是那么的璀璨，仿佛永恒不会散去，那股剑气，太骇人了，若是一位武皇站在前面，会被剑气直接撕裂成碎片。
　　林枫看着自己打出的无数道历练，在眼前不断的闪过，终于，他的身体再度动了，恐怕的力量绽放，一剑刺出，混合色的璀璨金芒再度划破虚空，在天地间留下了一道剑痕，前方，一股可怕到了极致的剑啸之音依旧在回荡，只是那余音，就能摄人心魄，夺人心智。
　　“就这一剑了，主宰主宰，我要彻底能够主宰这一剑，无数次演练，自然能够让我在一瞬间做到分配力量，完美控制，发出至强攻击，这一剑，就叫主宰一剑。”林枫喃喃低语，这是他主宰的第一剑，因此，就称为主宰一剑。
　　这样的一剑，即便是他如今的境界，恐怕在发出一剑之后，也无法在短暂的时间内再发出相同的一剑了，剑出，一定要做到诛灭对手。
　　“这是主宰一剑，接下来，我还可以领悟其他的力量，最强的单体攻击出来了，接下来，不一定要是单体攻击强大，可以是其他力量，比如镇压，荒古镇天圣法，镇压诸天，威力无穷，在主宰一剑中还未利用到。”
　　林枫心中暗暗想到，在和雪族的二十年之约将要来临之际，他还是要增加一些底牌比较好，火刑子的修为是刚踏入天帝境，但他的实力还是非常可怕的，而且那只是随意的一战，对方的实力还未完全发挥出来，虽然火刑子对林枫没有半点的威胁，但是，林枫可不会将火刑子看做自己的目标，他未来将要面对的人，也许根本不是火刑子能够比拟的。
　　“若是要铸就最强的镇压之力，那么必然要有魔之力量的霸道、大地力量的厚重，然而这些，根本不足以铸就强大的镇压攻击，除非，我需要死亡镇压，直接将人镇杀。”林枫心中暗道，镇压、主气势，那无上之气势、霸道之气势、无法无天之气势。
　　如若，几近大圆满的死亡之道也在其中，九字真言融入其中，再融合，诅咒以及神魂的力量，这样的镇压，才能成为最可怕的死亡镇压，以势，就直接将人压垮，镇压死亡。
　　林枫，又一次陷入思考、领悟当中，一旦他进入这种状态，就仿佛忘乎所以，这是他能够走道今天非常重要的一种天赋，心不宁，如何修行，所谓武修入定，武道之路，首要修心，林枫这种天赋，给予了他太多，这都是不知不觉中的，无法看见。
　　这一悟，又是几天几夜，直到神通完美而成，林枫称之为，死亡镇压。
　　此刻，林枫浑然不知在外面，青凤和静两人正盯着他，美眸一闪一闪。
　　“他就这么呆了七天？”静无语的道，林枫因为是湖前进入修行状态的，进入状态之后，他就再没有清醒过来，自然也就没有换地方。
　　“恩。”青凤眼睛睁得很大，很无奈的点了点头。
　　“这混蛋。”静有种想要骂人的冲动，看着青凤：“你们，什么事情也没有？”
　　青凤美眸闪了闪，道：“话都没说，能有什么事情。”
　　“太可恨了。”静身上有冷意，恨不得一巴掌将林枫给拍醒来，气鼓鼓的道：“等他醒来，我定要狠狠的虐他。”
　　林枫刚清醒过来，就听到这么一道声音，不由得一阵无语，低声道：“你确定要虐我？”
　　说完，林枫睁开眼睛，笑嘻嘻的看着眼前的静，笑容格外的灿烂，看到他的灿烂笑脸，静感觉有些冷，差点忘了，这家伙如今的实力可是强大得有些可怕。


第2280章 雪惊霄
　　雪族，白雪皑皑，仿佛是一片银色的世界。
　　此刻，一片银色的雪之世界中，有两位青年坐在雪中，相对而立，在他们的身前，还有着一壶茶，茶水，竟能保持温热之气。
　　“惊霄，多年前便一直希望你入冰雪神殿中修行，然而却缕缕遭到你的拒绝，如今，你的修为已经到了这等境地，可不能再拒绝我冰雪神殿之邀了吧。”青年微笑着看着对面之人，在他的身上，一缕缕雪花覆在那，好似随时可能将他埋葬般。
　　雪惊霄微微一笑，道：“帝江，你还真是锲而不舍。”
　　“你这样的朋友不能与我同在冰雪神殿修行，太过可惜，因此，无论费多少年的时光，我都一定是要将你拉入冰雪神殿中的，回想一下，我们也认识三十年了，那时候，我第一次邀请你入冰雪神殿，就被你拒绝，于是还和你大战了一场。”帝江神色和煦，微笑说道，如今，两人都已经是一方人物，想起年少轻狂之事，不由得感觉颇为有趣。
　　“我也记得，那时的我，根本没有想过会无法战胜你，即便你是神殿之人。”雪惊霄笑道。
　　“我不也一样没有胜你么。”帝江同样笑了下，将茶杯托起，微微抿了一口，随即又道：“怎么样，我可是还赔上了我最爱的妹妹，你若这次还不肯答应，我可真生气了。”
　　“帝婵她还好吗？”雪惊霄笑问道。
　　“你一直不肯入神殿，你认为她会好吗。”帝江白了雪惊霄一眼，使得雪惊霄露出一抹淡淡的苦笑之意：“这么多年了，你应该最了解我的性格，情之一字，不会成为我修行的障碍。”
　　“婵儿也说过，她永远不会成为你的障碍。”帝江看着对方道：“莫非，你是不信婵儿，或者说，不信你自己。”
　　“你不用激我，我答应你便是，那丫头赌气许久都没有见我了，我也想念她。”雪惊霄微笑着道，听到他的话帝江神色露出一抹喜色，笑道：“这么多年，我总算等到你的肯定答复了。”
　　雪惊霄微微一笑，随即从雪中站起身来，平静的道：“如今，禁忌再现，九霄风云动，我隐隐感觉，九霄，要变天了。”
　　说着，雪惊霄的目光眺望远方，使得帝江神色微凝了下，他们冰雪神殿上面传来的消息，也是如此。
　　“前几日听闻，火焰神殿火刑子将和凤虚家族联姻，而且，似乎还在加大联合的步伐，这恐怕也是一种预兆，各大神殿，似乎都有些坐不住，在借助神殿光环，扩张了。”帝江平静的说了声，这看似只是凤虚家族占据了便宜，但如若神殿中许多弟子都和火刑子一样，将一个圣王族笼络住，那么神殿的光辉，普及的范围将会有多广阔，这本就是双赢的局面。
　　“所以你来找我了。”雪惊霄微笑着说道，帝江看着对方的眼眸笑了下，并未否认什么，只是平静的点了点头。
　　“听说雪族如今又出现了一位年少天才，已经步入四王时代。”帝江微笑了下，雪惊霄微微点头，道：“你是指遮天小家伙吧，的确，他的天赋让我吃惊，恐怕将来的成就，绝不会在我之下。”
　　听到雪惊霄对遮天的评价，帝江神色微凝，比雪惊霄天赋还要强，那么将来会达到什么成就，难以想象。
　　“不过，你不必想要去召他也入冰雪神殿，雪族四王时代，雪獒天赋不错，但是心境不行，如若遮天将来能够安心呆在雪族，他可以成为雪族的王，我便退出，如若他无法安心，那么，我便会帮做雪獒继承王座，至于我既然入了冰雪神殿，他们，自然就不行。”雪惊霄平静的说道，雪族未来的王，一定不能是神殿之人，这是原则。
　　帝江微微点头，他自然理解雪惊霄的话。
　　“随我先去神殿走走？”帝江看着雪惊霄，开口道。
　　“恩，我也想看看帝婵那丫头。”雪惊霄微微点头，两人随即漫步离去，准备前往冰雪神殿。
　　在距离这片雪地几十里外的另一座雪山上，只见一老妪出现在那，而在老妪的身边，有一道身影背负双手，目光锐利，仿佛能够穿透虚无。
　　“没想到惊霄会答应前去神殿。”老妪颇为意外，低声说道。
　　“惊霄知道什么该做，什么不该做，他比雪獒出色多了，我们对雪獒都没有去限制，更无需去限制惊霄。”旁边的身影平静的说了声，老妪微微点头：“雪族四王时代，我已经看到了复兴和崛起，然而却偏偏遇到了动荡的禁忌时代，神殿不安，我们想要稳住雪族的局势，可不能只和冰雪神殿结交。”
　　“这是自然，我已经在安排和火焰神殿接洽了，至少要和三座神殿保持良好的关系，才能在动荡中稳步前行。”
　　老妪微微点头，道：“如若我没有记错的话，那老家伙似乎还曾和十绝老仙有个约定快到了吧。”
　　“似乎有这么一回事。”
　　“他倒好，不问世事，约定之期快到还在修行。”老妪摇了摇头：“也不知道十绝老仙携带的是什么人，不过无论是什么样的人物，他能够生出遮天这样的孩子，也算是对我雪族有些贡献，若是对方真的来赴约，让雪獒手下留情，不要杀了对方，毕竟，那是遮天的生父，会引遮天不快。”
　　因为遮天的天赋，如今他的存在，已经能够影响到雪族高层的决定了，相反，如若遮天的天赋平庸的话，雪族，甚至可能不会记得有他这么一个人存在着。
　　当初，因为只有那和十绝老仙定下约定的人前往过下界见过林枫，而他闭关，其他人自然不知梦情的男人是谁，不过才区区二十年而已，对方从一位武皇人物开始修行，如何能翻得了天，雪獒现在可是天妖帝了，恐怕一巴掌能将对方拍死。
　　雪族中，除梦情外，还有一人知道林枫，那便是雪神风。
　　雪神风在一座冰雪洞府中修行，此时的他走了出来，漫步在茫茫雪中，如今他的修为，也已经迈入了帝境，然而昔日林枫带给他的震撼，依旧没有消去。
　　“竟然快到二十年之约了。”雪神风目光微凝了下，心中颇为感叹，时间过得好快。
　　雪神风抬头，目光朝着远方眺望，喃喃低语，道：“十几年前，你获得九霄第一席位，如今又到了什么境界，可敢降临雪族赴约？”
　　“才区区二十年岁月，即便你天赋绝伦，如若来雪族，恐怕也只有陨落之命运，雪獒已踏入天妖帝之境，实力何等强横，况且当初你言要击败雪族之王，雪獒之上，雪族还有一更强的王体。”
　　雪族当中，除了雪神风会记着点昔日的约定外，恐怕就只剩下梦情念念不忘了，昔日和十绝老仙定下约定的雪族古圣，如今恐怕都已经忘记了有这么一个约定，或者说，当初的他就并未将这约定太放在眼中。
　　雪族，没有人会想到，这被他们所有人忽视的约定，却在未来让他们雪族掀起了惊涛骇浪，乾坤颠倒，无数人后悔、无数人纠结、无数人恨。
　　这几日，梦情一直在雪峰之巅，美眸朝着远处眺望，看着时间一天天过去，约定之日越来越近，唯有她始终有着坚定不移的信念，林枫，一定会出现的，她从来没有去怀疑过。
　　遮天安静的站在梦情的身后，他知道母亲在想什么，他也眺望远方，隐隐有些期待，他听母亲提及过无数次的父亲，他却只是在小时候见过一面，而且，还不能相认，如今，他长大了，父亲，将要踏足雪族之中。
　　“遮天。”此刻，梦情突兀的开口。
　　“母亲。”遮天上前一步，坐在梦情的身旁。
　　“你父亲来到雪族，定然会想要接走我们，如若雪族不守约定，你父亲和雪族结仇，你会怎么办？”梦情对着遮天问道，使得遮天目光凝了下，他也曾想到过这一点，无论他父亲成败，他都必须要面对一些事情。


第2281章 约定之日
　　“我父亲，他一定很恨雪族。”遮天低声说道：“母亲你曾经告诉，在你怀我的时候，父亲很快乐，你和父亲一家在一起非常幸福，但这时候雪族的人出现，将你硬生生的从父亲身边带走，若非有圣王相助，甚至，父亲都被诛杀掉了，即便没有经历过，但是我也能够想象当时的情景。”
　　“这是站在父亲的角度，站在母亲的角度，被这从没有出现过的家族强行带走，和父亲分开整整二十年，而且最爱的人险些被杀，母亲的恨，我也明白。”遮天不知道多少次看到梦情流泪，他如何会不明白那种情感。
　　“唯独站在我的立场却不同，因为我一出生就在雪族，而且雪族也对我非常好，所以，我最希望的结果是，雪族和父亲能够和好，但如果这不可能的话，我会两不相帮，不过，我一定不会让雪族伤害我父亲和母亲，这是底线。”遮天平静的说道，梦情看着遮天，心中暗叹，这么多年，遮天在雪族中成长，他终究是对雪族有感情的，在她身边长大的遮天，本就是个重感情的，这点，梦情不会怪他。
　　但梦情很清楚，雪族的强势、林枫的个性，这就注定了他们没有办法和好，曾经，林枫受到那等屈辱，即便他如今震惊了雪族，难道雪族一句话，同意林枫和她的亲事，林枫就能放下一切，认可雪族？
　　别说是林枫，任何人，恐怕都不可能，这就好比曾经有人在你弱小的时候给了你极致的羞辱，抢夺了你最心爱的东西，还要杀了你，等到你强大之后回来拿，对方将本该属于你的东西还给你，你能就原谅了对方？
　　别说林枫这不到，即便雪族是她的家族，她也一样做不到。
　　“为难你了。”梦情揉了揉遮天的脑袋，无论遮天如何选择，她都不怪遮天，这是她最爱的两个男人之一。
　　遮天没有说话，低声道：“母亲，你说父亲如果来赴约，他能胜吗？”
　　“当然。”梦情似乎对林枫有着盲目的自信。
　　遮天轻轻的点头，他小时候亲眼目睹过父亲的强横，他也相信他的父亲。
　　“如今雪族还没有一点动静，恐怕现在，还没有人知道你父亲就是那站在九霄会晤最高处的身影，遮天你昔日能够亲眼目睹你父亲夺取九霄第一，这也是缘分了，可惜当时的我对于外面的事情没有任何兴趣，不然的话也许能够见你父亲一面了。”梦情想起林枫，露出一抹甜美的笑容，她相信，不需要太久，她和林枫，就能够见面了。
　　“爵圣带母亲回来之后就没有提及过下界的事情，也许他都忘记了和父亲的约定之事，而雪獒这些年也都是在疯狂的修炼，没有关注九霄会晤，倒是惊霄他关注过，不过他根本不认识我父亲，雪族的很多人，即便他们亲眼目睹了九霄会晤，恐怕都也不认识我父亲，不过，一旦我父亲来到雪族，恐怕很快就会知道了。”遮天低声说道，梦情微微点了点头。
　　雪族即便不知道，或许也只是阴差阳错，因为爵圣当初在下界遇到林枫根本没有太放在心上，雪族的其他人也没有太放心上，几乎都将当初的约定给淡忘了。
　　就在他们说话的时候，无尽的雪之世界中，一方世界之内，有一道身影豁然间睁开了眼眸，爵圣，正是昔日将梦情带回雪族的圣王强者，此刻睁开眼眸的他吐出口气，顿时冰雪仿佛都在那口气中融化掉。
　　“约定之期快到了？”爵圣喃喃低语了一声，他在闭关的时候留下过一缕念头，让他能够在这时候正好清醒过来，只见他取出一枚玉简，随即对着其中传去一道声音：“雪獒，二十年之约到来，你若不在雪族便回来一趟，也许十绝会带人来，若是没有什么意外，你先行自己处理，我那天自会到场。”
　　说罢，爵圣的眼眸再度缓缓的合上，在他看来，二十年，十绝老仙不一定能带人来赴约，他让雪獒做准备，也只是为了防止十绝来的情况，毕竟他可不能被十绝说成违背约定。
　　而此时，爵圣并不知道，十绝老仙，已经到了九霄天庭了。
　　这时候，幽天古境之中，有几道身影坐在一家酒楼之中，林枫、青凤以及静三人坐在某处位置，安静的等待着。
　　“嗡！”一道身影如同鬼魅般出现在三人的面前，随即笑着道：“都到了呢。”
　　这身影出现，直接提起酒葫芦，便狠狠的灌了口酒，随即吐出一道火辣辣的气息，仿佛意犹未尽般。
　　“师尊。”青凤面色一喜，看着十绝老仙，依旧是和以前一样，放荡不羁，嗜酒如命。
　　“乖徒儿。”十绝老仙笑了笑，随即目光又落在林枫的身上，目光中不由得露出一抹有趣的神色：“不对不对，这算是什么境界，怎么武皇不像武皇、大帝不像大帝。”
　　“天帝境。”林枫心念微动，顿时身上好似有一股奇妙的力量涌动，十绝老仙的目光盯着他看着，过了片刻，洒然一笑道：“有意思，还真是天帝境界，连我的眼睛都能瞒过。”
　　听到十绝老仙的话林枫露出了一抹笑意，他哪里是天帝境界，命运神殿拥有一种神通为虚命之术，可以造就假的修为境界，然而若是和对方实力差距很大，依旧能被轻易看透来，其实并没有多大作用，然而对于林枫却有用，因为他本身无境，以虚命之术来铸就的虚假境界反而以假乱真，被当做真实的境界，因此连十绝老仙都能瞒过。
　　“二十年弹指之间，如今你却已经到了天帝之境，也不枉我走上这一遭。”十绝老仙含笑说道：“不过昔日雪獒修为已是厉害的妖帝，如今恐怕已经成为天妖帝了，你对于击败他，应该没有问题吧？”
　　“恩。”林枫随意的点了点头，对于击败天帝境界的雪獒，自然没有悬念。
　　“不错，不过昔日我和雪族圣人的约定是对付雪族的王体，除了那雪獒之外，雪族似乎还有一位王体，也不知道现在是什么境界了。”十绝老仙平静的说了声，随即拿着自己的酒葫芦狠狠的喝了口酒，脸上又露出爽快的神色，仿佛唯有酒能够让他痛快。
　　“我现在想的是，雪族如若败，是否会履行当初的约定。”林枫平静的说了声。
　　“你当然要先通知命运神殿，如今诸神殿不是在追杀你们九霄会晤前十的人物吗，你以林枫的身份前去雪族，恐怕不需要太久，消息能够传到神殿当中。”十绝老仙对着林枫传音说道，显然，十绝老仙这些年虽云游四方，但依旧是关注林枫一些事情的。
　　“恩。”林枫暗暗点头，看来，还是如同预言者当初跟他说的那样，依旧是需要借助神殿的力量，才能确定雪族不会违背约定，他虽自信能够凭借自己洗刷昔日之辱，然而，却还没有能力撼动庞大的雪族。
　　“这几日，你先前往命运神殿，好好准备一番吧，我知道的消息，雪族最强的那位王体，已经踏入了冰雪神殿，他的天赋，比雪獒可怕很多。”十绝老仙对着林枫提醒了一声，林枫微微点头，站起身来，道：“好，我这就去，为赴约做准备。”
　　“到时候我去接你。”十绝老仙淡淡的说了声，林枫告辞了下，离开了幽天古境，朝着命运神殿而去。
　　时间，依旧在走，这一日，雪族一如既往的安静，不过老妪却安排下去了不少事情，因为今日雪族有一件喜事。
　　冰雪神殿，雪惊霄带着一道身影朝着雪族而去，那身影是一位女子，乃是帝江的妹妹帝婵，一直对雪惊霄爱慕，这一点，即便是雪族的人，都清清楚楚。
　　同时，火焰神殿，也得到了消息，雪族在雪惊霄答应踏入冰雪神殿后，便开始与火焰神殿取得了联系，因此今天，火焰神殿也知道雪惊霄会带帝婵回雪族的消失，他们中有人准备私下前去庆贺下，毕竟，雪惊霄这一辈的人，也有属于他们的一个圈子，比如帝江，这一圈子的人，当然都是天才人物。
　　这一天，命运神殿，林枫站在命运之城的边缘之地，目光朝着远方眺望而去，经历了这么多，林枫能够放下太多的事情，即便是伊人泪，他也已不怨对方了，只是当初他的心境太过绝望，才导致会恨伊人，虽然伊人泪选择的时机不对，但实则她从来就没有承诺过林枫什么，百日夫妻，两人昔日都是默许的，她有权选择。
　　但是即便如今，他依旧不可能放下昔日雪族对他造成的伤害，那些人，曾经高高在上的俯瞰着他，对他不屑一顾，要他性命，夺走他的妻、他还未出世的孩子。


第2282章 雪族赴约
　　雪族，雪獒从外归来，不少雪族的聚在一起，尤其是獒族分支，很多老一辈的人物都出现在了这里，无论雪獒是否成为整个雪族的王，但至少，必然是属于他们獒族的王，如今，雪獒的气息稳固，仿佛随时都可能爆发出恐怖力量，他的修为，正朝着天妖帝后期迈步而去。
　　此时，不远处老妪带着人来到了这边，看到雪獒微微一笑，道：“雪獒，你回来了。”
　　“恩，爵圣老祖爷爷让我回来，不过我看多半是多余的，十绝老仙怕是不会出现，二十年前，那人天赋还不错，但才武皇修为，二十年，即便他天赋极强，也最多是刚入天帝境，这已经是高估他了，而刚入天帝境，他如何和我战。”经历了这么多年雪獒的性子虽然收敛了些，但他们獒族一脉的本性如此，不会改变。
　　“没关系，正好今天你的惊霄兄长也会来，你可以向他讨教学习下。”老妪微笑着说道，雪獒微微点头，在雪族青年一辈中，他的地位只比雪惊霄低。
　　“最近九霄天庭诸神殿又涌现了一批天才人物，即便是昔日九霄会晤武皇境的那批人都成长了起来，我听说那楚春秋如今便也踏入了天帝境界，已经战胜过巅峰天妖帝，至于另外的一些人不见踪影，但想必也不会差，雪獒，你是我雪族的王体，獒族的王，必不能太目空一切，这是永远不缺天才的世界，而如今，这世界似乎又要步入一个可怕的乱世。”老妪听到雪獒的话提醒了他一声，告诉他切莫太过自大轻狂。
　　“九霄会晤的人就已经成长起来了么。”雪獒神色凝了下，昔日他都没有太过关注九霄会晤，不过在外他却隐隐听说这一届的九霄会晤非常不错。
　　“恩，我随意看了下九霄会晤十强战斗光幕，有几人确实是难得一遇的天才。”老妪微微点头：“如今诸神殿正在想办法猎杀他们。”
　　“有机会到倒想要见识一下。”雪獒冷傲的说了声，使得老妪心中无语，刚才她的话恐怕是白说了，雪獒根本就没有放在心上，不过这是他的本性，老妪也不会去刻意改变他什么。
　　雪族三万里外世界，浩瀚无尽，拥有许多部落，这诸多部落凭借实力来分配资源以及他们的位置，最弱的雪族部落，位于最外围，最强大的部落，则位居最核心的位置，拥有最好的资源。
　　当然，雪族的任何一个部落中，都有诸多小世界存在，无数年来，雪族早已经不是一个种族，而是一个雪之帝国，居住着许多强大的冰雪系的妖兽，代代传承。
　　此时，林枫，他已经踏足了雪族的地域，茫茫冰雪出现在眼前，一棵棵古树似都散发着银色的光华，到来的林枫深吸了口气，随即从虚空缓缓的飘落而下，踩踏在了茫茫白雪之上，踏出了两个脚印。
　　雪族的外围，仿佛没有防御般，对于这样一个强盛的种族，外围的防御已经完全不需要了，若是真正的强者敢杀入雪族，这些外围的防御也只是遭遇屠杀的命，因此，根本不需要，不过想要踏着茫茫白雪到达雪族的核心地域，就必须要走过雪族的许多部落。
　　林枫长长的吐出一口浊气，二十年，他终于踏足了这片土地。
　　“嗡！”冷冷的风掠过林枫的脸颊，他的脚步踏出，朝着前方漫步而去，步伐透着无比的坚定信念。
　　“梦情、遮天，我来了。”林枫心中在呼唤，多少日，他都想着踏足这里，将梦情以及遮天接回，这一天，终于来临。
　　只见林枫漫步虚空，片刻之后，他看到了妖兽之影，只见狂风掠过，突兀间一尊庞大的妖兽出现在他的面前，那双冰冷的雪瞳仿佛能将人冻成冰雕，看着林枫道：“擅长雪族，死。”
　　这是一尊巨大的雪雕，嘴中冷冰冰的吐出一道人音，凝视林枫。
　　然而此时林枫背负着双手，盯着雪雕，道：“林枫，前来赴二十年与雪族圣人之约。”
　　“什么圣人之约，不知道，杀。”那雪雕嘴中吐出一道极为寒冷的气息，随即身影如同一道利剑般朝着林枫射杀而来。
　　林枫脚步再度踏出，双手背负在后动都未动，可怕的攻击落在身上，无法动摇他分毫，使得雪雕巨大的瞳孔收缩，发出一道锐啸之声，很快，啸声不断，只见一尊尊恐怖的庞大雪雕出现，遮天蔽日。
　　遽然间，林枫的身体化作一道幻影，如同闪电般朝着他们冲去，雪雕的速度极为可怕，朝着林枫追击，然而他们却发现，他们追击到的，不过只是影子。
　　就在这时候，仿佛又有一缕清风从他们的头顶上空拂过，他们抬头，眸中锐气可怕，但却什么都看不到。
　　“林枫，前来赴二十年之约。”
　　一道滚滚的声音在雪族响起，不断的朝着远处疯狂的扑去，许多雪族强者抬头，目光闪过寒冷之色，一尊尊可怕的妖兽冲天而起，然而他们只感觉那股狂风太快，普通的妖兽根本无法看清便发现对方就已经消失了。
　　此时，一尊身影听到这身影身体腾空，眸中闪过冷光，朝着远方望去，只见一道比闪电还要迅猛的身影漫步而来。
　　“冰封！”这身影嘴中吐出一道声音，顷刻间，天地冰封，整片世界都要化作冰封之世界，然而就在这时候，他的眉头微微皱了下，转过身，却骇然的发现那里有可怕的虚空力量在弥漫着，远处，一道身影渐渐的消失在了视野当中。
　　“林枫，前来赴二十年之约。”
　　这股可怕的音浪席卷天地，在极为短暂的时间内便席卷了万里之遥，仿佛整片天地都被这一道滚滚的声音给贯穿来，无数雪族的强者被惊动来，他们皱着眉头，心中暗道，林枫前来赴约？赴和谁之约定？林枫又是何人，这名字，似乎有些耳熟。
　　雪族，三万里虚空，很快，几乎大半区域响彻这道声音，终于有强横的雪族人物出现，然而他们在刚想要出手的一刹那，便会感觉到一股让他们不敢抵抗的威压降临在他们的身上，使得他们内心剧烈动荡，是圣威，有圣人莅临雪族，到底发生了什么事情。
　　“林枫，前来赴二十年之约。”
　　终于，当这道滚滚的音浪降临在一座雪山之上的时候，梦情的身体狠狠的颤抖了下，随即，那双倾世的容颜之上，挂上了最灿烂的笑容。
　　二十年，他终于来了。
　　遮天的身体也同样微微一颤，目光朝着某处方向眺望而去，喃喃低语：“父亲！”
　　然而就在这时候，狂风掠过，有几道老人身影出现在了这片虚空，他们站在梦情的四周方位，使得梦情神色一颤，道：“族老。”
　　“玲珑，不要冲动。”雪狐一族的族老目光看向梦情，低声说道，梦情微微点头，道：“请求族老守护，我们在远处看着。”
　　“好。”雪狐部落的族老微微点头，答应了梦情的请求，他们心中诧异，那传闻中梦情的男人，竟然真的来雪族赴约，这不是找死么。
　　老妪他们也都听到那贯穿天地的声音，只见她的目光朝着那边眺望过去，目光闪过一抹惊讶之色，道：“獒儿，有人来赴约了，你去吧。”
　　“恩。”雪獒微微点头，随即他那锋锐妖异的眸子中闪过一抹寒冷的杀机，身体陡然间朝着那声音传来的方向飘去，他身边不少老者同时闪烁，跟随他而去。
　　林枫的脚步终于停了下来，在他身前，天地仿佛出现冰封结节，隔断了这片天，然而他却已经看到了一行身影朝着这边而来，周围的雪树之中，不断有身影踏出，很快，林枫被层层的包裹了起来，在他身边，不知道聚集了多少强大的雪族妖兽。
　　这一刻，林枫反而平静了下来，如今，梦情若是在雪族的话，应该知道他到了。
　　结界破碎，雪獒他们的身影漫步而来，看着林枫，雪獒嘴中吐出冷气，妖气冲霄。
　　“找死。”此刻，一尊帝妖盯着林枫，身体陡然间扑出，可怕的锋锐利爪直接幻化出无数道残影，朝着林枫的脑袋抓了过去，仿佛一道利爪就能将林枫脑袋抓爆裂掉来。
　　林枫反手便是一巴掌甩了出去，轰隆的一声爆裂声响传出，虚空的冰雪都直接炸成粉碎。
　　“嗷……”一道痛苦的嚎叫声传出，那尊帝妖摔倒在地上，溅起了一片雪花，他的一条手臂软软的垂在那里，张开的嘴不断留着血液，滴落在地面上的白雪之上，瞬间染红了一片。


第2283章 很有味道
　　“咔嚓！”脚步踩踏着雪地，竟发出刺耳的声响，周围的雪族妖兽，虽幻化人形，但嘴中好似都有低沉的啸声吐出，妖邪的气息弥漫，笼罩着林枫的身体。
　　“十绝老头，带林枫前来赴约。”此刻，虚空中，一道飘渺声音传出，只见在那里，有一道身影坐在虚空的汇聚的雪花之上，话音落下，又猛的灌了一口酒，发出嘶嘶的声响，道：“这地方还真冷啊。”
　　雪族的人盯着虚空中的十绝老仙，目光妖冷，然而却能够感受到对方的强大。
　　“他怎么还没到？”十绝老头看着雪獒道。
　　“去请爵圣老祖爷爷。”雪獒开口说了声，看着十绝老仙，道：“时隔二十年，前辈能带他来赴约倒是难得，不过，只是自取其辱而已。”
　　“是吗，先不必急着动手，等他到了，再履行当年约定吧。”十绝老仙微微一笑，雪獒冷冽一笑，对着林枫露出一抹妖邪的笑容：“好，我也不急着废了他，婆婆让我看在遮天的份上留他一条命，我不会杀他。”
　　林枫听到雪獒的话沉默不言，没有去争、没有去反驳，等到交锋之后，一切的高傲话语自然都会显得苍白、无力。
　　“我倒想先见识下此人有什么资格和我雪族王体定下约定。”此刻，一尊躯体庞大的身影漫步而出，那双幽冷的眸子盯着林枫，透着和雪獒相似的气息，咧着嘴，嘴中的獠牙是那么的锋利。
　　“嗡！”他的身形猛然间跳跃而起，下一刻便消失在了原地，他刚才所站的地面之上出现一深深的脚印，至于他的身体，直接出现在了林枫的面前。
　　“吼！”可怕的嘶吼声仿佛能将人的躯体都震碎裂，林枫只感觉自己正置身于一恐怖的血盆大口当中，被丝丝的束缚在了这里，同时，无穷的利爪朝着他的身体抓了过来，透着一股令人无法抵抗的可怕巨力。
　　这极度危险的幻象甚至没有让林枫皱一下眉头，只见他的手臂微微抬起，格挡在自己的脑门前，咔嚓的脆响声传出，虚空凝固了下，雪族的强者脸上，露出一抹妖邪的冷意，仿佛他们已经看到林枫的身体被直接撕碎的情景。
　　“咯咯……”牙齿摩擦的尖锐声响传出，雪族强者的眼眸凝固在了那里，只见一只可怕的獒兽头颅出现在那，咬着林枫的手臂，锋锐可怕的獠牙本想要一口将林枫的脑袋都撕下来，但却被手臂挡住了，甚至，那条手臂就在獒兽的嘴中，仿佛能够两排雪白的獠牙在摩擦，咬不动，那仿佛能够咬碎任何坚硬物的獠牙，却没有能够将林枫的手臂撕下来。
　　“很好玩吗？”林枫看着面前那张巨大的脑袋，一口就足以将他整个人给吞了，但他的面容却是那么的平静，淡淡的看着对方。
　　那双冰冷的妖异瞳孔仿佛就有林枫小半个脑袋那么大，盯着林枫，露出一抹可怕的冷意。
　　“吼……”他放开了林枫的手臂，直接朝着林枫的脑袋撕了过去，刚才他的那一声大吼以及攻击实则都是虚虚实实的领域攻击，足以让他瞬间攻击到林枫，将林枫的脖子一口咬断来，但他绝没有想到，会被一条手臂给卡住来。
　　“噗！”吼声还未落下，清脆利落的拍打声响在虚空中颤了下，随即人群看到那庞大的躯体同样被一巴掌甩飞了出去，林枫就像是拍打小动物般一掌将他拍飞，如此干脆利落的攻击让周围的妖兽都感觉受到了极大的侮辱，纷纷发出低沉的嘶吼之声，但他们看向林枫的妖异眼眸中似乎多出了一些什么，不再如同刚才那样轻视了。
　　沉默了片刻，雪獒再度露出了一抹灿烂的妖异笑容，盯着林枫，道：“有意思，你的境界，竟然到了天帝之境，这样虐起来，才更有味。”
　　短短二十年间，对方从武皇境踏足了天帝，这绝对是属于难得一见的天才人物了，林枫，着实给了雪獒一个非常大的惊喜，本对这场约定没什么感觉的他，突然间有了一抹期待，对手如果太弱，才会没劲。
　　林枫听到对方的话同样露出了一抹灿烂的笑容，随即低声道：“一定会很有味的。”
　　在雪獒的身后方向，雪神风的身影出现在了那里，他在人群后盯着林枫，目光寒冷，这家伙，竟踏入了天帝境界，这怎么可能，他知道，不是在二十年前，在十几年前的九霄会晤，林枫都依然还是武皇境的。
　　远处，雪花飘动，冷意侵袭，人群的上空，突兀间一朵雪花凝聚而生，随即，一道身影仿佛凭空出现，站在了那里，赫然正是爵圣到了。
　　他的目光看着十绝老仙，微笑道：“没想到你竟真带他来赴约了。”
　　“答应的事情，自然要做到。”十绝老仙灌了口酒，吐出一道火辣辣的酒气，开口道。
　　“看来你似乎对他很自信。”爵圣的目光落在了林枫身上，淡淡的道：“能够在二十年内踏入天帝境界，难怪昔日你会定下二十年之约，看来你对他的天赋比较了解，成长的确很快。”
　　说罢，他又看向了雪獒，道：“雪獒，他都快要追赶上你的境界了，这一战，可不要太让我丢脸。”
　　“老祖爷爷放心。”雪獒冷漠的开口说了声，脚步朝前，每踏出一步，都在雪地上留下一个印记。
　　而在不远处，老妪的目光也朝着这边眺望而来，道：“爵圣也来了，过去看看。”
　　“我听那边的声音，似乎那人已经踏入了天帝境界，遮天的生父，看来也是难得的人物。”老妪淡淡的说道：“林枫，我怎么感觉，这名字好像在哪里听说过。”
　　“婆婆，九霄会晤第一之人，他的名字也叫林枫。”在他身旁，有一人提醒说道。
　　“哦对，我只关注了那场战斗的影响，前十席位的十个人名字倒是在脑袋里过了一遍，不过也没什么印象，似乎有一个就叫林枫，难怪感觉有些耳熟。”老妪低声说了句，随即眉头微微皱了下，道：“不会是同一人吧？”
　　她身边的人神色也愣了愣，随即老妪目光闪过一道锐色：“走，过去看看。”
　　说罢，她的身形如同鬼魅般消失在了原地。
　　在老妪朝着那方向而去的同时，雪惊霄他们也已经进入了雪族，一路前行，当他们看到雪族一群人围在一块的时候不由得露出一抹诧异的神色，喃喃低语：“这是发生什么事了。”
　　“惊霄，怎么你们雪族，似乎很热闹。”帝婵微微一笑，开口说了声，两人身影朝前，只听雪惊霄喊道：“爵圣。”
　　“惊霄。”爵圣目光凝了下，随即看向到来的雪惊霄，微笑道：“你也回来了。”
　　“爵圣，这是发生了什么事。”雪惊霄目光朝着站在中间的两人望去，先是看了雪獒一眼，随即眼眸落在了林枫的身上，遽然间，他的眼瞳微微收缩了下，喃喃低语：“是他！”
　　雪惊霄他当时和遮天一起亲眼目睹了九霄会晤的整个过程，自然是认得林枫的，这人当时还给他留下了颇为深刻的印象。
　　“二十年前的一场约定。”爵圣回应说道。
　　“嗯？”雪惊霄瞳孔收缩，二十年前的那场约定他虽没有太过关注，但却听说过，和爵圣定下约定的两人，一位是十绝老仙，另一人，是梦情的丈夫，遮天的父亲，也就是说，林枫，是遮天之父。
　　“遮天，当时就认出来了么！”雪惊霄神色凝了下，低声道，爵圣神色有些诧异，问道：“惊霄，你在说什么。”
　　就在这时候，风拂过，老妪他们也到了，当老妪看到林枫之时，眼眸同样凝固了下，真是那影像中的人。
　　“怎么会是你。”老妪心中受到不小的冲击，她没有想到，当初爵圣从一个下界之人手中将梦情夺回雪族，那青年，后来参加了九霄会晤，夺取了第一席位，进入了命运神殿之中，这听起来，似乎是一非常励志的故事，对方，分明就是冲着他雪族而来的。
　　如今站在他们面前来履行约定的青年，不仅是昔日被羞辱的下界之人，他还有一个身份，命运神殿的绝对核心弟子。
　　爵圣更糊涂了，皱着眉头，道：“你们这是？”
　　“哈哈！”十绝老仙看到这一幕感觉颇为有趣，拿起酒葫芦，又是饮了一口，笑道：“看到你们脸上的精彩，很痛快啊，希望接下来能更痛快些！”
　　“爵圣，他是林枫，十余年前九霄会晤武皇境最强一人，获得九霄第一席位，如今，应该算是命运神殿弟子。”老妪低声说道，爵圣的神色顿时也僵了下，变得有些精彩了起来。
　　雪獒也愣了下，事实，似乎比他想象的要更精彩刺激一些，就如同他所希望的那样，很有味道！


第2284章 言和？
　　爵圣的目光凝视着林枫，此刻的他才开始认真的审视眼前的青年，昔日林枫虽天赋不错，然而他身为古圣，且为九霄天庭雪族圣人，林枫和他的距离太遥远了，他根本不需正视林枫，但如今二十年过去，他发现，那遥不可及的距离，已如此的近了，林枫不是依靠十绝老仙带来九霄天庭，而是完全依靠他自己，夺取了九霄会晤第一席位，进入了命运神殿。
　　命运，便是如此的奇妙，这仿佛是一页经典的励志篇章，看着林枫那平静的眼眸，爵圣仿佛能够感受到林枫眼眸中燃烧着的怒火，即便没有半点的显露出来，如果当日爵圣他和林枫换一个位置，他也会怒焰滔天，恨不得将他碎尸万段，但世界就是如此，那些上位者的人从来无需去正视下面之人的屈辱和想法，就如同当初他根本不会去想林枫心中的愤怒般，直到如今，林枫，已经获得了让他正视的资格。
　　如果说现在林枫本身的实力还不足以在他面前有话语权，但九霄第一所代表的天赋以及命运神殿的弟子这两条，都为眼前的青年身上增添了耀眼的光环。
　　远处，梦情和遮天站在一座雪山之上，在他们的身后，有不少雪狐一族的老人。
　　“遮天，看到了吗，那就是你的父亲，他来了。”梦情脸上露出灿烂的笑意，对着遮天道。
　　遮天双拳紧握，不住的点头。
　　“昔日雪族古圣险些击杀你父亲，强行带我来到这里，如今，你父亲带着最九霄第一以及神殿的光环来迎接我们，雪族有很多人爷爷一直对你照顾有加，对你有养育之恩，你和他们亲近，不忍和他们为敌，我都尊重你，但是这爵圣，还有那雪獒，他们曾经险些要了你父亲性命，这点，你要记清楚。”
　　梦情丝毫没有避讳身后的雪狐族老人，对着遮天说道，那些老人叹息了一声，他们族的王年幼时便流落在外，最后是从被挚爱身边被抢回来的，还能指望梦情对雪族有归属感么，遮天小时候见她母亲的次数虽然不多，然而毕竟是他母亲，血浓于水，雪族的分量，又如何能与父母相比。
　　“恩。”遮天点头，让他对雪族挥下屠刀，他当然不忍，毕竟在雪族，很多人在他的生命中扮演着亲人的角色，教诲养育他，而且他能够感觉到，很多人对他都是发自内心的喜欢，那些人的喜欢是不会欺骗一个孩子的，而遮天在他很小的时候，就已经懂事了，尤其是雪狐一族的人，是真正当他是自己后人般看待。
　　梦情没有再多说什么，只是遥望着那远处的身影，他不会去要求遮天做什么，站在遮天的角度如若他真的对整个雪族动手，那他就太冷血了。
　　老妪此时颇为郁闷，如若早知道林枫会有今日的成就，当初她便不会让雪獒他们去下界带王体归来了，而是直接派高层的人物将林枫和王体一起请回雪族，但是这注定是不可能的事情，二十年前和现在的情形完全不同，也没有人能够预料到未来会发生什么，他们只知道王体出现了，甚至不知道林枫的存在，以及林枫是谁。
　　爵圣也微有些头疼，命运神殿的天才人物，这样，无疑是给他雪族造成了不小的麻烦，林枫死了还好，如若不死的话将来成为命运神殿的重要人物，那他雪族，恐怕就不会好过，但雪族显然是不敢真的杀林枫的，他身上的光环已经在那里了，既然所有人都知道了他是命运神殿的人，哪里还能真正杀死他。
　　然而爵圣身为圣王人物，他经历过多少风雨，很快便想出了无数个可能，最终，脑海中出现了一个念头，对着林枫道：“既然你已经有了如今的高度，今日无论这场约定谁胜胜负，我都让你带梦情离开，她虽是雪族的王，但我雪族愿让她随你而去，遮天，也可以认你为父，但是他需要继承雪狐一族，甚至未来，还有可能继承更重要的位置。”
　　“至于你和雪族，断绝关系，只保留你和遮天的父子关系。”
　　爵圣平静的说道，使得十绝老仙露出一抹异色，有些佩服这爵圣，在一刹那间想了这么多，确实厉害。
　　他允许梦情随林枫而去，让遮天和林枫保留父子关系，这是一种妥协，承认林枫的天赋，不得罪林枫以及他身后的命运神殿，然而，他却也没有拉拢，因为，如今诸神殿正在猎杀九霄会晤前十席位之人，林枫也在猎杀名单之列，结交了林枫就相当于得罪了另外的神殿，所以他雪族和林枫断掉关系，划清界限。
　　这对于雪族而言，无疑是最完美的结局，林枫的生死以及天赋都与他们雪族无关，他们谁都不得罪，甚至愿意让出一位王体，留下潜力更大的遮天。
　　林枫，自然也参透了对方的心思，要他一笑泯恩仇，而且，留下遮天。
　　昔日差点杀了他，夺走他最爱的人，如今，还一般给他，让他忘却，这世间，有这么好的事情么。
　　因此，林枫笑了，道：“我可以答应你，但是，你也得答应我条件。”
　　“什么条件。”
　　“第一，曾经前往祁天圣都参与杀我的人不少，但是那些无关紧要的人我也不知道去了哪里便算了，但是你和雪獒两人在这里，你们，自裁死；第二，这命令必然是雪族高层下达，谁下达的命令，跪下，向我道歉、向我妻子道歉，另外禁闭二十年；能做到，我就答应你。”
　　林枫的声音使得雪族的所有人眼眸都凝固在那，露出愤怒的神色，这家伙，是疯了吗，要圣人和雪族的王体自裁而亡？
　　“你不觉得自己在痴人说梦么。”爵圣神色不动，看着林枫道。
　　“那你不觉得你也在痴人说梦么。”林枫冷漠回应，他的要求很过分吗？杀他之仇，夺妻夺子之恨，整整二十年，如今因为他是命运神殿的弟子，一笑泯恩仇？简直是笑话。
　　爵圣看着林枫，沉默了片刻，随即开口道：“年轻人前途无限，何必如此执拗，放开心胸岂不更好，一意孤行的话，也许后果不是你能想象的。”
　　“咳咳！”十绝老仙咳嗽了声，将口中的酒水都吐了出去，翻了翻白眼，道：“老头，要是今日你雪族死了王体不知道你的心胸能不能放开点啊。”
　　爵圣目光闪过寒冷，盯着十绝老仙，道：“我这已经是做出退步，手下留情，如若他执意要履行昔日之约的话，不会有任何的希望。”
　　“你还是不要收下留情的好，该如何便如何吧。”林枫淡淡的说了声，目光遥望雪獒，道：“对了，今日的战斗如若我不小心杀了你雪族的王，你会不会违背约定？”
　　爵圣瞳孔一寒，看着林枫冷笑：“大言不惭，你若死了，命运神殿会不会迁怒我雪族？”
　　“我林枫敢说，如若我因履行约定战死在雪族王体手中，是我该死，命运神殿不会为我的无能而追究雪族。”林枫淡淡的说了声，看着爵圣，仿佛在告诉爵圣，你现在是否也该做出表态了。
　　“我若战死，死有余辜。”雪獒吐出一口寒气，顿时爵圣点头，道：“如若我雪族的王死于你手中，我雪族绝不出手报复。”
　　“有前辈这句话林枫就可以放心的赴二十年之约战了。”林枫淡淡的说道，随即他的脚步朝着前方走了出去，一股无比可怕的风暴开始在他身周肆虐，仿佛要摧毁一切。
　　“轰！”林枫脚下的雪不断的爆裂，随即，一股无比狂暴的力量笼罩在林枫的身上，使得林枫的浑身的血肉仿佛都要炸开般。
　　“不错的道威。”林枫淡淡的说了声，这股道威若在普通大帝身上能直接让对方躯体血脉都爆裂而亡。
　　“吼！”一声咆哮，天地仿佛都要炸裂掉来，林枫身体周围的虚空仿佛疯狂，都要爆裂，那恐怖的雪之爆裂仿佛要将整片空间埋葬掉，雪獒的身体朝着他扑了出去，林枫的身上，仿佛覆盖了一层可怕的冰雪，想要让他的身体无法动弹，而雪獒带着最强的攻击冲击而来，那从天而降的妖影携带着一缕圣威，摧毁一切，天地爆裂之声不断传出，雪獒，他要一击将林枫埋葬，杀死掉。
　　“是这家伙自己找死。”雪族的人群看到雪獒这一击冷冷的道，他竟然主动说死了是自己无能，无关命运神殿，那就杀死他吧，以绝对的力量辗压杀死掉来。
　　“獒族一脉的圣法攻击，恐怕攻击无需落在林枫的身上他的身体就要爆炸吧，必死无疑。”人群盯着林枫道。
　　林枫的确真正切切的感觉到了身体要毁灭的感觉，这一击极强，真正能够威胁并摧毁他，但是他是活人，不会让对方摧毁，聚集无穷的力量，主宰之力在体内抹掉对方一切攻击，同时他抬手拍出一道恐怖的攻击，天地动荡，虚空仿佛的要炸裂毁灭掉。
　　雪獒巨大的瞳孔收缩，他能够威胁到圣帝人物的攻击竟然没能够将林枫摧毁掉，身体被弹了起来，不由得发出一道可怕的嘶吼之音，震得人群的耳膜都要爆裂。
　　然而在此时，光影闪烁，林枫身体直接消失在了原地，出现在雪獒的上空，猛然间，一携带无穷力量巨大手掌印湮灭天地，狠狠的朝着雪獒的身躯砸了过去。
　　“杀！”
　　一道冷漠的声音传出，随即轰隆声音炸碎了虚空，人群只见雪獒的身体狠狠的朝着下空坠落。
　　“嗷……”更为刺耳的嚎叫声传出，人群的心头狠狠的震颤着，他们只见林枫如同光般朝着下空冲击而去，又是一道遮天大手印砸在了雪獒的躯体之上，鲜血顷刻间染红地面，到处扩散，人群的心脏，都在跳动。
　　“嗷嗷，狗叫有用么！”林枫的脚踏在了雪獒的身上，戏虐的表情看着对方，此时雪獒的感觉，无人能够体会到，他引以为傲的强大力量，被这样的摧毁掉来！
　　狗叫？这是何等的羞辱！


第2285章 不堪一击
　　“嗡！”狂风掠过，一道道身影朝着林枫围了过去，獒族一脉的人最先忍不住出手，疯狂的气息朝着林枫压迫，神色极为的紧张。
　　林枫眼眸扫视了诸人一眼，目光冰冷，他的脚下仿佛有千万斤的恐怖巨大力量，好似一座座巨山压在雪獒的身上。
　　“嗷！”雪獒疯狂了起来，化作一尊巨大的獒，想要冲起来，可怕的力量再度冲入林枫的身体当中，还想着反击林枫。
　　“还叫？”林枫怒喝一声，目光直接盯着雪獒那双巨大的瞳孔，声音直接刺入对方的耳膜之中，随即脚步狠狠的践踏而下，轰隆的巨响声再度传出，雪之大地爆裂开来，出现裂缝，雪花四处飞溅，雪獒再度趴了下去，鲜血狂涌而出，体内气息动荡，血肉筋骨仿佛被一股无上的可怕力量摧毁着。
　　“放肆。”雪族的人怒喝。
　　“滚开。”林枫目光冷漠，杀气席卷而出，随即再度盯着雪獒那双如同炼狱般的瞳孔，嘴角带着刀锋般的寒冷，二十年前，雪獒是多么的不可一世，威风凛凛，将他当做待宰的羔羊，可以随意杀死，目空一切。
　　如今，二十年后，局面完全相反，不得不说，世间之事，就是如此奇妙。
　　“怎么，雪族圣王刚才说的话，你们就忘记了。”十绝老仙淡淡的说了声，使得獒族一脉的人面色极为的难看，刚才，爵圣和林枫的确达成一致，生死不论，然而，当时他们谁会认为林枫可以战胜雪獒呢。
　　林枫虽然是九霄会晤第一席位，但是，他获取九霄第一席位的时候，是武皇修为，那时候的雪獒，已经是大帝巅峰了。
　　他们更没有想到，在林枫的面前，雪獒，如此脆弱、不堪一击，轻易被林枫践踏在了脚下。
　　爵圣、老妪，他们的面色都极为难看，如果今日因为这场约定而损失了一位雪族的王体，那代价绝对是惨痛的。
　　“林枫，虽说你我约定在先，但还是手下留情吧，对我雪族，对你，都好。”爵圣刚刚说出的话，不可能立即反悔，况且林枫身后，有神殿的身影，他只能‘劝告’林枫。
　　“哦，对我，也好？”林枫神色中露出一抹有趣的神色。
　　“你想清楚，再做决定，这场约定还没有完，我雪族，可不止一位王体。”爵圣淡淡的说了声，即便是在这时候，他的姿态依旧强硬，或者说，此刻的他只能这样强硬，没有其它办法。
　　“放了雪獒吧，你我一战，若是你能胜我，梦情和遮天，你都可以带走。”此时，在林枫身后，一道声音传出，只见林枫目光转过，随即他看到了雪惊霄，他那平静的脸上，刻着一股坚韧之意，那股波澜不惊的眼瞳，没有因为雪獒的遭遇而波动分毫，只是平静的述说着一道话语。
　　林枫早就听十绝老仙提醒过，雪族有一位更厉害的王体人物，想必就是眼前之人了，的确，给他的感觉，很强。
　　“不放过他，难道雪族便准备违背约定，胜了你，也不让我将人带走？”林枫同样平静的反问道。
　　然而听到林枫的话音，雪惊霄的神色却依然是那么的平静，仿佛没有什么事情能够让他动摇，轻轻的摇了摇头，雪惊霄开口道：“你放了雪獒，我和你战斗之时，我若胜你，也会手下留情。”
　　“就凭你这句话，我若胜你，同样会对你手下留情。”林枫依然平淡的回应对方，随即道：“至于雪獒，我同样对他留些情面，希望雪族圣人的前辈心胸都很宽广。”
　　林枫话音落下，脚步再度狠狠的践踏而下，主宰的力量冲入到雪獒的身体当中。
　　“嗷……”凄惨的嚎叫声传出，刺激着每一个人的神经，雪族的人看到雪獒失去了抵抗力，软软的趴在了雪上，都不忍去看，雪族的王体人物，竟然被如此的虐待、践踏，这是多么大的耻辱。
　　獒族一脉的强者，他们身上甚至有杀气席卷而出，不过却都被他们压制着，十绝老仙只是带着林枫来践约，真正林枫的背后，可是有神殿，在林枫没有违背约定的情况下，即便是杀死了雪獒，他们也不能真的去动林枫，神殿，可不会允许自己的核心弟子人物以这样的方式陨落。
　　“当初嗷的那么响，如今，我看你以后还如何嗷嗷叫。”林枫最好一脚狠狠的踢在对方的身上，将雪獒的身躯踢回了雪族人群之中，此刻的雪獒已经晕死了过去，大半条命都被林枫要了，体内的一切都被林枫抹掉，恐怕即便是圣人都恢复不了他，不付出重大的代价去找生命神殿，恐怕是无法让雪獒复苏了，林枫，太狠了。
　　此时的他们，都不会去想昔日雪族高高在上驾临祁天圣都的时候，对待林枫又是何种的姿态，狠？那时他们眼中的林枫，是可以随意杀死的。
　　爵圣的眸中闪过一道冰冷的杀机，心中冷道：“林枫，我本给你路让你走，你如此不识抬举，我雪族不杀你，自有人诛杀你。”
　　远处又有破空之声传来，都是青年人物，他们看到雪族的人都在这不由得颇为诧异，喊了一声：“惊霄兄，雪族发生什么事了？”
　　话音落下，便有两道身影来到了这片虚空，雪惊霄神色微凝了下，是火焰神殿的几位熟人。
　　“没什么，我雪族的一些事情，需要处理下。”雪惊霄平静的说了声，为首的一名青年微笑着点了点头，随即眼眸朝着中年看去，随即，他看到了林枫。
　　“林枫。”眼眸中露出一抹有趣的神色，火焰神殿和雪族不同，诸神殿决定杀九霄会晤前十席位之人的时候就分配好，他火焰神殿负责林枫，因此，火焰神殿一些厉害的人物都是见过林枫影像的，所以他们一看到林枫，立即就认了出来。
　　“踏破铁鞋无觅处！”那火焰神殿的强者露出一抹灿烂的笑意，竟然在雪族遇到了林枫，他们火焰神殿可是动用了不少的力量在查找林枫的下落，不久前还有神殿圣帝人物前往下界青霄大陆，就是想要看看能否捕捉到林枫的身影。
　　火刑子，也来了，他是跟着他的一位师兄一起而来的，他这位师兄和他一样，是火焰神殿天赋极高的一位人物，和帝江、雪惊霄他们属于一辈人物，雪惊霄虽不是神殿之人，然而天赋毋庸置疑，就在半年前，也已经迈入了圣帝之境界，又是一个不足百岁年龄的圣帝人物，这种人物，一般都只是神殿才会出现。
　　林枫看到火刑子，立即就知道他们是何人了。
　　“火焰神殿一直想要猎杀我，没想到在这里偶遇，看来雪族不能久留。”林枫心中暗道，看着雪惊霄，开口道：“履行战约吧。”
　　他必须要快点结束战斗，先离开雪族，不至于被神殿盯上。
　　炽热的火焰之气息陡然间朝着林枫身上扑去，林枫身下的冰雪都要融化掉，火刑子的右手出现一柄非常长的火焰刑锏，吞吐的火焰直接朝着林枫扑了过去，雪族的人没有阻拦他。
　　“嗡！”火刑子的身体扑了出去，不过雪族的人对火刑子并不看好，但是他们也没有去提醒火刑子，刚才雪獒的凄惨可是还历历在目，火刑子的境界，虽也是天帝，但还不如雪獒，怎么和林枫战，若是火刑子早一点来看到了林枫和雪獒的战斗局面，恐怕就不会轻易出手了。
　　但现在，已经晚了，火刑子杀伐的火焰刑锏被林枫直接抓在了手掌中，以血肉之躯，抓住了那不知道温度有多么可怕的火焰刑锏，使得火刑子的神色瞬间变得格外的精彩。
　　“退！”身后，火焰神殿的青年强者吼了一声，火刑子虽然不愿意承认差距，但依旧放弃了火焰刑锏，身体爆退，然而此时，他看到一道残影朝着他扑了过去。
　　瞳孔豁然间化作可怕的火光，朝着林枫身体扑了过去，同时火刑子聚可怕的圣火之力化作一指，朝着林枫刺杀而出。
　　“滚！”林枫一道死亡掌力拍了出去，火刑子只感觉浑身剧颤，仿佛就要死亡般，然而这时候一道身影掠过，将火刑子带离了原地，出现在另外一处地方。
　　“呼……”火刑子吐出口气，面上依旧有死气，他感觉刚才好像从死神手中走了一圈，太可怕了，他盯着林枫，目光不知道有多冷。
　　“不知死活。”林枫吐出一道平静的声音，拂袖转身，仿佛根本没有将他放在眼中，这让火刑子更是感觉到耻辱，他身为火焰神殿的天才人物，被这样蔑视着，这还是火刑子不知道林枫就是他在凤虚家族遇到且交手过的人，否则他知道林枫昔日和他对战时就手下留情过，不知道又会怎么想！


第2286章 圣人也如此
　　火殇盯着林枫，和火刑子一样，他的眼中，跳跃着可怕的火焰之光。
　　十余年前，林枫在九霄会晤的舞台，他们十强席位者，便已经和火刑子等人进行过交锋，那一次，和九霄第一席位者林枫交锋的人乃是魔神殿的古玄风，古玄风的实力和火刑子接近，即便是今日两人也在伯仲之间，但十余年后的今天，林枫，一掌就足以击败火刑子，从这点便可以下一个结论，九霄会晤第一席位的强者，天赋比他火焰神殿以及魔神殿培养出来的天才天赋要更好，铁般的事实摆在眼前。
　　不仅是林枫，据说获得第三席位的楚春秋，也是极为厉害，恐怕实力，也超越火刑子，另外，获得第二和第四席位的空冥以及周荣满，他们曾经都给过神殿深刻的印象，如今他们消失多年，再度归来，会不会也对火刑子这一辈的天才人物完成超越？
　　火殇朝前走了一步，他同样是火焰神殿的天才弟子，而且，比火刑子更早入门，与雪惊霄是同一辈人物，修为，初入圣帝境，战斗力更强。
　　“火殇兄。”此时，一道道平静的声音传出，是雪惊霄的声音，他的眼眸看着火殇，缓缓的开口道：“这一战，是我和他的约定。”
　　火殇神色一滞，看了雪惊霄一眼，随即笑道：“既然如此，惊霄兄请。”
　　“惊霄，不急，若是火殇他愿意试试这击败火刑子之人的实力，便让火殇试试吧，否则等你战罢，他就没有试的机会了。”爵圣淡淡的说了声，他对雪惊霄的信心，要远远的超过对雪獒的信心，雪惊霄他在二十年前一只脚迈入天帝境，九霄会晤之时，已是天帝修为稳固，十余年后的今天，他初入圣帝。
　　雪惊霄的战斗比雪獒强太多，可以说，雪獒在雪惊霄面前，对战的资格都没有。
　　林枫听到爵圣的话眸中闪过一道寒光，从对方那双冷漠的眸子中，他仿佛读懂了什么般，爵圣的眼光何等的毒辣，他恐怕现在已经得知了火焰神殿想杀自己，于是要拖延时间，毕竟，因为可以神念传音，林枫根本不会知道他们在进行一些什么样的交流，他无法听到。
　　“不必这么麻烦了。”林枫倨傲说道，盯着爵圣：“何必这样以车轮战的方式呢，雪族连应战都如此拖沓，便和火焰神殿的人一起联手吧，你们两个，可以一起上。”
　　林枫指着雪惊霄和火殇说道，使得所有人的目光无不凝固。
　　林枫，简直放肆！
　　雪惊霄和火殇是何等人物，他竟胆敢说，要两个，一起上。
　　十绝老仙坐在虚空，非常淡定的喝着小酒，吐出的气流在雪中飘荡，此刻他眯着眼睛，笑着道：“恩，赞同，雪族不敢履行约定的快，就快点两个一起上吧，老头我还有事呢。”
　　雪惊霄脚步踏了出来，两人一起上，那算什么？
　　他是雪惊霄，雪族第一王体人物，未来雪族的擎天之柱，他和人联手对付一修为比他低的人，岂不叫天下人笑话。
　　别说雪惊霄，火殇，也不会同意，即便火焰神殿的目标是杀林枫，但是如果仅仅是战斗的话，他不可能和人联手去战林枫一个人，他身为火焰神殿的妖孽人物，也同样，有着自己的信念以及骄傲，从来，都是他战多个天才。
　　雪惊霄走出的时候，空中的雪花不断的往下飘落，尤其是林枫的身周，雪花越来越密，每一片雪花落在他的身上，都会让林枫感觉到一股渗入心间的寒冷，仿佛那股寒冷，能够侵蚀到他的灵魂当中去。
　　林枫的身体，竟忍不住微微打了个寒颤。
　　“好冷，这是冰雪道威吗！”林枫心中暗道了一声，主宰的力量在身体中肆虐，摧毁那股道威，雪惊霄只是平静的站在那，就让林枫感到了威胁，圣帝之人，雪惊霄，如若去下界的九霄大陆，他便是一方巨擘人物。
　　“雪之霜覆！”雪惊霄淡淡的吐出一道声音，整片天地虚空，冰封。
　　林枫的身体，从内到外，都要被冰封，他的神魂，仿佛也要凝成霜，寒冷，这片天地的法则仿佛都被他抽空来，全部化成了冰雪法则，为他所掌控。
　　“厉害。”十绝老仙放下酒葫芦，眸中闪过了一道精芒，这雪惊霄的确厉害，一瞬间将一大片的虚空法则都抽空，化作冰雪力量，如若他的对手擅长其他法则的话，就等于失去了法则的力量，而他，却可以调集最强的法则，道的威力，也会叠加，很可怕的力量。
　　雪惊霄漫步而出，每一步踏出，冰雪便朝着林枫体内渗去，无孔不入。
　　然而林枫，依旧很平静的站在那，即便，他身上覆盖着一层冰霜。
　　漫步的雪惊霄身体化作了一道残影，虚空中的无穷冰雪法则汇聚于他的掌心，朝着林枫轰了过去，然而林枫此刻也动了，体内，一股肆虐的主宰力量横冲直撞。
　　“吼！”一道可怕的妖吼之声震得大地爆裂，仿佛从虚无中而来，雪惊霄劈出的掌力化作了一道冰霜巨龙，朝着林枫洞击过去，那可怕的威势，仿佛要掀得天翻地覆，可怕到了极点。
　　一股毁灭的冰雪气流直接钻入林枫的身体当中，只见此时林枫身体也踏了出去，无穷的冰雪力量化作一劈开天地的巨斧，透着可怕的兵王毁灭之意，狠狠的斩了出去。
　　雪花不断的炸裂，巨斧化作开山之斧，劈碎了冰雪巨龙，同样自身也破碎，然而这一刻人群的神色无不凝固，林枫，他也擅长冰雪法则？
　　“死！”林枫盯着雪惊霄，冷漠的吐出一道声音，顿时无穷死亡力量冲入雪惊霄身体当中，几十万的死亡烙印，让雪惊霄瞬间感觉到了一股死亡的压力。
　　“冰雪法则，如何阻挡得了我。”林枫淡淡的说了声，脚步朝前方踏出了一步，每一步踏出，冰雪都化作死亡，从天穹镇压而下，这片天地豁然间变了，化作了死亡的深渊，天穹之上，悬挂死亡深渊，咆哮而动，林枫身后，有死亡飓风，这一刻的他，就是一尊死神。
　　“咚！”林枫的身体突然间消失了，一片黑暗之影出现在雪惊霄的身前，雪惊霄神色豁然间一变，随即一轮死神之鼎朝着他杀了过来。
　　“雪之哀伤！”雪惊霄叹了一声，顿时天地间仿佛响彻无穷叹息，林枫感觉到无尽的悲凉，那是灵魂都要凝霜的冰凉，仿佛有无尽虚无力量冲入体内。
　　“死亡镇压！”
　　死亡之鼎镇了下去，无穷死亡的力量冲入到雪惊霄的身体当中，一尊尊虚幻之鼎直接没入到他体内去，雪惊霄一瞬间遭遇死神侵蚀，面若死灰，生命遭遇剥夺，而且，他想要逃脱死亡，都感觉没有了力量。
　　“吼！”雪惊霄发出了一声咆哮，飞霜不断打在林枫和死亡之鼎上，然而只见林枫冷哼了一声，镇压的死亡之鼎再度幻化无穷死亡小鼎，摧毁一切，同时连雪惊霄的脑袋也在嗡嗡作响，仿佛在不断暗示着他要死亡。
　　林枫眼睛依旧盯着对方，如同死神般君临天下。
　　“够了！”爵圣一声怒吼，顿时圣威朝着林枫震荡而来，林枫的身体陡然间爆退，放开了雪惊霄，落在地上之时脚步不断的和冰雪摩擦着。
　　抬起头，林枫看着出现在了雪惊霄身旁的爵圣，微笑道：“圣人之言，原来也如放屁。”
　　爵圣瞳孔冷漠，扫荡过去，盯着林枫，对方，竟然这么厉害了，刚才那股死亡镇压神通中，蕴含无尽力量，都是极为可怕的力量交融而成，化作真正的死亡镇压之力。
　　“二十年约战结局已定，雪族，该将我妻儿交还了吧。”林枫平静的说道，爵圣盯着林枫，沉默不语，使得林枫眉头皱着，冷了下来：“莫非，雪族，准备不履行约定？”
　　“你刚才用的是什么力量。”爵圣开口问道，林枫眉头皱得更厉害了起来，道：“交人。”
　　“不急，林枫，如今你天赋如此厉害，我想请你在雪族留住几日，如何。”爵圣微笑着说道，顿时林枫的面色渐渐的变得铁青了起来。
　　圣人又如何，一样如此的无耻。
　　“我给你一炷香时间，不交人，我保证，我会履行完刚才还没有结束的战约。”林枫冷冰冰的说了一声，身上死亡之意缭绕，使得爵圣的眼眸也凝了起来，林枫，在威胁他。
　　所有人的目光都凝固了，气氛，似乎变得有些的紧张了起来，林枫，在威胁一尊圣人，威胁，雪族！
　　雪花从虚空不断的飘落而下，带来丝丝的冷意，所有人的目光，全部都集中在了中间雪地中的那道身影身上，在刚才，他击败了雪族第一王体，雪惊霄！


第2287章 杀王体
　　林枫此刻当然明白爵圣在拖延，他根本没有交人的打算，请他去雪族坐坐？这简直是个笑话。
　　“林枫，玲珑他好歹是我雪族的族人，遮天，流着我雪族的血脉，你和雪族之间，本该友好，何苦如此。”爵圣依旧不松口，平静说道，仿佛，他根本就没有听到林枫的威胁声音般，极为的淡定。
　　“二十年前，你怎么没有这种想法。”林枫看到那张平静的嘴脸，心中厌恶，不过对方身为圣人，林枫也知道对方根本不是真的妥协，纯粹是在等。
　　想必这时候，火刑子他们火焰神殿的人，已经向火焰神殿中传送了消息，他林枫，在雪族。
　　“雪族，太让老仙我失望了。”十绝老仙叹息了一声：“二十年前，你雪族之人那般目空一切，横行霸道，在祁天圣都要造杀戮，于是才有了这二十年之约，如今，雪族已经败了，却不肯履行约定，此事传出，你们雪族颜面往何处去放。”
　　说着，十绝老仙摇头叹息，但爵圣的神色，依旧不变，即便他此刻心中非常的冷，恨不得立即将林枫以及十绝老仙当场击毙。
　　其实就以林枫的天赋而言，如若没有二十年前的事情，他们雪族是不会愿意和他结怨的，最多两不相干，毕竟神殿在追杀林枫，但现在一切已经不可挽回，后悔也无用，那么，就只有解决这麻烦了，林枫的存在，对他雪族而言，是不小的威胁，这种成长速度太可怕了。
　　二十年前，他是武皇，雪惊霄是大帝巅峰，二十年后，雪惊霄战败。
　　林枫的眼眸闭上，任由雪花飘落在他的身上，仿佛浑然不知道寒冷，这片雪空，再度变得安静了下来，时间，在慢慢的走过，每一秒的时间，仿佛都是那么的重要。
　　这里是雪族，雪族可以轻易杀死林枫，但是他们没有，因为林枫是命运神殿的人，然而若是林枫自己不走被其他神殿强者杀死，便和他雪族无关了。
　　一炷香的时间非常短暂，但此刻，却仿佛很漫长般，点滴的走过。
　　此刻，远处有身影呼啸，顷刻间，有人降临在虚空之中，对着林枫开口道：“林枫，火焰神殿来人了。”
　　“嗡。”林枫目光豁然间睁开，死亡之眸可怕至极，他的身上，涌现滔天的死意，嘴中吐出一道寒冷之音：“既然雪族不守约定，那我便要履行刚才未完的战约了。”
　　白光闪耀，好几道身影凭空出现在了周围，仿佛他们都是从虚无而来，雪族的强者面色凝了下，神色难看，林枫，他带了命运神殿的强者来，而且，命运神殿之人早就已经到了。
　　“诸位，我雪族并未得罪过命运神殿吧。”爵圣面色一僵，对着人群道，此刻他只希望，火焰神殿的动作快点，不过，林枫能够召集这么多命运神殿的强者为他而出来，可见命运神殿对他的重视，不过仅仅二十年，完成对雪惊霄的超越，林枫，也完全值得如此重视。
　　“雪族只需要不插手未完成的战斗便好，我命运神殿的弟子，岂容人欺骗、欺辱，如若有谁敢动，雪族之人现在开始，除了两位和林枫有战斗约定的人外，其他人谁敢再动一步，杀无赦。”
　　“谁敢再动，杀无赦。”
　　冰冷的声音弥漫而出，仿佛比天地间飘着的雪花还要更加的寒冷，这种冷，冷到了雪族所有人的内心深处，他们显然没有预料到，命运神殿，如此的强势，为林枫，杀无赦。
　　萧杀的气息弥漫于天地之间，爵圣的面色终于变了，他也没有想到，命运神殿，为林枫如此决绝。
　　“等等，我同意交人。”爵圣开口说道：“林枫，我将玲珑和遮天，交换给你。”
　　林枫冰冷的死亡之眸扫视着爵圣，拖延到现在才同意，而且，还是在火焰神殿的人已经到了的情况下，可能么。
　　“晚了，今天雪族交人也得交，不交也得交。”林枫脚步朝着前方踏出了一步，他的目光盯着后面被獒族强者护在身后的雪獒，杀机，极为的冷。
　　他已经手下留情，没有杀雪獒，也没有真的想要杀过雪惊霄，但是，雪族，二十年前太猖狂，今天又太卑鄙，彻底的激怒了他。
　　“林枫，你要做什么。”老妪也急了，身上一股可怕的威压弥漫而出，是圣威，显然，这老妪，执掌雪族的一切事物，她也会圣人。
　　“你想雪族覆灭吗！”一道寒冷的声音在虚空中炸开，老妪身前的冰雪爆裂，转过目光，看向一尊古圣。
　　在这片空间，命运神殿，有两位古圣驾临，再加上十绝老仙，三位圣王人物。
　　三大圣王，他雪族能够扛住，但问题是，他雪族，敢扛吗？
　　雪族不是神殿，神殿如果想要屠灭他雪族，他雪族就惨了。
　　他们和神殿，玩不起。
　　雪族没有人预料到，命运神殿为林枫，出动了两位圣王强者，还有不少圣帝，这种可怕的阵容，足以开辟一个圣王族了。
　　实则，雪族依旧低估了林枫在命运神殿的地位，知道林枫要来雪族，可能会暴露在其他神殿的视野之后，命运神殿预言者的眼睛，就一直盯着雪族这边，因为他知道，林枫，就是那禁忌的存在，其他人都可以死，但林枫不能死。
　　若非是怕暴露，恐怕预言者还会派遣出更强一些的阵容出来，但即便如此，除了在雪族里面的两尊古圣外，在雪族之外，此刻，还有一支命运神殿的军团，他们此刻拦截在一行人的身前，那一行人，是火焰神殿出动的一支小规模军团，但是实力，却强大得有些骇人。
　　一位圣王、三尊圣帝，还有不少天帝人物，因为得知了林枫确切的消息，他们便出动了一支这么强的力量前来，但当看到命运神殿人物的时候，他们就已经明白，这力量，似乎还远远不够呢。
　　九霄会晤武皇境前十席位者，有十人，每一人都有可能是目标，杀掉一个，就少一分威胁，而在诸神殿分析，前五的人，比后面五人可能性更大；或者说前三，那是最重要的三个目标，林枫，由他火焰神殿专门负责猎杀。
　　因为此，他们才会派人前往下界追寻林枫的足迹在何方，也因为此，他们今天出动了这么强横的阵容过来。
　　“我们这是去雪族，命运神殿，这是什么意思？”火焰神殿的圣王强者站在虚空，看着前方的身影，平静的道。
　　“我命运神殿在雪族办事，火焰神殿可以等我们办完事再来。”命运神殿的圣王人物淡漠的回应道。
　　“笑话，你命运神殿的人办事，让我火焰神殿的人等？”对方冷笑。
　　“你不愿意等的话，可以离开，下次再来。”命运神殿圣王很是淡然的说道，对方冷哼了一声，如何会不明白命运神殿在做什么，没想到他们对九霄会晤前十席位的人保护得这么严密，听刚才火殇那边传音，在雪族内部，还有两位圣王级别的存在。
　　“看来，林枫的危险级别可以再往上提高了。”那圣王人物心中暗道了一声，当然，他们还是无法确定是谁，当初命运神殿不是使了障眼法吗，将楚春秋放在太妖界的恒河时光中，让所有人都以为楚春秋的可能性最大，但是后来，紫霄大陆天地暴动，虚空都被捅破了，禁忌力量现，使得他们认为楚春秋的可能性反而更小了，如今，谁也不知道命运神殿是否还会放出障眼法。
　　火焰神殿的人没有说话，他们就站在，仿佛是在，等待！
　　而雪族里面，看到林枫一步步走到雪獒身边，獒族的人都面色极为的难看，爵圣的目光，更是冰冷无比。
　　“林枫！”爵圣吼了一声。
　　然而就在他一声怒吼落下之时，林枫的手掌狠狠的拍了出去，轰隆一声爆响声滚滚传出，雪獒痛苦的哀嚎着，刚才那双的愤怒的眼眸彻底的没有了脾气，这一次，他终于感觉到了恐惧，林枫身上的死亡威压，让他感觉，林枫，就要杀死他。
　　在雪族，林枫要杀他，杀他这雪族的王体，这在之前，所有人做梦都不敢想象，然而此刻，随时可能发生。
　　“你一路路，逼着我走上杀伐路。”林枫转过目光，看着爵圣，死亡杀气，疯狂冲入到雪獒的身体之中，几十万的死亡烙印以及可怕的死亡之道，侵袭杀出。
　　“嗷……”雪獒发出低沉的嘶吼声。
　　“你敢！”爵圣暴喝。
　　“你都在等火焰神殿的人来杀我，我还不敢？”死亡力量完全降临，林枫再度轰出了一张，雪獒的嗷叫声终于渐渐低沉，直至，彻底的消失。
　　虚空，死寂一片！


第2288章 神殿对峙
　　林枫，诛杀了雪獒，杀死了雪族的一位王体。
　　雪族，在遇到梦情之前，是双王时代，雪惊霄注定是要踏足圣王境的，而雪獒，也有极大可能，之后，他们将梦情接下，又迎来遮天，踏入一个盛之时代，四王时代，雪族之人，仿佛将要目睹雪族的崛起。
　　就在遮天不断崛起之时，梦情的丈夫，遮天的父亲，出现在了他们的世界，闯入了雪族，而且，这不为人知的青年，他带着九霄第一、命运神殿核心弟子的光环而来，要将雪玲珑和遮天接回，如今，又诛杀王体雪獒，如若最后一切都被林枫做到，雪族，将直接从盛极一时的四王时代，走向只剩下雪惊霄一位王体的境地。
　　这一刻，爵圣的心脏终于狠狠抽搐了下，他亲眼目睹林枫诛杀他雪族的王体雪獒，神色夸张，杀气仿佛在忍不住外泄，然而在同时，命运神殿的圣人便会以圣威压迫在他身上，仿佛在时刻提醒着他，最好不要有动作。
　　“命运神殿，也不能如此欺人太甚吧。”那老妪回头，盯着命运神殿的圣王人物，身体微微起伏，那是他雪族的王体，他雪族一共就那么几位；王体，将是有极大潜质成为圣王的人物。
　　“欺人太甚？你们是怎么欺人太甚的，难道自己不清楚？”命运神殿的圣人冷漠的说道，使得老妪神色一僵，欺人之时不觉得，然而当人欺他们之时，才真正切切的感觉到那股锥心的屈辱以及痛。
　　就在这时候，那命运神殿的古圣人神色凝了下，随即对着林枫传音道：“林枫，我们直接帮你找人了，火焰神殿在派遣圣人驾临，冰雪神殿，也在来人。”
　　林枫目光一凝，随即冷冷的扫视了爵圣一眼，好狠，不仅是火焰神殿，他肯定知道，冰雪神殿也会来人吧，故意拖延时间，想要他死在神殿手上。
　　“梦情，遮天，来这里，谁敢阻挡，屠雪族。”
　　林枫目光眺望远方，一声大吼，雪族之人无不心惊，那霸道的音浪回荡不休，在雪族的上空不停的震荡着。
　　远处的山峰，梦情牵着遮天的手，相隔着遥远的距离，她和林枫的目光仿佛交汇在了一起，眼中尽都是灿烂的笑意，林枫，他真的做到了，以最强的姿态来到了雪族，来迎接她离开这里。
　　对于梦情而言，雪族，没有半点值得留恋，她这些年来，就没有走出过她所待的那片雪地。
　　踏着雪花漫步，不多时梦情便来到了林枫这边，身形一闪，林枫到达了梦情和遮天身边，身上的死亡之意、冷漠之意，彻底的荡然无存，唯有灿烂。
　　二十年，整整二十年，他终于做到了，踏足雪族，迎回自己的妻子。
　　目光缓缓的转过，林枫看向了遮天，一别二十年，遮天，也快二十岁，已然成年。
　　“父亲。”遮天目光微红，这是他第二次见到林枫。
　　“小家伙，都长这么大了。”林枫笑着说道，遮天重重的点头，道：“父亲，九霄会晤的时候，我就看到了您，只是没有办法相认。”
　　“哦？”林枫笑了下，拍了拍他的肩膀，道：“跟父亲离开雪族，这不是你的家，你愿意吗？”
　　“恩。”遮天微微点头，随即他转过身，目光望向了那些雪狐一族的老人，在虚空中跪下，道：“各位爷爷，遮天永远记得你们的照顾，再见了。”
　　说着，遮天深深的躬身，给那一些老人磕头，老人们心中无不叹息，雪族将梦情强行夺来，又是何苦，如今，不过是一场空而已，他们看着遮天小家伙一点点的长大，若说将近二十年没有感情那根本不可能，但此刻，却要分别，而且，遮天的天赋是那么的好，这种感觉，谁能够体会得到。
　　一切，都如同镜花水月般，如同泡影，都将破碎。
　　爵圣等人，都面色极为不好看，遮天，终究是林枫的儿子，雪族培养了他将近二十年，但他依旧义无反顾的要离开。
　　“遮天，你对得起雪族的培养吗？”此刻，老妪目光望向遮天，声音冷漠。
　　遮天目光看向那边，回应道：“姥姥，遮天在很小的时候就已经知道，你们曾经将我母亲遗弃在外，后来接回来，本来是想要让我母亲嫁给惊霄叔，你们根本对我母亲没有一点感情，而且很残忍的将她和我父亲分开来，整整二十年，而且还曾险些杀死了我父亲，这些，我都知道。”
　　“但是，雪狐一族很多爷爷是真的对我好，雪族也确确实实对我有培养之恩，所以，只要你们不伤害我的父母，遮天有生之年便不会和雪族为敌，我无法下狠手，但是雪族再想伤害我父母就不行。”
　　遮天缓缓的开口说道，随即看向林枫：“父亲，虽然孩儿没有资格说什么，但孩儿还是请求父亲，即便与雪族有仇恨，但以后无论如何，不要去伤害雪狐一族。”
　　“只要雪狐一族不来杀我，父亲答应你不会主动对他们出手。”林枫点头答应遮天，遮天并未完全站在他这一边，但他对遮天的行为很满意，他是重感情之人，同样，不希望自己的儿子那么冷血，真的直接就能够对雪族的所有人下杀手。
　　遮天最后转身，再度看向雪狐族的人道：“狐狸爷爷们，我父亲的话你们也听到了，希望爷爷们以后不要对付我父亲。”
　　说着，遮天对着他们笑了下，雪狐一族的老人们，心中只有叹息。
　　“好了，我们走。”林枫开口说了声，带着梦情和遮天身形闪烁，命运神殿的诸强者身体聚拢来，准备一起从雪族撤离。
　　雪族之人，无不面色铁青，一日之间，雪族，将损失三位王体人物，现在，林枫、遮天、雪族，彻底摊牌，想要再挽留遮天，都已经不可能，即便神殿诛杀掉了林枫，遮天，恐怕以后会仇视雪族，根本别谈回头。
　　雪族四王时代，将因为今天一战，只剩最后一王，一位死亡，两位离去，都是无法挽回的。
　　林枫没有对付雪惊霄，他对雪惊霄还没有太大的厌恶感，再者，时间上，他也不能再拖延了，火焰神殿和冰雪神殿同时降临，这绝不是闹着玩的。
　　此刻，一位命运神殿的古圣目光扫过火殇以及火刑子他们，手掌一颤，顿时一股力量将他们笼罩，道：“诸位随我走一趟吧。”
　　“前辈这是何意？”
　　“何意你们自己明白，放心，只要火焰神殿不乱来，你们的安危绝没有问题。”那古圣淡淡的说道，随即一股澎湃威压降临，笼罩火焰神殿的一行青年，使得他们面色一沉，如若火焰神殿杀死了林枫，他们恐怕要为林枫殉葬。
　　狂风掠过，一道道身影离去，很快，命运神殿的强者带着林枫撤离这边，只留下雪族的人在那发呆，唯有雪花在不断的飘落，甚至没有人去走动一步，这种气氛，太压抑了。
　　今日一战对雪族的打击，太惨痛。
　　“呼……为什么！”爵圣眼眸微微闭上，心中暗问自己，难道，自己昔日真的做错了吗，他为的都是雪族的复兴而已，但如今，却在往下走。
　　他还后悔，曾经那样的一个天才在他面前，但他却没有考虑过为雪族所用，甚至，他没有去关注，这一切，只因为当时他是带着雪族的高傲之态前往下界，他对下界本就有着与生俱来的那种冷傲，所以，他忽略一个如此有天赋的人。
　　“我做错了吗？”爵圣喃喃低语。
　　老妪听到爵圣的话神色一滞，随即想起了一个人，雪神风，想到他，她心中便有一股寒意。
　　“爵圣，不能怪你，是我昔日的决策错误了，我太小看这天下人了。”老妪低声说了句。
　　“或许，谁也不怪，只怪命运，谁能想到，一个下界的人，能够在二十年走到这种高度，现在，说这些都是徒劳的。”爵圣声音恢复平静，毕竟，他依旧是一位圣王人物，现在他只有一个想法，让林枫，死。
　　局面已经不可挽回了，那么就只有让林枫永远的陨落，是最好的选择。
　　此时雪族的外围，两方人群对峙着，这一次，是真正强者如云，圣王人物，出现了不少，冰雪神殿和火焰神殿的强者都到了，汇聚在这里，他们并没有闯入雪族，而是在外面等着，同时，可怕的神念力量冲入雪族，将三千里区域覆盖，里面的一举一动，都别想逃过他们的视野！
　　今天，他们是来杀人的！


第2289章 恐怖追杀
　　命运神殿的强者神色凝重，两大神殿降临，不得不让他们警惕，这种阵容，毁灭力将是极为可怕的。
　　此时，雪族当中，身影呼啸而来，赫然正是林枫他们过来了，顷刻间，火焰神殿和冰雪神殿的强者散开来，将出口区域彻底的包围了起来，这种机会可是极为难得，身为九霄第一的林枫有很大的可能是禁忌人物，若是说比例的，林枫一个人可能有三成的可能是，这是诸神殿最近一次的推算。
　　林枫，占据三成比例；空冥，占据三成比例；周荣满，占据一成比例；楚春秋，占据一成比例，接下来第五第六席位之人，各占半成比例，最后四人，合占一成比例，可见林枫和空冥的可能性有多高。
　　他们依旧不敢将楚春秋完全排除掉，依然是给了他一成的比例，因为下界紫霄大陆捅破天的时候，神殿并没有盯着楚春秋，也许那几天他通过太妖界的通道正好前往了紫霄大陆，不过很快神殿之人前往太妖界查看的时候，发现楚春秋在太妖界，因此，他的比例只是剩下了一成，原来他才是被神殿定义为最高威胁的。
　　占据三成比例的林枫如今出现，如何还能够让他活着离开。
　　“前辈，带我妻儿先去命运神殿。”林枫对着身旁的一位命运神殿圣帝人物开口道，那人神色凝了下，随即身旁的圣人对着他微微点头，顿时那圣帝人物准备离开。
　　“林枫。”梦情神色一凝。
　　“父亲。”遮天同样神色不大好看，这些神殿，可恨。
　　他当然知道诸神殿追杀他父亲的事情，他也听说过了禁忌的传说，但是，即便他父亲真的是禁忌之体，却从来没有对诸神殿做过什么事情，就莫名其妙的遭遇追杀，只是为了防止他父亲崛起，简直可恨。
　　目光一一扫过那些神殿之人，将他们的面容记住来。
　　“去吧，你们在这里我反而分心，不会有事的。”林枫笑着说道：“我命很硬。”
　　梦情微微点头，她明白自己不能在这里让林枫分心，但是，这才刚刚重聚，林枫又要面临这种危险，让她很难受，若不是为了她，林枫就不会来到雪族赴约，也不会被神殿堵截在这里，这一切，都是因为她而引起的。
　　牵着遮天，他们跟随着命运神殿的强者离开，火焰神殿以及冰雪神殿要的是林枫，对梦情他们的离开倒是没有理会。
　　“遮天，你看到了，实力为尊的世界就是如此，你如今已经成人，定然要快些长大。”梦情对着遮天开口说道，遮天重重的点头，他明显感觉得到，他的父亲，背负着太强的重担，二十年间，恐怕都是这样被压着一路走来的，为了强大，他参加九霄会晤，夺取第一席位，为了迎回他们母子，必然也费尽心思苦修，如今，又要面临神殿这可怕的大敌。
　　此时，对峙的双方，气氛紧张，只听命运神殿的强者开口道：“诸位这是做什么？”
　　“你们心里明白，将林枫交出来吧。”此刻，火焰神殿一位圣王强者开口说道，声音冷漠。
　　“林枫，不要乱跑，这片虚空中隐藏了很多强者在，你若一逃，必死无疑。”一道声音传入林枫的耳中，使得林枫心头微微一颤，为了诛杀他，火焰神殿和冰雪神殿看来是布下了天罗地网。
　　“明白。”林枫回复了一声，心中极为的冷，神殿，如此迫他，他的确是禁忌之体，神殿要找的人，但他从来没有将世界毁灭的想法，只是想要让自己不受任何的人束缚，自由的存活于天地之间，顶天立地，他的家人朋友，也都没有人能束缚，但神殿，因为担心禁忌的人物变强，成为无上的存在，所以就要扼杀于摇篮当中，想要将他林枫抹灭，既然如此，有朝一日他真的成为无上的禁忌，能够毁灭众生的存在，他一定不介意将杀过他的神殿摧毁掉。
　　“林枫是我命运神殿核心弟子，火焰神殿和冰雪神殿这么做不太好吧，如若我杀了这些火焰神殿弟子，你们会如何想法？”只见命运神殿一位强者走上前来，将火殇等人压迫在那，神殿的强者交锋本不该触及到后辈，然而，两大神殿，是联手想要诛杀掉林枫，这就完全不同，这是神殿之间的博弈。
　　“即便你们擒拿我们弟子，林枫也一定要死，你命运神殿诛我们一人，我们也一样，还一人。”
　　冰雪神殿的强者冷冰冰的说了声，只因为，命运神殿拿下的，不是他们的人。
　　“交人吧！”天地仿佛化作冰雪囚牢，整片虚空，化作了银白透明的冰雪世界，冰雪神殿的强者漫步而出，可怕的威压落下，肆虐于天地之间。
　　命运神殿的几大圣王强者，将林枫的身体笼罩在其中，林枫虽然天赋可怕，战斗力极强，然而在圣人眼中，和普通人没有太大的区别，可以轻易辗压杀死掉来，冰雪神殿和火焰神殿，是真的要动手了。
　　“咚！”虚空好似炸裂般，上空，恐怖的碰撞之音摧毁天地，一股无形的风波朝着下空刮了过来，天地间仿佛有银河风暴席卷肆虐，使得命运神殿强者面色难看，即便是那几位古圣人都神色一僵，盯着虚空。
　　“外面被人封锁起来了，恐怕，不仅是火焰神殿和冰雪神殿在参与，其他神殿也有强者到了。”命运神殿的圣王强者神色变得极为的凝重，对方不息通知了各大神殿齐聚，这样一来，今天真的危险了。
　　林枫听到这句话后神色一僵，没想到雪族一行，会引发这么厉害的风暴，诸神殿齐聚，就这么想要置他于死地？
　　“退回雪族，走！”林枫还没有反应过来，便感到身不由己，自己的身躯被带着滚滚前行，冲入雪族当中，只有几位古圣，其他命运神殿的强者甚至都没有跟上，在这种战场，非圣王级别的人物，仿佛都已经无法参与进来了。
　　“追！”两大圣殿的圣王人物追击而去，同样冲入了雪族当中。
　　一行人的速度都快到了极致，千里之遥不过瞬息之间，三万里之路几步踏出，雪族的强者感受到恐怖气息滚滚而来，瞳孔收缩，老妪身体腾空，怒道：“命运神殿的诸位，还来我雪族作甚！”
　　“借你雪族空间一用。”一道声音滚滚而来，随即老妪只见一双双恐怖的大手印朝着雪族上空印了过去，直接狠狠的击在了雪白的天穹之上。
　　“轰隆隆！”整个雪族都在动摇，他们皆都抬头目光盯着虚空，面色极为难看。
　　“咚、咚、咚……”天地震荡，虚空被一道道无比可怕的古印攻击，发出咔嚓的声响。
　　“命运神殿，欺人太升。”雪族老妪怒吼一声，而爵圣也同样气息滚滚，仿佛恨不得一怒之下和命运神殿的强者拼了。
　　“轰咔！”一道清脆的声响传出，光线朝着里面洒落进来，虚空仿佛在崩溃掉，几道身影如同流光般瞬间走了，快到不可思议。
　　“林枫！”爵圣身上杀气冲霄，今天，雪族不仅陨落一位王体，被接走两位王体，连雪族这一方世界都被击穿，这是何等的耻辱，即便曾经雪族那没落的年代，也没有遭遇过这种屈辱之事。
　　然而就在命运神殿的强者消失的刹那，其他神殿的强者人物也冲来了，直接朝着那破开的天地冲击而去，他们目光冷漠，杀气强烈，没想到命运神殿的人竟然从这里逃，冲入了雪族破开了雪族的世界，极为果断，不过想要甩开他们，没那么容易。
　　“怎么回事？”人群只见林枫的身体突然间幻化出千万分身来，朝着各大方向而去，而且，命运神殿的几位古圣人，他们都各自带着林枫的一具身外化身朝着不同的方向离开，这让他们的神色一凝。
　　“神念感觉所以的身外化身都是一样的，仿佛都是本尊，又好像全部都不是。”圣王人物交流道。
　　“怎么追？”
　　“一人一个，追击圣王带走的人，后面的人，追杀那些身外化身，一个都不放过。”一道滚滚的吼声传出，他们的速度太快了，电光火石之间就可以决定很多事情。
　　身后，有诸多强者漫步而来，同样是快到了极致，他们冲入身外化身当中，直接开始了扫荡，一个不留。
　　“封锁这片虚空。”有强者开口说道，顿时一位强者悬浮于天穹之上，双手凝古印，天地间出现璀璨无边光幕，下一刻，天地被金色的虚空结界封锁了起来，封锁之范围横跨了几千里之地，可怕到了极点，一只蚂蚁都别想飞出去！


第2290章 屠
　　虚空之中，身披金色长袍的圣王强者站在那，那双眼眸都仿佛是金色的，扫过整片虚空。
　　“应该没有身外化身逃出去，先全部抹掉，然后再等消息。”虚空中的圣王人物冷漠的说了声，其他到来之人微微点头，随即开始在整片虚空中扫荡，林枫的一尊尊身外化身根本没有多少战斗力，不堪一击，很快，虚空中的身外化身被扫荡干净，就只剩下地面上来往走动的人群。
　　“据说林枫的伪装能力非常强，而且拥有许多身外化身，下面的人如何处置？”有人看着那圣王，这里就剩下那虚空中的一位圣王人物，自然一切都以他为主。
　　这片虚空结界横跨了几千里之地，下空有着一座小城的一部分，被结界所覆盖，此时无数人都抬头，目光震荡，那里，竟然有圣王级别的强者出现。
　　“全部抹掉！”虚空中的强者嘴中吐出一道声音，顿时其他人神色微凝了下，即便身为圣帝境人物，但依旧是有些心惊，下面的人绝对不在少数，直接抹掉，实在是有些血腥残忍，遭人诟病。
　　他们这些人手中都沾染了无数鲜血，但下空很多人毕竟都是无辜的存在，都抹杀掉的话，有些狠了，而且，这对于他们神殿的声誉并不怎么好听。
　　至于虚空当中的圣王人物，他乃是虚空神殿的强者，正如同命运神殿之人所猜测的那样，不仅是只有火焰神殿和冰雪神殿参与了此次的围剿杀戮，其他神殿，也到强者了，而且不少，务必要将这拥有三成禁忌可能的人物抹掉来。
　　“前辈，要不先等下另外一方传来的消息吧。”此时，有人开口道，其他人追逐命运神殿的几位圣王人物去了，恐怕很快就能判断那边的林枫是否为本尊，如若那里没有的话，便就有极大的可能存在于下空了。
　　那虚空神殿的圣王人物沉默了下，随即微微点了点头，道：“也好。”
　　此时，下空的人，还浑然不知自己已经是命悬一线。
　　林枫，他的确在下面，那么多身外化身同时降落在地面的时候，他的本尊立即便换了一张面孔，希望用这种方法来摆脱神殿的追杀，然而却没有想到千里空间竟然被封锁住，那上空的人物擅长可怕的虚空力量，而且，此时林枫眼睛甚至不敢往上空去望，以免引起怀疑。
　　这一刻的他随意漫步在这座城中，看着身旁的路人往来，神色平静，仿佛他也是众生一员。
　　这时，虚空之中，只见几位圣帝人物神色微凝了下，他们收到了传讯消息，命运神殿强者带走的林枫是假的，然而他们会继续追逐，拖住那几位圣王强者，让这边尽快解决，将林枫找出来杀死掉。
　　“有消息了？”虚空中的强者朝着火焰以及冰雪神殿的强者望去。
　　“恩，那边的林枫都是身外化身，让我们尽快将林枫本尊找出来诛杀掉。”一人开口说道，顿时虚空神殿的圣王人物眸中闪过一道寒芒，道：“宁可错杀吧，一个不留，林枫他自然会出来。”
　　一行圣帝人物沉默的点了点头，随即他们的身体朝着下空滚滚而去，一股恐怖的威压笼罩着整片虚空，那股气息，极为的可怕。
　　这时候，下空的人终于感觉到了那股威压，抬头，朝着天穹望去。
　　林枫的目光也抬了起来，朝着上空望去，只见那些圣帝人物身体分开来，下一刻，林枫听到了一道道凄惨的叫声。
　　在他的身周，有许多人的身体突兀间燃烧了起来，就那么莫名其妙的燃烧，面容扭曲，露出极度痛苦的神色，随即化作一缕青烟，烟消云散，仿佛从来就不存在般。
　　一股炽热之意，笼罩着整片天地，林枫所在的这片虚空上方，有着一位圣帝人物。
　　林枫张开嘴，目光错愕，仿佛，没有想到会是这样，这些人，竟然要，屠城！
　　错愕的表情渐渐变得复杂了起来，仿佛掺杂着愤怒、内疚、极致的冰冷，这些神殿的强者为了找出他来，不息屠城。
　　一道道身影在火焰中烟消云散，突然间，林枫只感觉到一股强横的气息落在他的身上，那是火焰类的道威，一瞬间在他体内燃烧，这股道能将人活生生的烧死掉来，那些死亡的人群，就是这样被诛杀掉的。
　　“不……”林枫心中生出一道声音来，体内毁灭的主宰力量肆虐，摧毁着火焰力量，他的目光朝着远处望去，只见有一片虚空被冰封，下面的人直接被寒冰冻死，还有人被直接性的攻击刺穿身躯而亡。
　　他看到一位老者带着自己的孙儿奔跑，但哪里逃得了死亡的命运，一道火之利剑直接穿透了他们的躯体，将他们钉死在那，随即火焰燃烧了起来，只有一些厉害的人物才能够抵抗一二，圣帝之下的人，都轻易被不断的诛杀掉。
　　“嗯？”林枫上空的火焰神殿圣帝人物扫了林枫一眼，此人竟然没有什么反应。
　　“天帝之境！”这圣帝人物冷哼了一声，随即更强的道威冲入林枫的体内，仿佛要将林枫的身体燃烧起来般，他的手指猛然间点了出去，顿时一道火焰光束穿透了虚空，朝着林枫射杀过去，同时他的脚步踏出，朝着另外一行人而去，一道掌印拍打而下，顷刻间毁灭的火焰将那整片虚空都燃烧了起来。
　　不过很快那强者神色凝了下，回过头的他发现林枫并没有被他的一指诛杀掉，不由得愣了愣。
　　“嗡！”狂风掠过，林枫朝着远处奔跑而去，那圣帝人物神色凝了下，随即漫步而出，直接朝着林枫追击过去。
　　而同时，在虚空之上，那虚空神殿的圣王人物目光环视着整片区域，任何一位强者的身影都别想逃过他的眼睛，全部都在掌控当中，看着许多人遭遇屠戮，他的神色没有半点变化，真正的漠视苍生。
　　“嗯？”就在此时，他看到了林枫所在的方向，因为林枫逃的很快，而且，是朝着封锁区域的边缘逃跑，然而他并未急着出手，即便是林枫的话，也绝对逃不脱他的掌心，一个天帝人物，难道想要在他的注视下离开？
　　林枫的身影也是极其的快，此刻已经到达了那封锁区域的边缘，触及到了结界区域。
　　“哼。”虚空中的圣王人物冷哼了一声，林枫想要破开他的虚空结界，做梦么？
　　然而就在这时候，林枫的身体仿佛一分为二，有另外一道身影出现了，一尊巨大的身影。
　　无比狂霸的力量直接从他的身上绽放，狠狠的劈在了结界之上，咔嚓的清脆声响传出，结界破碎，那虚空中的圣王人物目光凝固了下。
　　“圣人！”只见他一步踏出，朝着林枫而去，一步之下，仿佛便是百里区域。
　　那追杀林枫的圣帝人物脚步突然间停了下来，目光凝固，盯着那出现的巨人，好可怕的气息，是圣威。
　　“咚！”鼎盛传出，那人感觉魂魄震荡，一股无上的镇压力量仿佛镇压着他的灵魂般，随即他看到一尊巨人身影在扩大，他的眼眸露出惊骇的神色。
　　圣王之下，圣帝也如蝼蚁般存在，圣王，绝世王者。
　　九尊巨鼎从天穹镇压而下，那火焰神殿的圣帝强者此刻竟然仿佛失去了抵抗力般，疯狂的转身逃跑，然而古鼎镇压之意穿透虚空，直接让他的身体仿佛背负了十万大山一样。
　　“轰！”一声毁灭的爆响声传出，那圣帝人物直接被抹灭掉，魂飞魄散。
　　而在此刻，古圣秦山抬头，目光朝着那滚滚而来的虚空神殿圣王强者望去，一步踏出，无穷力量汇聚于他身上，化作荒古镇压之气息，天地之间，悬浮九尊巨鼎，这九尊巨鼎上能镇天、下能镇地，乾坤都要镇压，使得那虚空神殿的圣王都露出极为凝重的神色，他的脚步也不由自主的停了下来。
　　林枫的身体狂奔离去，此时的他根本没有心思去观战，诸神殿追杀强者如云，他根本无法抵抗。
　　“你们去杀林枫。”虚空神殿的圣王人物冷漠说道，诸人纷纷点头，从各大方位朝着林枫追杀过去，但就在这时候，秦山一声巨吼，某处方位，天地震荡，无尽古山从天而降，朝着一位圣帝镇杀过去，轰隆一声爆响，圣帝陨落，不堪一击，他以至强力量，封锁镇压了这片虚空，没有人能过去。
　　“绕路！”那些圣帝人物神色凝固，面色铁青，朝着远处绕路，不能踏入镇压区域，否则会被活生生的镇杀掉来，太可怕了！


第2291章 和死神赛跑
　　林枫背生阵翼，天地万法汇聚于身，每一步踏出都是一步虚空，快到不可思议，要将极限的速度发挥出来。
　　雪族的强者不敢杀他，然而，眼前他面对的人乃是多个神殿，神殿的强者一旦有机会，他相信绝对不会有半点留情，会将他直接抹掉来，让他永远消失。
　　因此这一回，林枫不敢有半点怠慢，真正发挥出了极限速度，踏步之时都不断使用阵道，手掌中也出现阵之符文，为他的速度增幅。
　　不过在林枫身后，也有几人的速度极其的快，虚空神殿的强者擅长虚空力量，每一步踏出都好似穿梭虚空般，同时，他们的神念力量死死的锁定了林枫的本尊，这一回林枫休想要再以身外化身掩盖本尊的足迹，即便刚才他们被秦山圣人拦住的时候都没有放弃这种锁定，因为他们很清楚林枫的伪装力量，一旦给了林枫机会，他能够立即混迹到人海当中去，仿佛在一刹那消失。
　　这种追逐让林枫承受着巨大的压力，他很清楚，现在不仅是他和对方在拼时间，同样，也是命运神殿和其他神殿在拼时间，他通知了命运神殿，对方，必然也同样通知了对方神殿的强者前来，如今，就看哪一方的圣境人物先到达，不过让林枫感觉不太妙的是，刚才是对方的圣人在追逐命运神殿的圣人，而他前行的方向正好也是命运神殿的方位，如若对方返回的，会比命运神殿的强者先遇到他。
　　“折向！”林枫突然间硬生生的转了方向，朝着命运神殿侧方向奔驰而去，他不能那样走，如果直线前往被对方返回的圣王强者遇到，没有了秦山古圣的保护，他就必死无疑，他天赋卓绝，但和圣王人物依旧有着不可逾越的鸿沟，这鸿沟就如同刚才秦山古圣灭对方圣帝一样，轻而易举就能摧毁掉来，真遇上了，圣王强者甚至可能一个照面就将他抹掉，即便命运神殿的圣王人物跟在对方后面晚一步都不行。
　　当然，林枫在改变方位的同时不忘告知预言者。
　　正如同林枫所预料的那样，此时各大神殿的确是在拼时间，预言者他这一次让多位圣人跟着林枫前往雪族，就是怕这种情况发生，但没有想到还是发生了，而且比想象中的要更糟糕些，对方直接调集了双神殿强者。
　　此时，预言者便在某处虚空当中，疯狂的朝着林枫所在的方位疾驰而去，下空的人若是抬头他们就只能看到一缕白光，除此之外，就什么都看不到，因为速度太恐怖了。
　　“朝着生命之城所在的方位去了。”预言者目光微微凝了下，随即他取出一枚玉简猛然间捏碎来。
　　“冰颜，帮我救一个人，他在你们方位，我将他的位置和你分享。”预言者神念恐怖，冲入其中，又传讯道：“有神殿其他圣王强者去猎杀他，务必在他们赶到之前到达，时间紧迫，快。”
　　此时，不知道有多少强者，都朝着林枫所在的方位追杀过去，林枫他就好像是一个坐标般，吸引着无数的强者追杀，当然，这坐标是在不断移动的。
　　在距离林枫非常遥远的地方，便有几位返回的神殿圣人，他们朝着不同的方位以撒网的姿态朝着林枫前移的位置扑过去，这样一来，无论是谁最先赶到，林枫他都得死，只要有一个方位最近，赶在了命运神殿的强者之前到达。
　　这是一场生命的赛跑，林枫发动了极限速度，但因为他率先启动，后面的虚空神殿圣帝强者虽然比他更快，但也一时间没有办法追上他，只是将那距离一点点的在缩小，他看不到林枫，但神念却牢牢锁定着林枫。
　　“天帝人物，极限速度竟然能够达到这种程度，这林枫恐怕真的比楚春秋还要危险，一定要杀死他来。”那圣帝人物神色冰冷，杀气外泄，务必要灭了林枫，他现在更加的相信，林枫很有可能是禁忌之体，就是他们的终极目标。
　　就在这时候，狂风滚滚，轰隆隆的声响极为的可怕，一股无比强盛的炽热之气息降临，他的目光遽然间凝了下，随即回过头，他看到了一团火光出现，他的眼眸中露出了一抹惊喜之色，到了，火焰神殿的圣人强者终于赶到了。
　　“他在前面。”这圣帝人物心中一口气送了下来，追杀了林枫这么久，他始终憋着一口气，很紧张，现在火焰神殿的圣人率先驾临，林枫必死无疑了。
　　这团火光瞬间携带无上火焰冲了过去，超越了他，太快了，天地间仿佛横亘了一条火焰洪流在那里，极为的绚丽璀璨。
　　“不……”林枫眼眸陷入了一抹疯狂，他当然也感觉到了火焰神殿的圣人驾临，一股澎湃的威压相隔无尽距离他就已经感觉到了，火焰神殿的圣人强者，率先到了。
　　“死亡？”
　　林枫眼眸冰冷，透着可怕死意，他苦修多年，历经各世沧桑，经历多次生死离别，一梦多年，终成禁忌，破开束缚，踏入主宰之境，如今，他将以禁忌之体，迟早踏破这九霄天庭，如今，怎能陨落在此。
　　他若死，他小世界的亲人怎么办，还有梦情和遮天，他们，必然会无比绝望心伤。
　　但是，身后的那股气息越来越近了，他感觉死亡距离他越来越近，命运神殿的援兵，还没有到来。
　　“林枫，你无路可逃。”身后，一道声音在天穹震响，顿时林枫的身体仿佛都要焚烧起来，绝望之意，更加的强烈，真的要死亡吗？
　　即将到来的，是火焰神殿的圣王级别人物。
　　“林枫，不惜一切代价，坚持住。”也在同时，一道声音震荡寰宇中，林枫瞳孔一凝，心中燃烧了起了无穷的希望，预言者，快到了，他这一声大吼是在提醒他，他即将赶来，只要在坚持最后一刻。
　　“嗡！”林枫仿佛在燃烧自己的极致潜力，速度快到他自己都不敢相信的地步，然而他面对的，是一位圣王，即便他速度再增，但依旧在疯狂的拉近距离。
　　“准备接受死亡吧。”一道声音再度穿透虚空，进入林枫脑海之中，仿佛想要让林枫放弃继续逃跑，但此时林枫如何能听得下去，忘却了一切，只有一个念头，求生、活下去，他绝对不能死。
　　这种极强的生存信念，支撑着他的极限速度。
　　“只需要三个呼吸时间，我就能发动火神附灭杀，他必死无疑。”那火焰神殿的圣人心头冷漠，三个呼吸时间就够了，预言者，一定赶不及了。
　　林枫，他也感觉到了，死神，越来越近，他的所有注意力都集中在逃跑以后他的后面，等待对方发动致命攻击。
　　一个呼吸过去，两人距离更近了，此时，在林枫的前方远处，有璀璨的绿光在不断的交织着，仿佛是精灵般，相对林枫而去。
　　两个呼吸过去，火焰神殿的圣人眼中，仿佛已经看到了林枫的死亡，他的嘴角，勾勒起一抹冰冷的笑，他的身前，仿佛有一尊火焰神灵在凝聚而生。
　　第三个呼吸终于到达，火焰神殿的圣王强者眼中闪过一道杀意，嘴角张开，吐出一字：“灭！”
　　顷刻间，林枫的上空，一尊火神从天而降，朝着林枫涌去，要直接抹灭林枫。
　　“嗡！”就在对方发动的那一刹那，林枫召唤出了命运之城，阻挡在外。
　　“破！”对方冷哼了一声，顿时命运之城破碎掉，那尊火焰神灵般的虚影，再度朝着林枫冲击而去。
　　“滚！”林枫打出了一尊古鼎，万化宝鼎，无穷的阵光启动，万化宝鼎仿佛一尊至上宝鼎，悬浮于林枫头顶上空，护林枫不死。
　　“轰！”恐怖的力量将宝鼎都要洞穿来，那火焰神殿的圣人更近了，只见他手掌朝着林枫一抓，仿佛是神灵的手掌。
　　林枫身上无穷力量冲击而出，最强的力量如同疯了般滚滚扑出去，但都破碎掉了。
　　“结束了！”对方吐出一道声音来，一指穿透了虚空，仿佛是火神之指，顷刻间，林枫的身体燃烧了起来，烈焰滔天。
　　“不……”林枫怒吼了一声，死神，侵蚀于他，最强的生命力量笼罩全身，都挡不住死亡之意，然而就在此刻，一股璀璨的绿光陡然间落在了他的身上，将他的身体包裹了起来，火焰神殿的圣人踏步而来，刚想要一掌抓向林枫，却见到绿光飘渺，消失无影，带着林枫消失了。
　　也在同时，预言者的身影终于赶到了，他紧张的看了一眼绿光中的林枫，面色陡然间变得苍白了起来，随即他的目光盯着火焰神殿的圣人，杀气如同天河咆哮般席卷而出！


第2292章 诸神殿目光
　　“他的生命很危险。”此刻，绿光当中，有一道清脆的声音传出，使得预言者的身体更寒了起来，道：“冰颜，你带他走，麻烦你一定要将他救活来。”
　　“好。”绿光闪耀，随即化作一道光束朝着远处遁去，而林枫，似乎已经没有了知觉，他感觉自己就快要死了。
　　火焰神殿的强者心中冷哼了一声，林枫，如今还想活命么，做梦，他的一击，足以将林枫彻底的摧毁掉。
　　“大生命剥夺！”预言者冰寒刺骨的声音陡然间传出，火焰神殿的圣王人物神色遽然间一变，怒喝道：“魔天，你想杀我。”
　　此时，恐怖的生命剥夺力量切割着他的圣躯，同时，他的生命在流逝着，一股滔天的杀气从预言者的身上绽放，他真正切切的感觉到了预言者的杀机。
　　“温和了太多年，大概你们都忘记老夫的名字由来了吧，你能记得我的名字，死也就死得明白了！”预言者叹息了一声，双瞳，仿佛要覆盖整片天地，在他那双眼眸当中，这片天地，都仿佛是他的领域，伸手一招，顿时整片天空仿佛都要被抽空来，即便是远处看着的圣帝人物，都感觉到了一阵心惊胆颤。
　　虚空神殿的一位圣王强者此刻也到了，就在远处看着，然而在他看到预言者对火焰神殿圣王出手的时刻，他的心头微微颤了下，预言者的名字，叫魔天，他当然记得。
　　他的内心中有一抹挣扎，到底要不要上前帮火焰神殿的强者。
　　“他若死，火焰神殿必然不会罢休。”那虚空神殿的强者心中暗淡，随即，他的身体缓缓转过，竟然朝着远处离去，仿佛这里的事情，和他没有关系般。
　　而预言者和火焰神殿的圣王战斗，已经淹没了天地，方圆千里之地仿佛成为了封闭的空间，预言者，以恐怖的力量禁锢了虚空，不惜一切代价，也要诛杀一位圣人，即便他知道这后果可能很恐怖。
　　这一场追逐杀戮，在九霄天庭引发了极大的反响，横跨几十万里区域的追杀，至少五大神殿的参与，如此的事件，在整个浩瀚无尽的九霄天庭都很久没有发生过了，而如今，因林枫踏足雪族为起始点，彻底的点燃了这种神殿的争锋。
　　九霄会晤第一林枫之名，一时间扫荡九霄天庭，变得无人不知了起来，即便他曾经身为九霄会晤第一席位，都没有在九霄天庭引发太大的波动，毕竟九霄天庭的绝顶天才太多，哪一座神殿，没有耀眼人物，不过如今，似乎不一样了。
　　也在这一天，火焰神殿，一位圣王强者身陨，九霄天庭已经有许多年没有神殿的圣王陨落了，但因为林枫，陨落了一位，杀死他的人乃是命运神殿的圣王，魔天，这本已经渐渐被人淡忘名字重新被人提及，他不仅是命运神殿的预言者，同样，也是魔天，他杀死了一位火焰神殿圣王。
　　一个圣王的陨落，即便是对于神殿而言，也是极大的损失，除了损失之外，还有颜面，所有人都认为，火焰神殿将会愤怒，然而时间缓缓的过去，他们却发现，火焰神殿很平静，没有去和命运神殿开战，至于幕后到底发生了什么事情，便不是外界之人能知道的了，但人群能够想象得到火焰神殿的怒火，也许是他们依旧顾忌，不敢展开神殿的战斗。
　　对于火焰神殿而言，追杀林枫，是诸神殿共同的事情，命运神殿不敢针对所有神殿动手，但是，他们的圣王人物被魔天追杀，火焰神殿的强者不是傻子，他们敢肯定，那圣王是被其它神殿的强者抛弃了。
　　当日的情形火焰神殿的人已经听说了，他们几乎可以想象得到之后发生的事情，那圣王不仅是死在魔天的手中，也死在其他神殿盟友的手中，对方，希望看到他们和命运神殿开战，而且火焰神殿完全相信，如果一旦开战，其他神殿绝对会袖手旁观，甚至如若他们战斗惨烈，还会想着怎么一口将他们两个神殿给一起吞了。
　　上古时代神殿变迁历史他们从不敢忘，因此，这些神殿，从来没有爆发过真正的大决战，因为不敢，代价太恐怖，后果，也没有办法想象，不过诸人暗叹预言者的狠辣，竟真的敢动手杀一位圣王人物。
　　不过如今，诸神殿又有了一个疑问，林枫，他是否陨落？
　　据说火焰神殿的圣王给了林枫一击，随后林枫被生命神殿的人带走，所以，没有人知道林枫的生死情形。
　　此刻，生命神殿之中，翠绿之光笼罩着一片空间，在这里，周围都是碧绿之草木，中间，有一片透明的湖水，里面泛着无穷的生命之光，而林枫的身影，赫然正躺在湖中，漂浮在湖水之上，生命之灵不断的渗入他的身体当中，温养着他的生命。
　　草木摇曳，那些草木之枝仿佛会动般，不断的摇摆着，在林枫身上抚摸着，使得生命之灵越发的浓郁。
　　在湖边，有着一道身影，目光看着林枫，眉头紧蹙，赫然乃是预言者，只见预言者的脑袋抬起来，目光朝着一株参天古树望去，开口道：“冰颜，他的情况怎么样了？”
　　“他自己拥有生命法则力量，而且很强，能够吸收生命之灵散发出的气息，应该只是陷入了假死状态，本该清醒才对，但不知为何，他竟然醒不过来。”那古树中传出一道声音，随即开口道：“我让惜惜过来了，她会看看林枫处于什么状态。”
　　“冰颜，谢谢。”预言者对着古树微微点头。
　　冰颜看着预言者，道：“你似乎对他很重视，甚至不惜杀死一位圣王，他真的是禁忌之体吗？”
　　“是也不是，有何重要，命运神殿的任何弟子，都不容其它神殿如此压迫。”预言者平静的说了一声，而在此刻，虚空之中，只见一位美丽女子凌空踱步，降临在湖边，这女子身上透着一股极为不凡的气质，仿佛是生命女神般。
　　身体微微蹲下，女子伸出手放在林枫的身上，仿佛是在安静的感受着般。
　　“生死两级。”
　　女子发出一道低沉的声音，仿佛有些惊讶，随即她抬头看着预言者，问道：“她领悟的一种力量是生死之道？”
　　“应该是的。”预言者微微点头“生死本不相融，他却领悟生死之道，如今生死循环，他陷入了一种非常微妙的情形当中，生死于他，我也不知他为何不醒来。”慕容惜惜轻声说道，使得预言者的眉头皱得更厉害了，命运神殿的强者拥有高深莫测的能力，然而对于生命的掌控，显然没有谁比生命神殿的强者更擅长。
　　“那要如何做？”预言者开口问道。
　　“我会治疗好他的所有伤势，然而对于他能否醒来我没有办法，只能靠他自己。”慕容惜惜摇头道。
　　“他若是不醒来呢？”预言者眉头皱得更加厉害。
　　“时常引导他的生命之意驱逐死亡的力量，别无其他了。”慕容惜惜回应说道，林枫的情形，很奇怪，进入了一种生死循环之中。
　　预言者无言，目光看着湖中的林枫，生死循环，这家伙到底是怎么了。
　　命运神殿之中，梦情和遮天都非常焦急，现在，他们都无法知道林枫现在如何了，不过预言者只是告诉他们耐心等待，林枫在生命神殿之中，然而，他们如何能够耐心得了，但如今神殿的关系极为微妙，预言者让他们暂时不要离开命运神殿，以免火焰神殿的报复。
　　除了梦情之外，在凤虚家族，同样也有人极为焦急，青凤看着十绝老仙，道：“师尊，林枫，他到底如何了？”
　　“不清楚。”十绝老仙微微摇头：“听说是去了生命神殿。”
　　“生命神殿。”青凤神色微凝了下，随即开口道：“我要去生命神殿。”
　　“你去了又有何用？”十绝老仙开口道：“有两大神殿的强者在，相信林枫应该不会有事，他们若是无能为力，你去，一样不会有任何效果，还是安心吧。”
　　青凤神色微凝了下，随即道：“我去找静姐！”
　　说着，她的身影离开了这边。
　　而如今，诸神殿的目光，都聚集在了生命神殿，无论林枫生死，至少，他们要知道消息，如若这样都没能杀死林枫，诸神殿，且不说损失了一位圣王人物，颜面上都无法说得过去，这种级别的猎杀，杀不死一个天帝人物。
　　雪族的人，也在盯着生命神殿，他们在期盼林枫的死亡，有诸神殿盯着，他们相信，无论林枫生死，消息都是瞒不住的！


第2293章 林枫的处境
　　林枫，依旧安静的躺在生命神殿的生命灵湖之中，被无穷无尽的生命力量所温养着。
　　慕容惜惜站在林枫的身前，伸出手放在林枫的身上，顿时她体内有生命气流顺着林枫的躯体不断的流淌着，引导着生命之力的顺畅运行，然而她却能够清晰的感觉到，林枫的身体当中，无处不存在生死漩涡，纠缠不清，无论她如何的引导，死亡的力量就是不散去，这让她颇为无奈，无论她如何引导都没有用。
　　“你这是何必。”慕容惜惜喃喃低语，在她身旁，枝叶飘荡着点点的绿光，轻轻的抚摸着她的身躯。
　　“她体内的生死循环怎么回事，为何无法散去？”冰颜开口问道，慕容惜惜微微摇头：“不清楚，毕竟我不能进入他的脑域，否则他本就如此状态，万一我的莽撞冲撞到了他，岂不会给他带来灭顶之灾。”
　　“你的意思是他可能是自己的意志在主导？”木冰颜问道。
　　“恩。”慕容惜惜微微点头，很有可能是这样，这使得木冰颜不解，难道林枫自己不愿醒来。
　　此时的林枫体内的确充斥着生死循环，无论是他的躯体，还有灵魂之中，在被火焰神殿的圣王强者击中的时候，他一度以为自己会陨落死亡，他真正切切的在死神面前走了一遭，然而因为他本身擅长生死之道，身上有无穷生之烙印，在那一刹那，他将所有的生之烙印都调集起来使用，使得他无法死去，而这时候，木冰颜到了，以绝强的生命之灵包裹他的身体，渗透到他体内，护住他生命不死。
　　然而虽未死，但林枫第一次和死神那般的接近，他真的险些死亡了，却又被生命所救，因此他体内自成生死循环，直到后面，林枫他根本不愿意生死循环散去，他知道，这种生死感悟，极为难得，如若他错过这次机会，恐怕永远无法再遇到了，难道他要自己去找死？然后来感悟？
　　所以到了后面，的确是他自己的意识在主导着生死循环，体内的每一个部位都在经历这种循环，包括他的神魂，无数的循环，仿佛想要成为大循环，冲破生死之道，使得生死之道获得真正的大圆满。
　　林枫曾听过，生死之道乃是两级之道，极为难成，生死道太难，他经历了诸多契机，这一次终于接近了生死道成的境地，如何能放过，所以，他处于半生半死的假象，不肯醒来。
　　在湖边，有一尊巨人身影站在那，身上有着一缕缕来自远古的气息，他站在那，就仿佛是一尊无上的古神般，没有人能够撼动、动摇，正是自己找到这里来的古圣人秦山，他已经在修往生经，虽不可能完全恢复，但是凭借那壮大的意识，比当初的状态不知道强盛了多少。
　　此时，有一尊青鸟鸣叫，在虚空盘旋，嘴吐清脆声音：“幽天古境凤虚家族有两位女子想要见林枫。”
　　木冰颜化作的古树抬起头，随即开口道：“让她们进来吧。”
　　说罢，前方的草木移动，突兀间出现了一古道，青鸟羽翼闪烁，从古道的上空飞驰离开，朝着外面而去。
　　过了一些时刻，便看到有两道美丽的身影朝着这边走了过来，赫然正是静以及青凤。
　　“林枫！”古道中的青凤很快就看到了林枫的身影，身形加快，瞬息来到了林枫身前，看着那躺在湖中的身影，她的心微微有些痛。
　　“她怎么了？”青凤看着慕容惜惜问道。
　　慕容惜惜微微摇头：“陷入生死循环之中，半生半死，我也不知他到底是什么状态。”
　　“半生半死。”青凤美眸一凝：“你意思是说他随时可能陷入死亡之境？”
　　“恩。”慕容惜惜微微点头，使得青凤美眸一僵，随即她突然间沉默了起来，什么话都没有说话，只是默默的转过身，看着林枫。
　　“怎么会这样……”青凤的声音很低弱，仿佛有些失魂落魄般，她微微蹲下身子，双手抱着膝盖，就蹲在林枫的脑袋前看着那张面孔，前几天他还出现在她的面前，告诉她要照顾她的，那灿烂的笑容依稀犹在，他还到自己的母亲面前提起了此事，然而怎么在转眼之间，就成了这样。
　　“青凤。”静走到青凤的身旁，安慰着她，这丫头从小就太苦了，没想到爱上了一个男人，却又要面临这种局面。
　　青凤没有说话，蹲在那良久，她突然间抬起头，再度看着慕容惜惜，问道：“前辈，我若化道涅槃，融入他的身体之中，他是否会可能清醒过来？”
　　“化道涅槃。”慕容惜惜神色微凝了下，在幽天古境的凤虚家族当中，的确拥有一种这样的神通力量，涅槃之力，不过，却要实力强大的人才能使用，这一家族中，拥有大成的古时代真凤之血。
　　“也许可以吧。”慕容惜惜微微点头：“至少能够提高不少概率让他清醒过来。”
　　“恩。”青凤点了点头，使得身旁的静美眸凝了下：“青凤，你现在根本无法化道涅槃。”
　　怎么可以这样，青凤，绝对不能。
　　“我答应家族的条件，再经受凤血洗礼，应该就能够做到化道涅槃了吧，姐，我们回去。”青凤回过身，对着静微笑了下，使得静的心头微微抽搐了下，道：“我不答应。”
　　“走吧姐。”青凤拉着静，身形闪烁，朝着那古道而去。
　　慕容惜惜和木冰颜都颇为诧异，随即慕容惜惜苦笑着摇了摇头，这家伙竟然有人愿意为他如此，她的目光看向了木冰颜，笑道：“冰颜姐，这种感觉，你应该最能体会吧。”
　　木冰颜苦笑了下，道：“你个丫头，竟调侃我。”
　　“哪有，昔日你和魔天，可不是轰轰烈烈吗。”慕容惜惜微笑着回应道。
　　难以想象，两位圣王级别的神殿女人，此刻如同少女般嬉笑着对话。
　　而对于这一切林枫浑然不知，他的神魂、意识，都沉浸在一个地方，生死循环，他现在只想打通生死大循环，突破桎梏，成就生死大圆满。
　　道之圆满，方能够开辟圣法，成为无上的圣王级别强者，这一步，是任何一位顶级强者都要走的，只是林枫他走的格外的艰难，险些毁灭死亡掉，他修炼的乃是生死两级之道，不走到这一步，他恐怕也难以道之大成。
　　主宰的力量仿佛要将生死循环拼接在一起，而外界的目光，依旧停留在生命神殿，他们，都在等消息，林枫究竟是生是死。
　　而在今天，幽天古境的凤虚家族，青凤接受了家族的安排，答应与火焰神殿的联姻，并开始接受真凤之血的洗涤，这对于凤虚家族意义非凡，不过在外界却并未引发太大的波动，甚至，火焰神殿都没有太关注，因为他们的目光，此刻还都聚焦在林枫的生死之上，没有太多的注意力移向凤虚家族。
　　时间缓缓的过去，林枫身上，生死循环已经打开、流通，主宰之力，开始连接生死两级之意，生死周天大循环之势将成。
　　“他怎么了？”此时，木冰颜发现林枫身周异常，生命之力疯狂的涌入他体内。
　　“怎么会这样，生命的力量进入他体内之后瞬间化作两级之力，依旧还在进行大循环，半生半死，始终保持着平衡状态。”慕容惜惜从来没有接触过生死两级之道大圆满的人，因此他不清楚这生死循环意味着什么，他以为是因为林枫当时受到了重创险些死亡才会这样的，而林枫也确实如此，只是机缘巧合下进入了另一番境地。
　　“再观察下吧。”木冰颜开口说道，林枫，他吞噬生命力量越来越猛了，湖中的生命气息仿佛都无法满足他干涸的躯体般，使得两人都非常的震惊。
　　而这一天，青凤和静正好又来到了生命神殿当中，静一直想要阻止青凤，但是，青凤的执拗却让她无法阻拦得住。她只希望，在青凤真的做出来之前，林枫能够清醒过来！


第2294章 苏醒
　　浩瀚的生命神殿，是一座生命之城，若是从天穹朝着下空望去，你看到的不是一座城，而是，一颗无边巨大的古树，着参天大树之上，有无穷枝叶盛开，枝叶中又有分支，无穷无尽，仿佛是一颗从远古时代长存的古树般，充满了绿色的生命力量。
　　林枫他们所在的位置，只不过在这参天古树的一个角落之中，安静的躺在那离，但却吞没着湖中的生命灵力。
　　青凤和静终于来了，看到林枫依旧未醒，静的心头咯噔了下，心中浮现一缕不好的兆头，林枫不醒，青凤，想化道涅槃以拯救林枫，让林枫能够涅槃而生。
　　“前辈，他何时能够醒来。”静的目光看着慕容惜惜，同时神念传言道：“前辈，你告诉我妹妹，林枫会醒来，否则这丫头会做傻事。”
　　慕容惜惜的神色一滞，看了青凤一眼，神色又恢复如常，没有感情的波动，心中却是不忍心，平静的道：“他现在在吞生命之灵力，想必有复苏的可能，也许再过一段时间便能自行醒来。”
　　慕容惜惜她也不知道林枫究竟何时能醒来，但她却真心的愿意为静、为青凤说出这谎言，至于木冰颜她当然也知道这是惜惜丫头的善意谎言，她也不会却揭穿，她也希望林枫能够早日清醒过来，这样青凤这小丫头也无需为她而化道涅槃了。
　　青凤狐疑的看了慕容惜惜一眼，低声问道：“真的吗？”
　　“当然，我可是堂堂女圣王人物，岂会欺骗你一小丫头。”慕容惜惜笑着说道，看到她那张柔和的面孔，青凤竟不由自主的有些相信她，微微点了点头道：“那我再等七天，七天后若是他不醒来，我愿化道涅槃。”
　　“额！”慕容惜惜一愣，随即道：“多给他一些时间吧。”
　　“不，既然他已经在吞生命之灵，如若会醒，自然会很快醒来，七天不醒，意味着根本没有用。”青凤对着慕容惜惜一笑，使得静的心也咯噔一声，她们的目光都盯着林枫，如今，唯有将希望寄托于林枫身上了。
　　但是，林枫对于外界的事情根本不知道，如若他知道，即便不去领悟生死大道，也必然会让自己清醒过来。
　　因此，这七天，他依旧在吞噬着生命灵力，身体却没有反应，七天后，青凤嫣然一笑，坐在林枫身边静静看着林枫的她，似乎在傻笑般。
　　“看来，我以后就能一直要跟你在一起了。”青凤微微一笑。
　　“凤！”静神色一凝，随即只见青凤的身上燃气了火焰，凤鸣之声震天，她的身上，出现了一尊古凤虚影，璀璨无边，疯狂的燃烧着。
　　“不，青凤，你不能这样做！”静的脸色豁然间变得苍白，对着青凤吼道。
　　“姐。”此刻，青凤突然间笑了起来，目光看着静，她的笑容，这一刻绽放得最美、最灿烂：“姐，谢谢你一直这么对我，青凤欠你的。”
　　“青凤，你不可以这样。”静疯狂的摇头，然而只听虚空凤鸣阵阵，涅槃之意弥漫而出，冲入林枫的身体当中。
　　在涅槃之意冲入林枫的体内的刹那，林枫似有感觉，他正在以主宰的力量连通生死大循环，主宰之力能够主宰一切，包括生死大道，因此，他能够参与到生死大循环当中，但这时候涅槃的力量也参与了进来，顷刻间，林枫敢真真切切的感受到了更强烈的生死之意。
　　涅槃，重生，能死而复生，本身，便是死亡和生命的一种大无上转换力量，奇妙无穷。
　　涅槃的力量，它贯穿着死亡与生命，死，亦是生。
　　“生死生死，涅槃，这才是死生之转换。”林枫周身生死两级循环更加的顺畅了起来，仿佛，要通了，两种截然不同的力量，在他体内要共生，化作周天循环，他的身体，如同沙漠中的干涸旅人，疯狂的吞噬着湖中的生命力量，吞没生之力量，用于生死大转换当中。
　　静的眼眸有一滴泪水滴落在湖面之上，她看着青凤燃烧的身体，很心痛。
　　但青凤，却没有悲伤、仿佛很开心般，走得很坦然，她的身体，渐渐的变得虚幻了起来。
　　木冰颜看着青凤，她闭上了眼睛，不忍心再看，这种情感，她能够理解，此时，她都心痛了起来。
　　慕容惜惜也同样感动，然而就在这时候，她突然间看到了湖中的生命之灵疯狂的流逝，不由得看向林枫，此时林枫如同无底洞般吞噬生命灵力，使得她神色凝了下，大声道：“等等，不要涅槃！”
　　静被这一声大吼惊到了，随即她也注意到了林枫的异常，随即道：“凤，停下来，林枫有复苏迹象。”
　　“停下，逆。”恐怖的生命之力疯狂的包裹青凤，慕容惜惜一步踏出，走到她的身边，随即一掌拍在了她的脑袋上，顷刻间，流逝的生命逆转而回，疯狂的流入到青凤体内，那一点点的火焰也在回来。
　　“好险。”慕容惜惜心头微微颤了下，还好青凤还未彻底化道涅槃，灵魂还未受创太严重，这样她才能够使之逆转。
　　青凤也呆住了，很快，她的气息重新平复了下来，目光盯着林枫，只见林枫还在疯狂吞生命之灵，仿佛这湖中的生命之灵都要被他吞干净来。
　　“怎么回事？”青凤神色凝了下。
　　“他体内的生死两级力量仿佛由平衡开始转化，变得无比顺畅，似乎要共同存在。”慕容惜惜看着林枫，心中震撼，随即喃喃低语：“他要醒了，他是在修行，不是假死！”
　　“修行！”青凤神色凝固，而静则是长长的吐出了口气，看着青凤，道：“你这丫头，怎么如此冲动，好险！”
　　青凤美眸闪了下，随即对着静俏皮的笑了下，又继续望向林枫。
　　“我们后退。”慕容惜惜带着两女退下，林枫则在继续吞生命之灵，在他的身体周围，开始形成一股生死两级风暴，这股意境很快扩散出去，将整片天地都笼罩，顷刻间，那些淬炼的古树时而漆黑，时而翠绿鲜艳，在经历生死转换。
　　慕容惜惜和木冰颜都看着这天地奇异精致，心头微颤，这家伙，道将大成，好厉害的领悟力，在将要死亡的时候，让自己的生死之道大成，这便是绝顶天才吧，难怪诸神殿不惜一切代价都要他的命，甚至因此而牺牲了一尊强大的古圣，这下，恐怕火焰神殿要吐血了，损失了圣王人物，都没能杀死林枫。
　　生死光环直冲云霄，豁然间，林枫的眼眸睁开来，看到了天穹的翠绿，一缕缕舒适的气息渗入到身体当中，林枫的脸上露出了一抹笑容，生死道难，如今，终于大圆满，这种感觉，很好。
　　不过就在他睁开眼眸的刹那，林枫感觉到了一股寒意降临在身上，不由得微微打了个哆嗦，随即身体浮起来，目光看向某处方向，道：“静！”
　　此刻的静浑身冷漠，正盯着他，仿佛要将他吃下去般，让林枫一阵愕然。
　　“你这混账，你怎么没真死，竟然在修行！”静冷冷的道：“你差点让凤为你而死。”
　　“什么意思？”林枫的目光微微一僵，随即只听静道：“看到你一直未曾醒过来，青凤她要化道涅槃，让你涅槃重生。”
　　林枫听到静的话心头颤了颤，化道涅槃，让他能涅槃重生，难怪，难怪他感觉到了一股死生之力量，原来是青凤。
　　身形一闪，林枫降临青凤身旁，看着青凤脸上的灿烂笑颜，摸了摸她的脸颊，道：“傻丫头！”
　　“这不是没事吗。”青凤笑着道。
　　“没事，若非是前辈打断了你，恐怕现在你已经不在了。”静此刻有些火了。
　　林枫看向慕容惜惜和木冰颜，道：“昔日必是两位前辈相救吧，活命之恩，林枫感激不尽。”
　　说着，林枫对两女微微欠身。
　　“举手之劳而已，倒是这小丫头，你可要好好对她。”木冰颜看着青凤道，叹息一声：“能够为你付出生命的人，值得你去珍惜与守护。”
　　“晚辈明白。”林枫微微点头，随即拉着青凤的手，感觉到了丝丝暖流，随即他看着这片翠绿色的空间，道：“这是哪里？”
　　“生命神殿，木冰颜前辈，她可是预言者的旧识。”静开口说道，使得林枫豁然开朗，原来如此，是预言者让木冰颜及时赶到救下了他。
　　“火焰神殿、冰雪神殿、还有虚空神殿。”林枫眸中闪过一道极为寒冷之意，差点将他诛杀，可惜，他现在无力报仇。
　　神殿，高高在上，或许他真的要如同万妖王那般，我站在这里，谁能高高在上，从此他的使命，便是让那些高高在上的存在，走下神坛！


第2295章 再回紫霄
　　生命神殿的上空方向，有一金色竖眼，仿佛能够穿透虚空，看穿一切。
　　在金色竖眼的下空，那颗茁壮恐怖的古树，被一层绿光包裹，璀璨无比，然而，光芒，却被金色竖眼所穿透，那是破虚之眸，甚至，能够看到生命神殿内部的一些事情，此刻，这双金色竖眼，便看到林枫苏醒了过来，随即缓缓的合上，消失不见。
　　而很快，诸神殿的人都得到了消息，林枫未死，他苏醒了过来。
　　一时间，神殿愤怒，尤其是火焰神殿，竟有一股压抑之气氛笼罩，几尊圣王人物出手，都没有能够诛杀掉林枫，甚至还损失了一位圣王强者，此事传出，恐怕要成为一个笑柄。
　　更可恨的是，几大神殿，还参与过屠城，杀死了很多无辜的人，但结果，没有杀死林枫，他们，必然会遭到唾弃，虽然高高在上的神殿可以不在乎任何人的想法，因为众生在神殿眼中都无区别，然而颜面上，却是非常不好看。
　　神殿，也是要脸的，这次不仅丢脸，还没杀死一个很有可能是禁忌之体的存在，错过了这次机会，想要再追杀林枫，就不太容易了，此事，已经有很多神殿之人，朝着生命神殿的周围赶去，要封锁生命神殿。
　　这点，命运神殿当然也知道，因此，预言者已经通知了木冰颜。
　　此时，林枫所在之地，那片生命湖水中的生命灵气仿佛都被林枫给吞干净了，不过木冰颜却显得并不那么在意，几人在随意的聊着。
　　如今林枫已经知道了事情的经过，对木冰颜和慕容惜惜都非常感激，他知道是她们两人挽救了自己，否则别说去领悟生死大道，他的命都无法保住。
　　“林枫，诸神殿追杀你，在你假死修行的时候，生命神殿上空便有虚空神殿的破虚之眸，这里并不是隐秘之地，他们恐怕看到了你的情况，你没有死的消息很快会传出去，神殿想要追杀你的话，定然会调集更强的军团包裹在生命神殿的周边，让你插翅难飞，你恐怕要前往下界了。”
　　慕容惜惜对着林枫开口说了声，使得林枫神色一凝，没错，如今，似乎只有下界的通道可以离开，然后再回九霄天庭，避其锋芒。
　　“万妖王的势力，到底有多强，可以回去看看了。”林枫低语了一声，他现在想要知道，万妖王是什么级别的人物，他的实力到底有多厉害，竟想要拉下那些高高在上的存在，现在林枫，他觉得自己完全可以和万妖王合作了。
　　“惜惜姑娘，活命之恩，不敢忘记。”林枫看着慕容惜惜道，慕容惜惜笑了下，道：“你这家伙，竟然称呼我惜惜姑娘，你可知道我比你大多少么！”
　　“武道之人还论年龄么，况且，修行到了一定的岁月，谁又知道谁的年龄有多大，惜惜姑娘面容也不过少女般。”林枫笑了声，使得慕容惜惜美眸一闪一闪的，盯着林枫，笑道：“魔天这家伙什么时候培养出了这么滑头的弟子了。”
　　“好了，你们就不要打趣了，林枫前往下界的话，神殿恐怕会派人追杀过去，林枫，你没问题吧？”木冰颜此时插口说道，林枫笑道：“放心吧，我擅长隐匿之术，只要没有被锁定，摇身一变，没有人能够认出我来，除非神殿屠灭九霄。”
　　“那样便好，不过青凤她们肯定不能跟随在你身边，否则目标太明显。”木冰颜继续道，林枫微微点头，对着青凤笑道：“你回凤虚家族等我，我回九霄天庭后再去找你。”
　　青凤美眸一愣，心头咯噔了下，仿佛想到了什么般，然而很快她便掩饰了起来，对着林枫微笑着点头，道：“你放心去吧。”
　　静在一旁看着，目光闪烁，心中也颇为不是滋味，没想到会这样，阴差阳错，青凤为了让林枫复苏，答应了家族当中的条件，然而，青凤还未化道涅槃，这本该是静所希望的，青凤无需牺牲自己，但现在，似乎又有其它问题出现了，青凤她答应家族的事情，怎么办？
　　在之前，她可是完全因为林枫才答应的。
　　“惜惜，你带林枫前往下界面通道吧。”木冰颜又开口说道，慕容惜惜微微点头，带着林枫前行，深入到生命神殿当中。
　　“惜惜姑娘，生命神殿，怎么感觉人很少？”林枫颇为诧异的问道。
　　“你没看到而已。”慕容惜惜笑着道：“草木皆有灵，生命神殿的一切，都是生命。”
　　林枫神色微滞，随即笑了下，没有多说什么，过了一些时刻，诸人来到了前往下界面的通道，慕容惜惜对着林枫问道：“你准备前往那一片大陆？”
　　“紫霄大陆吧。”林枫笑着道，随即回过头，双手捧着青凤的脸颊，笑道：“等我回来。”
　　“恩。”青凤笑着点了点头，随即林枫又看向了静，道：“静丫头，帮我好好照顾青凤。”
　　静翻了翻白眼，狠狠的瞪了林枫一眼，随即只见林枫转身，朝着紫霄大陆的空间迈步而下，身体缓缓的下坠，回过头，林枫笑看着几人，随即身影缓缓的消失在她们的视线当中，前往紫霄大陆了。
　　紫霄大陆的某处虚空，林枫的身体突兀的出现，看了一眼天穹，无穷无尽，难以想象，这是另外的一方世界，由人造就而生。
　　面孔变幻，林枫换了一副面容，随即漫步而出，再回紫霄大陆这片土地，他的目标只有一处地方，万妖王领地。
　　以林枫如今的实力，在紫霄大陆几乎可以横行了，不会遇到了什么太强的阻力，很轻易的找到了前往永夜城的地图，随即便一路前行。
　　永夜城中，昔日林枫携带一群恐怖妖兽出行，杀死七夜天君，震撼了诸多人，使得永夜城的人几乎都相信了万妖王的传说，恐怕万妖王绝非是虚构的存在，而是真真正正在这个世界的，只是他们无法接触得到而已，万妖王领地，在人群心中，依旧是一个禁地。
　　对于林枫，永夜城也有诸多谣传，甚至有人说他是万妖王的后人，传得极为的玄妙，否则他怎么能带诸妖出来横行。
　　不过对于这一切林枫都不知晓，如今的他再回永夜城，只是平静的看了一眼下方的空间，随即便继续前往八座帝城，又一次步入了万妖王领地之中。
　　万妖王的领地依旧是那么的热闹，诸妖聚集在一起，却相安无事，比人类的世界还平静，这简直是难以想象的，他们的争锋，都在妖灵塔当中，在那里既能淬炼战斗力，而且不会发生死亡的情形，所有妖兽都乐意这么做，从这点，林枫便不得不佩服万妖王。
　　此时，鹏统领的领地，林枫站在外面，不少妖兽围绕在他身周，看着林枫：“妖子，是妖子回来了。”
　　“的确是妖子，如今他的气息根本就看不透了，好可怕，在好些年前他才是武皇巅峰境界而已吧，凭借武皇巅峰夺得了妖子席位，那一战尸横遍野，尸骨堆积如山，震撼万妖王领地，成为一代妖子，如今，这妖子就如此的可怕了，看都看不透，本尊可是天妖帝。”
　　一尊妖兽开口说道，心中震撼，这种成长速度，未免也太可怕了些吧。
　　“要不你去试探下妖子的实力？”有人怂恿道。
　　“他是妖子，我去试探，这不太好不吧，统领会不会把我宰了。”那尊妖兽乃是一头犀牛妖兽，淡淡的道。
　　“有什么不太好的，试试妖子的实力而已，又不是做什么大不敬的事情，万妖王领地本就信奉实力。”旁边的妖兽继续怂恿道。
　　“好。”那妖兽点了点头，随即只听轰隆隆的可怕声响传出，他朝着林枫冲击了出去，顿时周围的妖兽都发出吼声，仿佛格外的兴奋。
　　“妖子小心。”那牛妖提醒了一声，拳头猛然间朝着林枫砸了过去，虚空发出雷鸣之音，可怕至极。
　　林枫反手一巴掌甩了出去，轰隆一声爆响，那妖兽瞬间飞了出去，随即坠落在地上，嗷嗷着爬了起来，不过他却双眼放光，看着妖子的目光满是兴奋之意，好强。
　　“好厉害，不愧是妖子，成长太可怕了。”周围的妖兽都愣住了。
　　“你们这群不长眼的家伙，都滚吧，妖子现在我都看不透，你们还来试探。”一道声音朗朗传出，只见鹏统领走了出来，看着林枫道：“你真让我惊讶。”
　　“鹏统领。”林枫微笑了下，道：“我准备去见万妖王。”
　　鹏统领神色凝了下，看着林枫，道：“好，我随你一起去见领主吧。”
　　说罢，只见他张开双翼，笼罩天地，化为一尊恐怖大鹏：“上来。”
　　林枫跳上了大鹏之背，随即冲天而起，快若流星，使得人群又是一颤，妖子果然非凡，鹏统领竟甘当坐骑！


第2296章 联手
　　大鹏翼展千米，驰骋于天际之间，瞬息千百里，云层翻滚，风声怒吼。
　　鹏统领携带林枫来到了领主府邸，然而却并未见到领主。
　　“妖子，你应该有办法找到领主大人吧？”鹏统领开口说道。
　　“已经通知领主，我们便在这里等吧。”林枫平静说道，他虽为妖子，但还未真正见到过万妖王本尊，只是见了他的七世之身，林枫甚至猜测，那些领主大人，都不一定见到了万妖王的本尊，恐怕少有人，知道真正的万妖王是谁。
　　八十一世人生，皆修成大道，林枫甚至怀疑万妖王远不止修了八十一世，甚至更多，只是有八十一世修行有成，方才流传下来，其他之世，都在时空中湮灭，没有被万妖王留下。
　　当然，一切都是推测，真实的情形如何，怕是就只有万妖王自己知道了。
　　且不说万妖王，这领主恐怕修为也是超凡，神龙见首不见尾，他又有多少个身份呢？
　　林枫虽然见过他的一个身份，甚至是他的家人，但听对方的话，难道那领主大人就只有那一重身份么？
　　就说他林枫，现在都有不少的身份吧，谁知道命运神殿的弟子，会是这片万妖王领地的妖子呢？
　　“林枫！”终于，有声音传来，赫然乃是那领主大人到了，只见他的身体从天穹缓缓飘落而下，目光盯着林枫，有锋芒闪烁，道：“你的境界？”
　　林枫微笑了下，道：“这些年经历了顿悟，修为精进很快，至于境界，领主就当我是圣帝之境吧。”
　　“圣帝。”领主神色微凝，很震撼，昔日武皇林枫，有超越大帝巅峰的战斗力，战力直达天帝，如今他说自己有所领悟，战斗力已经压入圣帝之境了么，好快，他从来没有见过有人战斗力成长得如此之快。
　　“领主，我想要见万妖王。”林枫看向领主，开口道。
　　领主目光盯着林枫，随即点头，道：“好，我带你去见万妖王。”
　　说罢，只见他带着林枫身形一闪，顷刻间从这边消失不见。
　　林枫的身体在虚空闪烁，不多时，他发现前行之路似有些熟悉，不由得开口问道：“领主大人，整个万妖王之世界，到底有多大？”
　　“多重世界，我也不知道有多大。”领主笑着回应道，使得林枫瞳孔收缩，再度问道：“万妖王的领地世界，完全和外界隔绝么？”
　　“是的，然而想要做到完全隔绝当然不可能，比如白帝，如同他那种级别的强者踏入到万妖王领地，也能掀起风雨，不过，他既然依旧想要出去，万妖王愿意放他出去，不过，他的性命，可就由不得他自己。”领主平静说道，使得林枫神色凝了下，看来，白帝的陨落，还真和万妖王领地脱不了干系。
　　“当然，身为核心人物，是可以走出这片世界的，比如你妖子，还有各世界领主。”
　　“万妖王对诸世界的控制，比神殿对于九霄的控制严密多了。”林枫低声说了句，领主微笑着点了点头，道：“的确，我也曾在九霄走动过，诸神殿都极为高傲，他们视众生如蝼蚁，高高在上，没有谁能够挑衅他们的权威。”
　　“恩。”林枫点头，默认了领主对神殿的评价，在九霄天庭，诸神殿的确是至高无上的存在，而他们下辖的九霄大陆，绝大多数人甚至不知道九霄天庭的存在，或者说只存在他们的想象当中，至于神殿，对他们而言就如同传说中的神话般，极为的遥远。
　　神殿，无数年来，他们高高在上，已然让自己成为了神话，除了神殿与神殿之间，没有其他人能够撼动他们的存在，除了太妖界的一些存在，他们就只是忌惮其他神殿了。
　　恐怖的气流滚滚而动，当抵达目的之时，林枫露出一抹惊讶的神色，和领主两人纷纷落地。
　　“领主，怎么，又回到了这里？”林枫看着前方熟悉的景致，不由得微惊，前方，赫然是上次领主带他来的地方，他的家。
　　“你跟着我走就知道了。”领主对着林枫笑了下，随即他再度化为凡人，气质全部收敛了起来，朝着前方走去。
　　“王叔。”林枫同样收敛气质，喊了一声，苦笑道，两人步入古街道，又一次来到了领主的家，少女雀跃的前来迎接，看到林枫还眨了眨眼，微笑道：“你又来了。”
　　“恩，和王叔一起来看看。”林枫笑了下说道，只见领主对着他女儿问道：“丫头，画画老头可在？”
　　“当然，他除了画画还会做什么。”丫头笑道。
　　“我去看看他去。”领主说了声，随即带着林枫朝着他们同街道的一处地方，推开了一扇破旧的房门，随即林枫看到了在古老的院子里，一位老头一直在那专注的画画。
　　“空的？”林枫目光凝了下，对方画的画，根本就是空的，什么都没有，甚至，他是拿着笔在石头上画，怎么可能画出图画来。
　　“领主大人？”林枫疑惑的看着领主，只见对方笑道：“你在这里多看一会儿，他每次画画的时候都停不下来，等等吧。”
　　林枫转过头去，更加的好奇了起来，不明白领主大人为何要带他来这里，不过很快，林枫的眉头微微皱了下，他似乎发现，那老人画画似乎并非如同想象中的那么简单，他看到了笔尖好似有点点的光华渗入到石头里面，肉眼几乎无法看到。
　　“怎么回事？”林枫相信自己不可能会看错，盯着那支笔，只见对方不断的在刻画着，循环往复，如同在画天书般。
　　“有时候他一画能画几年时光，甚至几十年时光，永远不停。”领主淡淡的说道，使得林枫瞳孔收缩了下，画画，一画几十年，他无法做到，甚至，几年他都无法做到。
　　让他在几年时间内重复同样一件事情，没有休止的事情，那需要何等可怕的毅力，而且，这普通的老头看似根本没有任何的气息，路过的人都懒得多看他一眼，但他能几十年不食不饮？
　　林枫的目光缓缓转过，看向领主，张了张嘴，道：“他是……”
　　领主似乎知道林枫要问什么，微笑着点了点头，使得林枫的瞳孔收缩了下，再度看向老人之时，他的眼眸当中闪过一道精芒。
　　“万妖王！”
　　眼前这普通至极的傻老头，一直重复着同一个动作的老家伙，就是万妖王？
　　不过经历了这么多，林枫对于任何离奇的事情都已经能够平静接受了，因此他的神色很快便恢复如常，只是吐出了一口气来，随即退到了一旁，和领主大人坐在一起，就那么看着老人画画。
　　这一画，便是一十八天，老人的笔，终于停了下来，没有抬头，这些天来，他就从来没有抬起过头看林枫一眼。
　　“总算好了。”老人伸了个懒腰，这才抬起头，目光看向了林枫，那双眼睛微微眯了起来，随即笑道：“林枫，我们又见面了。”
　　“万妖王。”林枫微微点头，万妖王七世人生，可以说他已经见过对方七次了，当然，也可以说他们其实一次都未曾见过。
　　“不错，非常不错。”万妖王看着林枫，不住的点头，笑道：“此次你来寻我，是为何事？”
　　“万妖王你曾经说过，妖子，拥有统领一界军团之力量，我想知道，你的力量到底有多强，我准备和你联手。”林枫平静说道，即便他面前站着的存在，是万妖王，他依旧用了联手两个字。
　　万妖王神色微微眯起，笑着道：“联手做什么？”
　　林枫盯着万妖王，嘴中吐出一道寒音：“将那些高高在上的存在，扯下神坛。”


第2297章 一支军团
　　万妖王的眼睛再度眯了起来，这一尊万妖王眼睛本就很小，此刻眯起之时，只感觉剩下了一道缝隙，但那缝隙之中露出的光华，却是无比的璀璨，仿佛是一道绝世的利剑般，能够刺穿一切虚无。
　　“有趣。”万妖王笑了下，道：“你虽天赋异禀，然而想要现在将那些高高在上的存在拉下神坛，似乎还为时过早了些吧。”
　　“的确是早了，但至少，先要有这种信念吧，想你你也准备了多年，便是一直在等待着一个契机吧。”林枫看着万妖王，声音平静，如今的他，无论面对任何的强者，都能够非常的坦然。
　　“你认为这契机会是什么？”万妖王笑道。
　　“足够的实力，还有，一个能够帮助你的人。”林枫缓缓说道。
　　“你认为你会是那人？”万妖王依旧含笑，林枫点了点头：“即便现在不是，但迟早会是的。”
　　万妖王听到林枫的话沉默了下，就那么看着林枫，而林枫也毫不避讳的和他对视着，神色无比的平静，终于，万妖王露出了一抹笑意，开口道：“我给你一支世界军团，一位领主听你调遣，这股力量，够么？”
　　“一支世界军团的力量如何？”林枫问道。
　　“我的诸世界中，领主皆为圣人以及半圣境的强者，一支世界军团，包块一支圣帝军团、一支天帝军团以及大帝军团，圣帝军团拥有圣帝强者三十人，天帝三百，大帝随你想要多少人，我给你的领主，就是他了，小成圣王境。”
　　万妖王指着旁边的领主，对着林枫说道，此刻林枫那波澜不惊的心依旧忍不住跳动了起来，发展了无数年的势力，万妖王的一席话似乎展露了他的峥嵘，一个世界军团，三十位圣帝人物，这股力量绝对堪比青霄大陆的一座天之主城了，若是有十八世界，就能够比拟得了九霄之一，极为可怕。
　　当然，这比之九霄天庭，依旧相差很大。
　　但是对于一直隐藏在暗中的万妖王而言，这样的一股庞大势力，一旦在外界展露他的峥嵘，足以给诸神殿造成极其可怕的震动了。
　　“如此的话，多谢万妖王了。”林枫深吸口气开口说了声，万妖王笑了下，道：“你准备带着我的一支世界军团去做什么？”
　　“恕我直言，如今我被那些高高在上的存在追杀，我需要一支强大的力量。”林枫开口说了声，万妖王微微点头，道：“好，那我不管你了，你还有什么条件要提么？”
　　“我想经历你的八十一世人生。”林枫再度说道，使得万妖王的神色微凝，随即大笑道：“你要八十一世，我给你八十一世又如何，走。”
　　说罢，老人脚步朝前踏出，抓着林枫的肩膀，随即开口道：“其他的事情交给你去做了，务必做好来，在外面等他吧。”
　　“是。”那领主微微点头，随即便看到万妖王带着林枫踏出了一步，身影消失不见，从今天，这条古街的人群再也看不到那终日画画的老头了。
　　看到万妖王带着林枫离开，那领主走上前，站在石桌边上，随即他的手掌直接印了下落，轰在了石桌之上，顷刻间石桌化为粉末灰尘，然而在下面，金色的光芒遽然间绽放，耀目无比，熠熠生辉，极为的璀璨，只见他的手掌伸出，他的手臂，竟然穿透了光束，直接没入了那张图纸当中，一股吸力出现，金色的光华织成山河画卷。
　　“很好，一方世界。”领主目光爆发出一道锋锐之光，恐怕没有人能够想到，老头在石头上画画，在石头里面，却画出了世界来，这得要多么强横的实力才能够做到这些。
　　林枫，则和万妖王一起，经历那些还未经历的八十一世人生。
　　而在这段时间，九霄天庭，风波还未平息下来，诸神殿已经得知林枫前往了九霄大陆，但是九霄大陆何其之大，广袤无垠，想要去搜索一个人，根本就不可能。
　　转眼间，三个月时光流逝，林枫早已经销声匿迹，彻底的没有了踪影，诸神殿甚至都仿佛放弃了寻找。
　　而在幽天古境之中，凤虚家族，一座庭院之中，火刑子出现在了这里，在他的身前站着的，是静的父亲。
　　“你的意思是说，上次来我凤虚家族见我的人，他就是林枫，只是他易容伪装了另一个身份而来？”中年看着火刑子，缓缓的开口道。
　　“恩，开始我没有往这里去想，但经过别人的提醒，我才想到这点。”火刑子点了点头，而此时，他身旁的火殇也说道：“据神殿的消息透露，青凤她答应凤虚家族的条件，得到真凤之血的洗礼之后，曾经前往过生命神殿当中，去找林枫，她是准备为了牺牲自己，去挽救林枫的性命。”
　　中年听到这话神色顿时露出了几分有趣的神色，青凤，竟然想要牺牲自己，去救林枫。
　　“我们后来调查了下青凤，发现她其实在来到九霄天庭之前，就已经和林枫关系匪浅了，这一点，静小姐一直是知道的，后来听火刑子他说有一青年来到凤虚家族，我们立即想到了，恐怕那人和林枫，根本就是一个人，自从林枫消失之后，他似乎也没有再来过凤虚家族吧。”火殇继续开口说了声，中年微微颔首，看着火殇，道：“是林枫的话，你们打算如何？”
　　“让他现身。”火殇开口道。
　　“利用青凤？”中年眉头微微皱了下，他想起了他的妻子，他对青凤的感情，可是非常深。
　　“师叔，这谈不上利用吧，青凤已经答应了凤虚家族和我们火焰神殿联姻的，这消息恐怕林枫还是不知道的，我们可以从这里试压，将消息放给命运神殿，我相信，命运神殿的人，一定能够通知得到林枫的。”火殇目光中闪过一道冷芒，曾经便是他们火焰神殿负责猎杀林枫的，后来，火焰神殿一位圣王人物被林枫杀死掉，这笔仇恨，算是结定了。
　　中年沉默了起来，火殇的话并无过错，青凤确实已经是答应了凤虚家族的，但是他如果答应对方这么做，那一位，必然会不开心的。
　　沉吟良久，中年终于点了点头，道：“随你们去做吧。”
　　“多谢师叔成全。”两人眼眸中露出一抹喜色，此事如若没有中年同意，他们很难展开，对方在凤虚家族的地位非同一般，而且是半圣人物，火焰神殿弟子，他们的师叔，只要他点头，接下来的一切，就方便多了。
　　“师叔，我们这便先行告辞了。”两人对着中年微微欠身，随即离开了这里，只见中年坐在那，目光看着虚空，叹息了一声，他不想这么做的，但自从青凤回来后，她实在是让他有些失望了。
　　而同时，命运神殿当中，林枫的身外化身陪伴着梦情，浩瀚的星空之下，两人相互依偎在一起。
　　“林枫，你现在在那片世界吗？”梦情指着紫霄大陆所在的方位，开口说了声，林枫微微点头：“恩，在紫霄大陆。”
　　“接下来准备去哪里？”梦情再度问道，她不知道林枫有什么计划，不过，似乎林枫在筹备着什么。
　　“接下来！”林枫沉默了片刻，随即开口说了声：“接下来，我的本尊可能会回一趟青霄大陆圣城中州，解决一下圣城中州的事情，最后，我回九霄天庭。”
　　说完，林枫抬起头，看着天穹，回九霄天庭，踏平诸天，动摇高高在上的存在！


第2298章 齐聚
　　光阴荏苒、岁月如梭。
　　青霄大陆，圣城中州，这古老的天之主城，依旧稳稳的矗立在这片大陆之上，那一个个强盛的古圣族，他们是一方之主，可以说主宰着这一座古老的天之主城，那些强盛的古圣族，他们依旧有着最强的力量，想要他们渐渐的没落，直至消失，恐怕只有岁月能够做到，当然，或者他们得罪了一些可怕的人物。
　　然而以这些古圣族之人的精明，比他们更强的人在这片大陆本就不多，要说得罪，他们更不会去，所以想要看到一个古圣族动荡，是极难的。
　　如今这古老的城池，四大学院：战王学院、天神学院、亘古学院、春秋学院，依旧属于最强的力量，随即便是古圣族姬家、裴家、赢家、宇文家族、银家，以及人皇宫、迦南佛族、冥王宫等势力，他们依然是属于最强级别的存在。
　　尤其是战王学院以及天神学院，这些年来，风光无限，各处来的天才强者，纷纷聚集于这两大学院之中，愿意拜入学院成为弟子，使得战王学院以及天神学院都是极为的繁盛。
　　而在今天，战王学院的门外，出现了两位青年身影，其中一人玉树临风，俊逸潇洒，身穿一袭青衫，透着不羁之意，另一人，却是截然相反，阳光照在他的脑袋上，竟会反射出光华，因为他的脑袋，没有头发，乃是一名僧人，然而他的相貌，却也年轻洒脱。
　　此时，战王学院之外，有不少路过之人，皆被这两人吸引，投去目光。
　　“好俊，这是战王学院的哪位师兄吗，太俊了，而且如此气质，恐怕有上位皇的修为了吧，不，可能更强。”有女子盯着那俊朗青年，眼眸中透着一抹别样的光华，侯青林的气质，的确非常吸引人。
　　那站在战王学院前的两人，赫然正是归来的侯青林以及天痴。
　　“若邪他们几个怎么还没到？”此时，天痴开口问了一声，他们在前些日子，都收到了林枫的传讯，天才诸兄弟，圣城中州战王学院一聚，立即得到了侯青林他们的同意，天台一门的兄弟，多年分别，天涯海角，的确该聚聚了，因此，他们相互联系，从世界的各个角落，放下一切的事情，同时朝着青霄大陆圣城中州赶来。
　　“听他说快了，他遇到了剑盲，两人应该会在一块。”侯青林神色温和，带着一抹很淡的微笑，那种气质，更是对一些女子有着极强的引力。
　　就在此时，战王学院内部，一道道光芒闪烁，只见许多道身影陆续走出来，汇聚在一起，声势浩荡，好不威风。
　　“是天台的人，他们这是要做什么？”
　　战王学院弟子谁人不识天台，如今的天台，早已是战王学院最强门派了，战王学院永恒的荣光，林枫，便是出自这一门派，如今天台号称拥有天才弟子三千，在未来，他们都将成为可怕的存在。
　　此时，只见走出来的天才弟子分为两侧，将中间的道路让了出来，整齐划一，随即在他们中年的那条道路之上，一道身影从学院中漫步而出，一头乌黑的长发随风而动，鹅黄色的长裙几乎要拖在地上，如同公主般骄傲的走着，她的眼眸含着淡淡的微笑，看着前方的两人。
　　侯青林和天痴看到这走出来的身影不由得相视一笑，随即他们的眼中都露出了灿烂之意，云青妍，这丫头倒是够气派的。
　　“恭迎二师兄、三师兄回战王学院。”此刻，一道齐声大吼传出，震颤整片虚空，使得无数人全部将目光朝着这边望了过来，心头忍不住微微一颤，二师兄和三师兄？
　　天台被称作二师兄的男人，只有一个，青林轮回剑侯青林；三师兄也一样，天痴和尚。
　　“是他们，回来了！”人群的心头忍不住微微颤了下，侯青林、天痴，是林枫的师兄，最强的一批天才弟子，如今，他们，归来。
　　“是侯青林师兄，难怪气质如此出众。”刚才那女子满面光华。
　　“怎么样，我这大师姐为了迎接你们，可是煞费苦心呢。”云青妍笑着走上前道，使得侯青林和天痴一时无语，这丫头也绝对是个让人不省心的主。
　　“林枫呢，那家伙得到了九霄第一，怎么就不见了踪影。”云青妍双手叉腰，气鼓鼓的说道，目光朝着侯青林他们身后望去，但哪里会有林枫的身影。
　　“进去说吧。”侯青林微笑着道，看了一眼天台弟子，一时间有些唏嘘，这么多年，天台弟子已然有了极强的规模，不过这点，也在他的预料之中，他们天台，若是不崛起反而不正常。
　　“好。”云青妍带着天台弟子踏入学院中，人群顿时议论纷纷，都朝着学院走去，想要看看在战王学院留下过许多传说的那第一批天才弟子，传闻，他们在刚踏入战王学院的时候就开始敢挑衅当时战王学院最强的门派姬门，直到最后他们让姬门彻底的从战王学院除名，这些事迹，都广为流传着，无人不知。
　　三个时辰之后，战王学院之外，一身穿黑衣，背负古剑的青年到了，他在身旁，还有一位瞎子，两人站在那，仿佛便给人一股淡淡的威胁感，很强。
　　“什么人？”有人心中暗道。
　　“战王学院，天台诸兄弟，还有师尊，若邪，回来了。”看着学院，若邪嘴角露出一抹淡淡的笑意，随即脚步踏出，和剑盲一起踏入了学院当中。
　　“若邪，他是天台若邪，手掌岁月，快慢乾坤，拥有无比可怕的战斗力，天台若邪，那么，那瞎子，是剑盲，瞎子剑客，又称光之剑客，他们也回来了。”
　　“天台第一批弟子，我们的师兄回来了，他们，曾经在一段时间内垄断了封王天榜，直到学院认为他们的名字已经不需要在封王天榜之上，才将他们的名字抹去。”有人开口说道，虽然名字从封王天榜上抹去，但是这一代的人，恐怕没有人能够忘记他们，只要天台在，他们的传说便在。
　　一天之后，只见一道身影扛着一根巨大的狼牙棒出现在战王学院之外，吼了一声：“兄弟们，我澹台回来了。”
　　说着他大步朝着学院跨去，仿佛是怕别人不知道他回来了般。
　　这一天、琅邪和君莫惜，他们也来到了战王学院，步入了学院当中。
　　一个个人物的归来，在战王学院掀起了轩然大波，且不说那些天台弟子，琅邪和君莫惜在圣城中州当初也是有着极高名声的天才人物，一个不死冥王体，一个是界王体，如今，他们竟也来了战王学院，仿佛，战王学院，成为了天才聚集地，让人隐隐感觉，仿佛有什么事情要发生般。
　　为何，诸天才，全部回归。
　　于是，当年这些天才之间错综复杂的关系，全部被理了出来，有无数个版本，但无论是哪个版本，都永远离不开一个灵魂人物。
　　仿佛这一切，都指向某人，那创造了无数奇迹，如今名声已经震动了九霄的绝世天才。
　　林枫，还没有回来，似乎，就差他了！
　　这一天，一男一女来到了学院之外，他们在战王学院外停留许久，看着这古老的学院，脸上都露出了笑意，在他们的身后，有着几位青年，还有一尊木头般的身影。
　　“晓月，我们到了，这里，就是圣城中州，战王学院。”木尘喃喃低语了一声，他和荆晓月用这些年岁月游历了大陆，如今，他们要回来，看看自己的兄弟，看看自己最可爱的那群弟子。
　　这些弟子，是木尘永远的骄傲，同样，也是荆晓月的骄傲，在昔日，那些弟子走上战台，高喊木尘，吾师的震撼，荆晓月此生难忘。
　　木尘，他们也走入了战王学院，甚至有人来亲自接待。
　　战王学院，彻底的热闹了起来，但所有人，都依旧感觉仿佛少了点什么般。
　　似乎，还缺少一个人，一个不能缺少的人，没有到。
　　他，会来吗！


第2299章 酒醉人自醒
　　林枫，会来吗？
　　林枫当然会来，这一次将诸兄弟召回圣城中州战王学院一聚，本就是他的主意，他岂能不来，当然，也只有林枫，他能够有这种号召力。
　　诸兄弟分别了这么多年，也该团聚一回了，接下来他的路，还会更加的难走，甚至，这条路，他有陨落的可能，林枫可不认为，现在的自己，能够抗衡神殿，要将那些高高在上的存在扯下神坛，那种危险，根本无需要说，若非是生命神殿帮忙，他林枫就已经死过一回了。
　　当人群的目光都聚焦在林枫是否会归来的时候，一尊青年的身影，步入了战王学院当中，这人气息普通，面容也平常，几乎没有引起别人的注意，那些等待的人，甚至都还不知道，林枫已经到了，走入了战王学院当中，和不少期盼的人擦肩而过。
　　恐怕没有人会想到，林枫的回归，是最平静的，没有任何人注意到。
　　战王学院，仙气浓郁的瀑布前，有着一座庄园，这里是如今天台的总舵，占据着战王学院最好的福地，灵气充沛，与外界隔绝，修行不会被人打扰，此刻这座庄园当中，有不少人都在。
　　这一刻，林枫，他推开了庄园的密门，步入了其中，庄园里面，一间间房屋中的身影都走了出来，还有那些坐在那聊天的诸人，目光也纷纷朝着这边望了过来，看着林枫，而林枫，他也恢复了本来的面貌，看着那些熟悉的身影，他的脸上，露出了灿烂的笑意。
　　在林枫的身后，还有一个人不知道何时出现的，是一位美丽的女子，唐幽幽。
　　“回来了！”安静的空间被一道声音打破来，林枫目光缓缓的转过，看向站在前方一屋檐下的两道身影，曾经的天台双皇，石皇和禹皇。
　　“师尊，弟子，回来了。”此时的林枫，那双干净的眼眸，没有了以往的深邃，唯有最淳朴的真挚笑意。
　　“回来就好，回来就好。”禹皇不住的点头，林枫发现，虽然修为变得强大了，然而禹皇，并未年轻，仿佛更多了几分沧桑之感，他的目光扫过人群，曾经在八荒境撑起天台，曾经为林枫在药王仙宫不惜屈辱一跪的禹皇，此刻，竟然双眸泛红，这种情感，别人是无法体会得了。
　　这些一张张年轻的面孔，就像是他的孩子般，他的后辈，曾经他教导他们、曾经他看着他们意气风发，鏖战八荒，名震天下，如今，他们都长大了，真的长大了，修为都已经将他甩开掉，但是，他唯有高兴，看着这些熟悉的身影，他发自内心的高兴，安慰，他甚至想要告诉所有人，他们，是他教出来弟子。
　　木尘，当然也高兴，他和禹皇相视一笑，两个老男人眼中的笑容，竟也是极为的灿烂。
　　林枫又看向了君莫惜、看向琅邪、看向侯青林、看向天痴、若邪、剑芒、澹台、大害虫等等一个个熟悉的身影，他回过头，开口道：“幽幽，酒有吗？”
　　“早已经为你准备好了。”唐幽幽微笑着说道，随即取出一坛坛酒来，林枫将之接过，看着诸人笑道：“今天，喝酒。”
　　“喝酒！”君莫惜走上前一步，看着林枫和唐幽幽，还有大害虫，笑道：“可惜，飞扬他不知道去了哪里。”
　　“他会很好的。”林枫笑道，随即手掌一颤，顿时酒坛朝着众人飞了过去，人群纷纷站起身来，接过酒坛。
　　“咔嚓！”酒坛破碎的声音传出，只见大害虫走了出去，直接猛的将酒一吸，吞入肚中，随即举着半坛子酒，道：“几十年了，好快，喝酒。”
　　说着，他自顾的将酒猛的灌入肚中，遥想当年似还历历在目，几十年弹指一挥间，当初意气风发，从雪山中走出，他依稀还记得自己嚷嚷着要娶天池雪，如今，他都感觉自己仿佛老了般，岁月不留情，时间过得太快了。
　　“喝酒！”君莫惜将酒抛了起来，随即一拳砸碎，仰头，任由酒水灌入口中，洒落在身上也浑然未觉。
　　“痛快。”君莫惜吐出一道声音来，很久，没有这么放肆过了，这些年来，虽然实力不断的进步，但他却没有过这种感觉。
　　琅邪看着眼前之人，微微一笑，伸手一招，从虚空中取下了一坛酒，直接开封，倒入嘴中，没有言语。
　　很快，诸人，都在痛快的饮酒，酒意弥漫在院子当中，咔嚓的破碎声响时而想起，虚空中的酒不断的减少，但唐幽幽总能源源不断的提供。
　　时间点滴的过去，所有人，甚至都不怎么说话，仿佛眼神便能够交流，破碎的酒坛掉落一地，虚空中的酒，终于被这群人喝干净来，大害虫仰着头，看着那里，随即笑了下：“酒都喝光了。”
　　“酒能尽，情永在。”君莫惜声音滚滚，笑道：“为天台而干杯。”
　　“哈哈，君莫惜，要不你和琅邪也都加入天台吧，为天台干杯。”众人聚齐手中最后的酒，将之彻底喝了干净，随即全部砸在地上。
　　林枫看诸人一眼，只见他们都随意的乱坐着，甚至连木尘以及禹皇都坐在地上了，不由得笑道：“师尊，这酒，够烈吧。”
　　“够烈够烈。”木尘不住的点头，含笑说道，仿佛都有了几分醉态。
　　“够烈，就好好睡一觉，什么都不去想。”林枫笑了下，随即躺在一片草地上，看着天空的白云以及那飘渺的瀑布仙气，笑容，依旧是那么的干净，清澈，今天，什么都不去想，喝酒、睡觉。
　　“睡觉！”诸人都陆续躺了下去，任由烈焰之气在体内肆虐着，闭上眼睛，睡觉。
　　瀑布之水的响声不断弥漫而来，清凉之意笼罩着这里，这院子中，突然间变得格外的寂静，荆晓月走到木尘的身边，唐幽幽走到了林枫的身边，两女笑了下，又看了一眼云青妍，这丫头，一直拉着侯青林若邪他们喝酒，竟也喝醉了。
　　这一天，格外的安静，所有人，抛却了心中的一切，一群天才人物、战王学院的骄傲，他们就这么横七竖八的躺在这里，若是被外面的人知道，恐怕都会大跌眼镜。
　　第二天清晨，清凉的雾气笼罩在人群的身上，林枫的眼眸睁开来，随即坐了起来，人群依旧随意的躺在那，只有君莫惜倚在一石椅之上。
　　“莫惜，怎么没有带小蝶来。”林枫看着君莫惜，开口道。
　　君莫惜抬头看着虚空，苦笑了下，道：“林枫，你说，要踏足武道巅峰，我们的人生，需要经历多少？”
　　林枫神色微滞，随即道：“发生什么了？”
　　“我和小蝶，相爱多年，但是如今，为了武道，我不敢将她带在身边，几乎，几年才能一次相聚，而随着我的修为强大，她的距离，和我越来越远，她虽然爱我，然而，却又仿佛在刻意疏远我。”君莫惜低声叹息，使得林枫神色凝了下，道：“小蝶，她是好女孩。”
　　“恩，她是不想拖累我，或许，她自己也难过，为何没有强大的实力，那样，她就可以和我做一对神仙眷侣，一起闯荡。”君莫惜缓缓的道：“我也曾想过，放弃武道，就这样和她游历九霄，逍遥天地，不那么执着于武之巅峰，然而，那又是我的追求、我的梦想，而且，没有武道，若是我遇到一无法抗衡的人，岂不是没有反抗力量，那时，我又当如何？”
　　“你就暂时抛开一切，尽自己的努力，朝着武道之路攀登，早一些，和她团聚，那时候的你，再带着她逍遥天地。”此时，木尘坐了起来，缓缓的道：“这是你最好的选择了，因为你不可能和我一样，将武道放弃。”
　　“也许吧。”君莫惜微笑了下，林枫没有说什么，每个人，都有自己的人生和烦恼，君莫惜他也一样。
　　人群，纷纷坐了起来，没有了昨日的肆意，多了几分安静。
　　“师尊，我想要在圣城中州，开辟宗门，名为天台。”林枫看着木尘和禹皇，开口道。
　　“现在？”禹皇神色凝了下：“时机成熟么？”
　　“可以了，我们天台，已经有这么强的实力，大帝强者不少，可以开始成立了，另外，我会先为天台扫除一些障碍，战王学院，也会和天台一体。”林枫微笑道，禹皇和诸人神色凝了下，听林枫的话，这家伙恐怕有大动作。
　　“我去见学院老祖，大家准备一下天台成立之事，以后圣城中州，便是我们天台本部了。”林枫笑了下，让天台矗立于这片世界，一直是林枫心中的执念。


第2300章 猎杀
　　圣城中州，姬家、赢家等古圣族长盛不衰，即便曾经因为林枫而生出了不小的风波，然而如今，他们依旧矗立在这座天之主城之上，极少有力量能够撼动他们的地位。
　　然而，在这外表的光鲜之下，几大古圣族内部，却是承受着不小的压力，比如说赢家，萧舞天一人，就弄得他赢家有些鸡犬不宁，时常骚扰，而且追杀他们的天才人物赢成。
　　如今的赢成，实力已经踏入了天帝境界，实力强横，然而在圣帝境的萧舞天面前，依旧显得没什么自傲的资本。
　　当然，赢家对萧舞天也追杀过许多次，但一位圣帝境的人物，却绝非那么容易杀死的，因此，萧舞天始终活着，永远不会厌倦的刺杀着赢成，甚至有几次险些得手了，还好他们赢家对赢成的保护极严。
　　姬家，同样也有他们的烦恼，若是论及谁和林枫结仇最深，非他姬家莫属，从姬无忧开始，这段仇恨就开始在不断的加剧，越来越强烈，直到后来已经是你死我活的地步了，他们姬家甚至出动过强者前去其它天之主城追杀林枫。
　　这段仇恨，在以前看来，姬家没怎么放在眼里，但随着时间的推移，每过一段时间，关注着林枫的姬家便会得到一些林枫的消息，他们渐渐的，有了恐惧，直到林枫获得了九霄会晤第一席位，成为命运神殿的弟子之后，姬家的心，就彻底的提了起来，而他姬家，也终于失去了林枫的消息，无法再接触到，他们甚至丧失了接触那一层面的资格，只能祈祷林枫在外面死掉，然而，战王学院的雕塑矗立在那，永恒不倒，仿佛在告诉他们姬家，林枫，迟早有一天会归来。
　　这一天，在姬家势力管辖的境内，突然间多出了不少陌生的人，这些人并非是来自圣城中州，仿佛一夜间出现的，但因为他们散步在无尽的人群当中，因此并未引起别人的注意，然而整个姬家的势力，却已经全部落入了他们的眼线当中。
　　此刻，在一家酒楼当中，某一席位之上，有着几道身影，他们坐在一块，随意的聊着。
　　“姬家的族人，也就这样，这也算是古圣族，天之主城最强的势力之一吗？”此时，这一桌之上，有一人开口说道，他的目光看着另外一个桌子，在那里，有几个姬家的青年，正在吹嘘着姬家如何如何，他这才发出一道讽刺之音。
　　这声音刚落下，顿时姬家的几位青年目光朝着这边望了过来，眸中闪过冷光，道：“阁下是何人，胆敢侮辱姬家？”
　　刚才说话之人穿着一袭黑袍，只见此刻他抬起头看着对方，淡漠的道：“侮辱了，又如何？”
　　酒楼中突然间变得安静了下来，在这里，竟然有人敢说，侮辱了姬家，又如何，这无疑是最为直接的挑衅，挑衅姬家。
　　姬家的几人都站了起来，缓缓朝前走出，在他们的身上，露出一抹寒冷的气息，非常可怕。
　　“跪下，道歉。”一人冰寒说道，声音刺骨。
　　“你让谁跪下？”那坐着的黑袍强者神色微微眯起，眼眸当中，隐隐有着一缕魔光在闪烁着，极为的可怕，竟然让姬家的那名青年强者感到到了一个寒意，而在黑袍青年身边坐着的几人，他们，甚至都从没有抬起过头来。
　　“如若你再不跪下，我让你连死都不知道如何死的。”姬家的人此刻如何会退，他们都压迫上前，气息滔天，就在这时候，坐在那的几名青年同时抬起头来，在他们的眼眸当中，都有着可怕的死亡寒光，这一刹那，那姬家的青年，只感觉自己有种濒临死亡的错觉。
　　“死！”几人同时吐出寒冷之音，这一刹那，死亡之意纵横，朝着对方滚滚压迫了过去，那姬家的青年瞬间面若死灰，他们的身上，都释放出极其强大的气息，战斗仿佛要在一刹那间爆发出来。
　　“嗡！”狂风掠过，那黑袍青年如同闪电般出手，同时，几人的死亡法则一起涌出，轰隆一声爆响，一位姬家青年强者的脑袋爆裂，直接惨死当场，而那黑袍青年恍若无事般，又坐回到了原来的位置上。
　　这一刻酒楼突然间泛着一股寒冷的气息，很冷，来自死亡的冷。
　　一个罩面，姬家的青年强者被杀死了，这里是姬家的地盘。
　　其它姬家的青年愣住了，随即他们身上都有杀气释放，但就在同时，那坐在的黑袍人物全部站了起来，同时往前踏出了一步，他们的身影同时动了，如同幻影般。
　　“杀。”寒冷的声音响彻在酒楼当中，很快，这座酒楼多出了几具尸体，都是姬家的人，他们即便人多，但依旧都软软的躺在地上，唯独还有一人在后面没有战斗的，他仿佛置身于寒风当中，身体瑟瑟发抖。
　　死了，全部被诛杀掉，一个不剩。
　　那青年抬起头看着这些黑袍人物一眼，随即他急速的闪烁离去，仿佛怕对方将他也杀死灭口掉，然而他显然高估了自己，根本没有人去追他，任由他离去。
　　“这些人，好大的胆。”人群心头微微颤了下，这几位黑袍人到底是什么，不仅实力各个可怕，轻易能屠杀姬家的同境界武皇人物，而且，一点没有对姬家的敬畏之心。
　　“他们还不走的话，恐怕姬家很快就会有强者赶来报仇。”酒楼中的人开口说道，但是这些黑袍人仿佛没有意识到什么叫危险，他们依旧坐在那一动不动，仿佛，根本不在乎。
　　正如人群所预料的那样，没有过很久，姬家，有帝境的强者到了，直接从上空一掌将整座酒楼都给拍碎掉了，目光瞬间锁定了那些黑袍强者的身上，杀气滚滚释放，崩灭之道威肆虐，横扫于天地之间。
　　“你们是什么人，说。”这帝境人物目光锁定那些黑袍武皇，冰冷问道，然而只见此刻，黑袍身影微微抬起头，朝着虚空望去，随即他们，又低下头，继续沉默，似乎，懒得理会对方。
　　“找死。”那帝境的人物怒喝一声，随即只见他的脚步从天穹踏了下去，然而就在此刻，只见在另外一酒桌之上，突兀间，一道身影冲霄而起，快若闪电，直接一拳朝着虚空崩去。
　　“大崩灭之拳。”那姬家强者暴怒吼一声，然而只见一道漆黑的魔道之拳洞穿一切，崩灭之道都要垮掉来，雷神怒吼，魔道雷光破开一切，刹那间，那姬家强者被魔道雷电所笼罩，怒吼一声，似在惨叫，随即轰隆一声爆响，拳头落在他的身上，使得他的身体直接崩裂化为粉碎，瞬间死亡。
　　这一幕，使得人群的瞳孔再度凝固了，只见那杀人者身体降落，回到了自己的位置，非常的安静，仿佛刚才所做的事情，不值一提般。
　　“这到底是不是姬家的管辖之地了？”人群无言，这些人，胆子好大，但人群都明白，现在，事情还没有结束，姬家，根本没有料到对方有帝境强者，不过下一次姬家强者到来，就不是这么简单了。
　　他们的念头刚生出，远处，可怕的气息滚滚释放，朝着这边冲击而来，只见虚空之中，出现一行强者，气息冲天，帝威弥漫，强盛到了极致，姬家，强者集体降临，杀了过来。
　　只是在短暂的瞬间，他们便来到了附近，然而就在这时候，下空之地，突兀间有一行身影冲天而起，一股可怕的妖气疯狂的肆虐，使得那些姬家的强者脚步陡然间停止了下来，暴喝一声：“何人在此？”
　　“嗡！”遮天蔽日的羽翼将天穹遮挡，人群瞬间就看不见姬家的强者人在何处了，全部被遮挡住了，随即，群妖肆虐，冲入其中，使得人群的心脏不停的跳动了起来。
　　“啊……”惨叫声划破了虚空，持续不断，有血雨从缝隙当中不断的洒下，直到最后，那些妖兽分开的时候，姬家的强者，已然全部从天穹消失不见了，无影无踪。
　　这一幕，使得所有人，无不感到心惊胆颤，姬家的强者还没有来得及释放他们的实力，便被人抹杀得干干净净，突然间人群心中生出一股莫名的寒意，他们发现，这根本不是一次偶然，这些杀出来的，是有计划出现的，他们，在猎杀姬家的人！
　　想到这种可能，人群的心脏普通的跳动着，人群，要猎杀古圣族，姬家。
　　而且，还有一群可怕的妖兽，到底是何人，站在幕后，控制着这场可怕的血腥洗礼！


第2301章 谁要灭姬家
　　当人群反应过来的时候，却突然间发现，那些妖兽以及黑袍身影，不知道何时已经消失得无影无踪了。
　　同时，这片区域，姬家的领地，以正中心的姬家为轴，每一座酒楼当中，都有黑袍身影活跃的迹象，而且，在短暂的一段时间内，有好几处地方，爆发过杀伐，只是因为距离的间隔，其他人还不知道而已。
　　而这片区域中心的姬家，同时接到各地来禀的姬元，此刻站在大殿之中，看着那进进出出的人群。
　　就在这一刻，又有人风急火燎般的步入大殿之中，对着他微微欠身。
　　“直接说。”姬元语气冷漠，直截了当的开口，那人抬起头，看着姬元，道：“姬风使前往忘忧酒楼，带去的人，全部陨落。”
　　姬元的面色，彻底的沉了下来，神色无比难看，又是一处，这已经是他接到的第三处来报，有天帝境强者出动的情况下，还全军覆没的，如今，姬元身上，甚至感觉到了丝丝寒意。
　　“不是已经出动人去查了吗，还没有结果？”姬元神色一寒，冰冷道。
　　那前来报告的人面色一僵，欲言又止。
　　“说。”姬元开口道。
　　“这是一场规模性的统一猎杀，冲着我们姬家而来，对方的底蕴，深得有些可怕，以猎杀爆发的点来看，我们姬家，已经被包围了。”那人低着头，开口说道，顿时姬元身上弥漫出一股可怕的气流，寒冷到了极致。
　　“你是说，有一股强大力量，这是要对付整个姬家？”姬元虽然也早想到了这种可能，但是，他不敢去往那一方向去想，姬家，处理在圣城中州无数年，有人，敢动整个姬家？
　　且不说姬元不敢想，很多人，都不敢这么想。
　　那人低着头，他，也一样不敢想，但是出动的姬家强者用铁铮铮的事实告诉他，确实如此，那些黑袍人查不到来历，但都没有离去，甚至，越来越密集，朝着姬家的方位靠了过来，这是围剿性质的猎杀。
　　“嗡！”狂风掠过，一道身影直接闪烁进入了大殿当中，姬云从目光看着姬元，道：“我听说有大事在发生？”
　　“叔父。”姬元看着到来的身影，嘴巴张开，似乎有些难以启齿，不过他终究还是开口了，道：“我们姬家，似乎被一股神秘力量包围了，成围剿之势，已经，有不少人陨落。”
　　“你说什么。”姬云从面色一凝，他得到禀告，外面，动乱了，这才走了出来，没想到，这动乱，已经到了这种地步，有人围剿他姬家？
　　“天帝强者，陨落了好几位。”姬元低头说道，姬云从身上的气息彻底暴乱了起来，道：“立即通知荡天老祖，同时，敲响中央巨鼎，召回姬家在外之人，最后，启动大阵，准备迎敌。”
　　姬元面色一僵，看着姬云从，开口道：“叔父，有这么严重？”
　　敲响中央巨鼎，能够震荡在姬家强者修行的诸小世界，直接将所有处于修炼中的人惊醒来，另外，还要召回姬家在外之人，启动大阵，显然，姬云从，将对方当做了可怕敌人，要动用整个姬家的力量。
　　“姬元，别人敢围剿一个古圣族，你认为是在和你闹着玩吗。”姬云从神色前所未有的凝重，他的直觉告诉他，姬家，将面临前所未有的浩劫。
　　姬元嘴角抽搐了下，姬云从的想法本该是很自然的想法，但是，有多少人，敢去这么想，尤其是姬家在圣城中州辉煌了这么多年，会有人，敢灭他们？
　　“立即去做。”姬云从沉声道，姬元点了点头，身形闪烁离去，没有过多久，一道鼎盛打破了姬家千瓦年来的沉寂，震荡在整个姬家，同时，也震荡在了姬家诸世界当中。
　　此时，一位姬家的元老级别人物，正在自己的小世界中修行，这一刻，鼎盛穿透了世界，震荡而来，他的眼眸豁然间睁开，璀璨金芒撕破虚空，面色陡然间变得凝重了起来：“危鼎之音，多少年，没有响起了。”
　　同样，另外一小世界，一头发苍白，已经垂到地面上的老人听到鼎声抬起头，他的脸上满是皱纹，仿佛已陷入垂暮之年，然而就在这时候，一股绝顶的气息爆发出来，他的眼眸突兀间如同利剑一样，虚空错乱，活了无数年，没想到在他冲击圣境失败，将要归西之年，有人要动姬家。
　　整个姬家，彻底震动了起来。
　　而在这一时候，圣城中州的其它家族，甚至都没有收到任何的消息，因为这一切爆发得太突然了，姬家的情报戒备太差了，或许他们根本就没有戒备，当一个势力强大到一定的程度，便会有着极强的自信，神殿，需要在神殿之外的地方扑下眼线去戒备侵袭吗？
　　因此，当一切爆发的时候，显得如此的突然。
　　三个时辰之后，这片领地的很多人，终于开始嗅到了不同寻常的味道，因为，他们辗转几个地方的时候，同时都听说了姬家强者的陨落，甚至，在地面上姬家之人的尸体，都没有人前来收尸，而且到了后面更有人惊骇的发现，有时候姬家强者被杀死后，甚至没有了前来报复的人，这简直是不可想象的。
　　姬家的老祖级别人物，姬荡天亲自坐镇姬家，他站在那，面色一直沉着，在不久前，姬家，有一位圣帝境界的强者出门，被人诛杀掉了，他感觉到了那股妖气，甚至，整个这片领地的人，都感觉到了，这股妖气，足以和他叫板了，现在，姬家，处于绝对的明处，他们甚至还没有摸清楚，对方，到底是一群什么存在，又有多强大的力量，姬家，只有等待，将全部力量都集中于家族当中，等着对方上门，这是极为煎熬的一件事情，此时的姬家，压抑得有些可怕。
　　终于，当压抑之气笼罩在姬家上空的时候，所有人都感觉到了那股可怕的妖气以及死亡力量，仿佛，要让他们整个姬家，变成一座死亡之城。
　　“何人犯我姬家？”一旦滚滚的声音从姬荡天的嘴中吐出，朝着八面滚滚飘荡而去，这是最令姬家郁闷，到现在，他们甚至都还不知道自己的对手是谁。
　　虚空沉默了片刻，随即一道身影腾空而起，直接步入姬家当中，轰隆一声爆裂声响将这股沉寂打破来，一神色漆黑，瞳孔中没有任何表情的强者步入了姬家，绽放了攻击，同时，八面之人，同时发动了攻击，爆裂声滚滚，浩瀚无尽的姬家八个方位，都在被不断的摧毁，同时推进。
　　若是有人看到他们的推进必然会无比震撼，因为随着这些人的推进，姬家的那片位置，就要化为历史尘埃，全部成粉末，这是，想要将整个姬家，彻彻底底的从圣城中州抹掉来，要将姬家的版图，从此消失。
　　同时，八面之地，都有强者镇守，封锁虚空，将这片天地，彻底的封了，任何人不得踏入，也不许走出去。
　　姬家的那些强者当然感觉到了，他们的心咯噔了下，这一刻所有人都意识到了他们姬家面临着什么，对方，想要让姬家消失在这个世界。
　　“天啊，这是发生什么了！”一位天帝境的姬家强者心中微微颤抖着，他的神念朝着远处扑去，仿佛不敢相信有人敢有如此大的野心。
　　聚集的姬家之人，无不心惊胆颤，他们姬家，得罪了什么可怕的存在么？要遭遇如此毁灭之危难。
　　姬荡天率领姬家的强者守护在姬家的内城堡当中，他看着姬家中人的表情，竟感觉到了一股浓浓的悲哀，仿佛突然间生出了一股不详的预感，恐怕这一次姬家面临的，真的有可能是毁灭。
　　对方推进的速度越来越快，扫荡了千百里区域，全部抹掉，朝着姬家强者聚集的内城堡而去。
　　终于，当双方真正目光能看到对方的时候，八面推进的人都停止了前行的步伐，姬荡天身体冲入虚空，扫视八面之人，道：“到底是何方神圣，要对付我姬家，是否现在能让我姬家看个明白再战。”
　　“继续推进。”一道冰冷的声音传出，随即八面，开始朝着内城堡推进，姬荡天的神色凝了下，他的目光朝着声音传来的方向望去，在那里，他却只看到了一道黑袍笼罩的身躯，看不清面容。
　　“启阵！”姬荡天冷漠说道，顷刻间，璀璨的光华照耀天地，将整个姬家的内城堡都点亮来，一股毁灭性的崩灭力量疯狂的绽放而出，姬荡天猛然间带着人群朝着刚才声音传来的方向而去，道：“跟我杀！”
　　战斗，终于彻底的爆发，而在这边大战的时候，赢家、裴家等圣城中州的古圣族，才刚刚得到了一个无比震撼的消息，有一股神秘的势力朝着姬家推进，要将整个姬家都毁灭掉。
　　这消息传出之后，古圣族的一些强大人物聚集在了一起，他们中，就有昔日围剿过林枫的宇文泰山、嬴子楚以及裴重阳。
　　“你们知道是谁吗？”嬴子楚开口问道。
　　“不知，那片空间被封锁住了，姬家内城的战斗，声音都传不出来，可是，谁有这么强大的力量，要将姬家灭掉。”裴重阳神色凝重，回应道，能够威胁到姬家，就也能够威胁到他们。
　　谁，要灭姬家？
　　仅仅是，灭姬家？


第2302章 姬家当灭
　　姬家，战斗已然爆发，令人震撼的是，这场爆发的战斗，最弱之人的修为境界，都是强大的上位皇，其他姬家之人，都已经暂时避入了小世界当中，这种级别的战斗，只是波及到，他们都得死。
　　这支神秘的强者，仿佛分为两支军团，其中一支军团，冥神之矛，死亡之力可怕，当他们的死亡法则同时杀伐而出的时候，姬家的强者还没有碰到他们，就开始不断的陨落，直接死亡，这种力量林枫曾经在仙国试炼战场已经体会过，一支冥界的军团同时使用死亡法则的时候，威力是可怕的。
　　而另外一支军团，似乎是妖兽军团，妖气冲天，没有战术，都是独自乱战，他们为前锋军团，死亡军团冥神之矛在他们之后杀伐一切。
　　姬家存在无数岁月，他们的实力之强大毋庸置疑，笼罩内城堡的阵法，是由道法交织而成的崩灭大阵道，姬家擅长崩灭之道的强者，能够通过阵法的力量加强攻击，将攻击提升到另一个层次，极为恐怖，但即便如此，在同境界面临对手的时候，姬家的人发现，他们竟完全处于绝对弱势，甚至通过阵法加持攻击，都无法让他们的力量处在优势上，强大的古圣族，真正感觉到了天外有天。
　　对于圣城中州而言，姬家的强者绝对是超级强大的，但是，相比较于这支出现的军团，姬家，自然处于绝对的弱势。
　　冥神之矛军团，是多年前林枫留在仙国试炼的几位天才魔傀发展至今才有的规模，他们，都是仙国试炼之地最顶尖的人物，绝对忠于林枫，他们都修有林枫留给他们的强大古经书，甚至包括天衍圣经，魔傀，绝不会有异心，这些年来，帝境之人不会再进入仙国试炼之地，踏入九霄大陆历练，冥神之矛依旧留在其中淬炼，直到即将入帝境，便会出来，于是，便有今日的规模。
　　至于妖兽军团，万妖王世界的精英军团，焉能不强大，当然，最精英的存在，甚至包括古圣，林枫并未带来这里，而是，让他们先行前往了九霄天庭，因为在命运神殿的身外化身已经得知，火焰神殿联合了幽天古境准备利用青凤将他引出来，他知道后立即将强者派遣离开九霄大陆，让命运神殿准备接引入九霄天庭，为此事而做准备，这边的事情，他自己带部分人足够解决了。
　　帝境的强者，都在不断的陨落，林枫的军团当然也一样，然而笼罩在黑袍中的他神色平静如水，千锤百炼出精英，他要的是绝对的精英，否则，如何抗衡神殿，动摇那些存在。
　　杀向林枫的姬荡天被人截住了，包括他身边的强者，都被截住，然而他的目光始终在笼罩于黑袍中的林枫身上，他隐隐感觉，这支军团的核心人物，便是对方。
　　就在这时候，林枫的身体终于动了，化作了一道狂风，一股极盛的死亡之意突兀间从天穹压了下来。
　　“噗、噗、噗……”一道道身影炸裂，姬家的大帝天帝人物，只要被死亡力量笼罩，立即便仿佛到了末日，随即身体朝着下空坠落，随即被与他们对战的强者直接击碎身体。
　　“这是大成的道？”姬荡天面色苍白，那沉默的黑袍人终于动手，一出手，就让他姬家陨落了诸多强者。
　　“老祖，出手杀死他。”此刻，姬荡天怒吼一声，突兀间，只见远处姬家内城堡一方世界中，走出了一道白发白袍的身影，苍老的面容仿佛处于迟暮之年，但当他看向林枫的时候，林枫只感觉自己的身体都要崩灭炸裂掉。
　　“大圆满的崩灭之道。”林枫瞳孔微微收缩了下，眼前之人，掌控着大圆满的道。
　　“死！”林枫一字吐出，看到对方的身躯朝着他飘荡而来，瞳孔全部都是死亡之意，那老者顿时身体被死亡之意侵蚀，本就是风烛残年的他更接近死亡了。
　　“侵我姬家，死。”一道震荡之吼声从他的嘴中吐出，顷刻间轰隆的爆裂之音不断，一尊尊强大的妖兽躯体爆裂掉，此人，强大到有些可怕。
　　“这是姬家的底蕴么，竟然还有一个不死老怪物。”林枫瞳孔收缩了下，随即他的身体冲向了对方，在他身前，还有一尊木偶般的身影也冲向对方。
　　“滚！”那白袍老者一拳仿佛能够洞穿天地，直接击在木偶般的身影之上，轰隆的可怕声响传出，那木偶身体爆退，然而却丝毫没有被动摇，身体没有半点受损。
　　“这……”那白袍老者目光一僵，却在此刻，林枫身影降临，大圆满的死亡之道杀伐而出，同时斩出了一道必杀之剑，这一幕那老者面色一凝，他虽修为可怕，道威圆满，但是冲击圣境失败，风烛残年的躯体，已经无法承受他的力量，被林枫大圆满的道攻击同时承受这必杀一剑，眼看就无法躲过。
　　“吼！”一声咆哮，白发身影仿佛一划为二，主宰一剑将他的躯体直接斩碎来，而他的神魂，竟然与肉体分离，直接舍弃了肉身。
　　“没想到我姬家会惹到你这种大敌，遭来如今之灾，但我姬肴山，便不会看着姬家覆灭，即便你天赋绝顶，今日也要陨落。”那神魂遽然间变得虚幻了起来，极强的道威弥漫而出，靠近这边的强者，只要非姬家之人，立即就是死，身体崩灭掉，那种绝世之姿，令人心颤。
　　“老祖宗。”姬荡天目光看着老人，面色一颤，他到底得罪了谁，如今，老祖宗不惜牺牲自己，也要将来敌杀死掉。
　　那神魂朝着林枫而去，所过之处，天地皆崩，林枫站在那，只感觉身体都要毁灭掉，他只感觉自己被一股可怕神魂力量笼罩，随即那尊身影彻底的消失，而林枫抬头，只看到一尊可怕天地投影，神魂全部融于天地之中，对着他发出致命攻击。
　　“杀！”一声怒吼，林枫只感觉身体都要破碎，他依旧是低估了姬家的底蕴，一位这样的老怪物级别人物，对他而言，依旧有着极大威胁。
　　只见林枫脚步一踏，顿时体内生生不息，然而却有无穷死亡烙印朝着天穹烙印而去，对方神魂融入天地之中，覆盖面可怕，但是同样将承受他所以的攻击力量，对方本就是在和他拼命，想要在垂死之前拉上他垫背。
　　林枫身上九字真言护体，整个人化身一尊魔神，傲立天地之间，岿然不动，抵抗那股最强的崩灭力量。
　　“轰隆隆！”林枫嘴角流出鲜血，但他的身体依旧挺拔，手掌不断打出死亡烙印，周天的虚空仿佛都被他抽干来，化为死亡，对方生命之气脆弱，垂暮之年，他就和对方比拼生命力，用身体去扛也要摧毁对方，抵抗着垂死一击。
　　“轰隆隆……”可怕的爆裂声响不断，林枫只感觉无数崩灭之拳摧毁而来，他怒吼一声，践踏虚空，身体再度逆天般冲击而起，嘴中发出一道叹息之音：“安息吧！”
　　这一声叹息仿造就了无穷幻像于对方意念当中，命运的叹息，这一声叹息之中融入了万妖王的八十一世人生之叹，乃是林枫感悟万妖王八十一世人生之后，再借助命运神殿博览的卷宗，创造出的可怕攻击之术，只攻击人之念、人是魂，要让人沉入其中无法自拔。
　　虚空的神魂陡然间弱了许多，死亡烙印依旧无穷尽，此消彼长之下，崩灭力量不断减弱，最终，一声真正的叹息传出，道：“能告诉我，你是何人么，为何要灭我姬家？”
　　他知道，此人灭姬家已经势不可挡，其他人，正在不断的摧毁他姬家强者，而眼前的人物，除非他没有到垂暮之年，鼎盛时期的他或可将对方杀死掉，但如今，对方生命之气机太强了，无法摧毁掉。
　　姬家，完了。
　　“你到底是谁？”姬荡天也受创了，他来到这边盯着林枫，目光冷漠扫视了一眼刚才和他战斗的强者，怒吼道：“为何我感觉你们是战王学院的人。”
　　“我很早以前便说过，我若强，姬家必亡，今日，来实现昔日之念想。”林枫淡淡说道，姬家那些被围剿中的强者皆都投来目光，看着那黑袍。
　　只见林枫的脑袋微微抬起来，随即伸出手放在头顶上，缓缓的将黑袍摘下，随即甩了出去，随风而舞，露出了他那张俊秀的冷漠面孔。
　　“怎么可能。”姬荡天不敢相信，也不愿意相信，他是有些忌惮林枫的未来，但这才多少年岁月，林枫怎么可能这么强。
　　“林枫。”姬家的强者全部都愣住了，看着那身影，刚才，林枫在和他们老祖宗战斗。
　　“是我，林枫，曾经，姬家欺我弱小，今日，姬家当灭！”林枫嘴中吐出一道寒音，宣布了姬家末日。


第2303章 开宗立派
　　“今日，姬家当灭。”冷漠的声音，带着沉重的死亡之意，姬荡天从来没有想到，这一天，会来得这么快，他看向刚才和他战斗之人，只见对方也露出了本来的面目，使得姬荡天神色凝了下：“果然是战王学院的人，弑天老祖。”
　　“昔日四大古圣族盘坐于我战王学院之外，要诛我学院弟子，姬荡天，你可还记得。”弑天老祖冷漠的说了一声，姬荡天神色凝了下，战王学院，报复他们来了，借助林枫强势归来，要和他们算一笔昔日的恩怨，对于战王学院的这些老祖而言，早已经是心如铁石，漠视生命，他们姬家曾经敢这么做，显然，对方记下了。
　　“看来，我姬家，是第一家。”姬荡天看着几人，目光看着虚空，道：“你们将这片天地封锁住，是为了另外三大古圣族联手对你们造成威胁吧，只要有圣帝人物逃出，你战王学院恐怕就别想要安宁了。”
　　说着，姬荡天怒喝道：“杀出去！”
　　话音落下，他的身体遽然间冲天而起，然而只见此刻，在他上空，那尊木偶般的身影再度出现，一拳朝着姬荡天砸了过去，虚空出现可怕的震荡之音，弑天老祖冷哼了一声，身体直扑上空，而林枫，无穷死亡之烙印再度朝着天穹虚无神魂滚滚烙过去，大圆满的死亡之道让整片天地都彻底的黑了下来，众生皆都要亡。
　　林枫的上空，狂风嘶吼，那姬家的老祖宗人物化身为一尊凝聚的身影，携带无穷的神魂力量朝着林枫扑了过来，仿佛要做垂死的挣扎。
　　“既已到了大限何不早早去死。”林枫冷漠说道，随即身体涌现一股可怕的吞噬力量，似有龙吟之声滚滚咆哮，一股吞噬天地的强大气机弥漫而出，可怕的神魂力量仿佛要化作流光，被林枫吞入到体内当中，身体被那股崩灭攻击动摇着，林枫吐了几口鲜血，但是眸子却始终是冰凉的，将对方彻底的吞掉来，使得姬家的强者绝望了起来。
　　狂风掠过，大圆满的死亡之道，所过之处，姬家强者绝望倒下，他们曾经随意走出一位帝境人物便可欺压的林枫，如今以最强的姿态归来，剥夺他们的生命，多年前，可曾有谁人想过，会有今日之哀。
　　这一日，姬家末日，传承了无数年的姬家，被神秘强者灭门，整个过程，不到一日时间。
　　圣城中州的轻风拂过那片空旷的废墟之地，此时，有很多人站在昔日古圣族姬家的土地之上，但是如今的这里，没有了高耸的大殿、恢弘的建筑，甚至，没有了一丝生机，盛极一时的古圣族姬家，一夜之间被人从这片大地上抹去了，化作历史的尘埃。
　　“简直不敢相信这是真的。”此时，废墟之上，有一醉酒之人狠狠的喝了一口酒，凉风习习，不敢相信眼前一切。
　　“到底是什么样的势力，能够做到让一个古圣族成为历史。”
　　无数人心中颤抖着，一日之间，姬家被灭门的消息，已经席卷了圣城中州所有角落，无人不知、无人不晓，很多人甚至不敢相信，他们得到消息后从非常远的地方赶来，只为看一看这传言是否真实，这绝对是千万年来，圣城中州发生的最大事件之一了。
　　这一天，圣城中州的诸古圣族高层人物甚至都来到了这里，他们看着那片废墟，都感觉到了阵阵凉意，一股可以灭掉一个古圣族的势力，出现在了圣城中州，这不得不让他们警惕，如若这一神秘势力针对他们下手，他们，岂非也要成为姬家？
　　想到这，诸古圣族竟感觉到一股无形中的压力笼罩着他们。
　　这一天，战王学院仙山当中，几位老祖人物聚在一起下棋，六人下同一棋局。
　　“姬家，被灭了。”只见此刻，一位老祖将棋子落下，平静说道，但他这平静的声音，似乎有着一抹难以察觉的颤音。
　　“弑天和玄天两个老家伙参与了，听说，姬家，还有一位老祖宗，他死了，被林枫杀死的。”又一位老祖开口，这一次，他说话的声音，已经有明显的颤动。
　　“九霄第一，短短二十多年时光，杀圣帝人物，你们，想过战王学院会出现这样的人物吗。”
　　“我听弑天老家伙说，接下来，他们可能会对另外三个古圣族下手，而且会采取更加迅猛的动作，一举扫荡掉，不留后患。”此刻，一位老祖开口说了声，使得另外几人突然沉默了起来。
　　就在这时候，只见一人将手中的棋子仍了下来，站起身，随即猛的转身离去，道：“我去找弑天。”
　　其他几人目光微微凝了下，随即又有人站起来，道：“他们，应该缺人，战王学院，可以干一次大的。”
　　说这，他也站起来，离开了这里。
　　很快，这里，就只剩下了最后两位老祖人物，诛天老祖，以及另外一位洞天老祖，他们两人的关系颇为不错。
　　“诛天，你曾经教导过姬殇，而且，和林枫似乎有过一些过节。”洞天老祖开口说道，使得诛天老祖神色凝了下，的确是如此，他沉默着，等待对方继续开口。
　　“我昨天好不容易从玄天老头那里探来口风，在这场动乱平定之后，他们准备做一件事情，专门为林枫做，虽然有些多余。”洞天老祖继续道：“所以，老朋友，你自己，好好想想，这次，你真的走眼了，弑天和玄天两个家伙，已经抓牢了这次契机，林枫，就是他们的契机。”
　　洞天老祖再度开口，随即叹息了一声，也同样站起身来，朝着远方走去，道：“即便是我们这等人物，认个错，也不是什么丢脸的事情。”
　　说完这句话，他便消失不见了，只留下诛天老祖在那里，独自一人，看着棋局，有些发呆。
　　姬家被灭门的余波这几天中依旧在持续发酵，所以的古圣族都加强了戒备，同时派出各种潜在的力量去打探那股神秘势力聚集之地，然而那神秘势力就在圣城中州当中，凡是看到有眼线直接出手灭掉，毫不留情，那些古圣族的人也不敢说报仇。
　　直到这一天夜里，宇文家，聚集了比上次对付姬家之时更强的一股力量，这一次，加入了很多战王学院的强者，包括好几位老祖级别的人物。
　　摧枯立朽的姿态扫荡宇文家，很快，和姬家交情匪浅的宇文家几乎就要覆灭，宇文泰山发出一声不敢的怒吼，他站在中间，看着那群围剿而来的强者，他不甘心。
　　“为什么，你们是什么人？”宇文泰山浑身浴血，发出嘶吼，只见他身前的一行人扯下了神秘面纱，当他看到为首的一群人之后，突然间愣住了，沉默了整整几秒之后，忽然间疯狂大笑：“天意，没想到，真没想到，看来是我宇文家命中该绝，来吧。”
　　一行恐怖的气息朝前滚滚扑去，很快，宇文泰山的身体消失在了这片空间，毁灭掉宇文家族之后，封锁宇文家的人群前来清理战场，而那些杀伐之人直接闪烁离开，没有任何的停留，直接扑向了赢家所在的方位，好似要以秋风扫落叶的姿态，横扫昔日的四大古圣族。
　　……
　　三天后，圣城中州，流传着无数传言，各种版本的流言蜚语四处横行，古圣族皆都人人自危，然而就在这一天，那些神秘的队伍开始撤离圣城中州，使得那些古圣族稍微安心了一些，但到现在他们依旧没有缓过神来。
　　先是姬家覆灭，随即一夜之间，三大古圣族遭遇集体团灭，这场灭门横跨几万里之遥，波及三大古圣族，千万年，圣城中州从来没有发生过如此大的事件。
　　在诸多流言蜚语之中，最让人信服的一种说法是，这次神秘势力，很可能是战王学院在幕后控制着，因为这被灭门的四大势力，分别是姬家、裴家、赢家、宇文家，他们，在多年前曾经有四大圣帝人物坐在战王学院外逼宫，压迫战王学院，此事，成为战王学院的一个不光彩污点。
　　然而就在这一天，圣城中州某地，一座座宫殿凭空浮现，拔地而起，巍峨壮观，吸引了无数人的目光。
　　在四大古圣族被直接抹掉的同时，却突然间兴起一股势力，不得不让人浮想联翩，直到几天后，消息传出，这拔地而起的宫殿，乃是天台正式成立，建址于圣城中州。
　　圣城中州，战王学院中的天台，要在这座城中矗立，正式开宗立派！


第2304章 携九鼎，补封王
　　天台，开宗立派！
　　这一消息传出，顷刻间在圣城中州引起了轩然大波，毕竟，姬家等四大古圣族，突然间被神秘力量直接抹掉，天台又遽然间成立，这一切，不得不让人浮想联翩，其中，到底有着什么联系？
　　武道之人能够开山填海，他们建造的能力虽不如毁灭，然而，以战王学院的号召力以及天台在战王学院的影响力，要在短时间内打造一座宗门还是没有任何问题的，如今，天台在战王学院的弟子就有几千之众，而且，还有各路青年都想要加入天台，成为其中一员。
　　七天，仅仅只是用了七天，一座浩瀚的宗门打造而成，其中，有崇山峻岭，有湖泊河流，有绝壁瀑布，还有森林草木，当然也缺少不了林立的宫殿，一个宗门，就如同一个小的国度，国度之中，又会有诸多小世界，只要天台的人愿意将自己的小世界留在天台。
　　这一天，天台开派盛典，无数人前来，有人前来祝贺，但更多的是前来看热闹的，总之，战王学院的天台，竟吸引了整个圣城中州的目光。
　　此刻，那八十一重天梯之上，石皇和禹皇站在那，两人并肩而立，衣袂飘动，在他们的脸上，有着说不清楚的笑容。
　　曾经，他们凝聚毕生心血创建天台，为冲破小世界的枷锁，最终，他们付出了沉痛的代价，即便今日，依旧有天台弟子没有找到，相隔了这么多年，他们感觉人生一场梦般，经历了太多，但他们做梦都没有想到，天台，有一天，能够矗立在圣城中州，这曾经在小世界的传说之地。
　　在石皇和禹皇的下首天梯之上，一位位天台弟子站在那，皆都气质非凡，充满了蓬勃朝气，尤其是第一排的人群，那是最早一批的天台亲传弟子，他们中，有人已经是帝境人物，实力强盛，被许多战王学院的弟子以崇拜的目光注视着。
　　“嗡！”虚空当中，飓风呼啸，只见虚空当中，有人漫步而来，使得无数人抬起头来，朝着虚空望去，神色不由得微微一凝。
　　只见在虚空之上，一行身影抬着巨鼎，滚滚而来，八人一鼎，每一尊古鼎都仿佛千万斤中。
　　“是战王学院的强者，都是帝境人物。”不少人神色凝了下，心头暗颤。
　　“那是战王鼎。”突然间，一位天神学院的强者瞳孔收缩，眸中闪过一道可怕的锋锐之光。
　　“的确是战王鼎。”更古学院有强者同样神色颤动着，战王鼎现。
　　“战王鼎，乃是战王学院的一种象征，八十一座战王鼎由战王学院开辟者流传下来，存于战王学院当中，历代弟子，凡获战王学院所有元老领袖人物一致认可，方可被授予一尊战王鼎，铸就战王金身，比封王雕像以及封王榜还要珍贵，这是至高无上的荣耀，从古至今，战王学院都没有几人能够得到这种荣耀，即便是战王学院的老祖人物，他们都无法获封。”
　　有人述说着很少人知道的战王鼎故事，顿时这声音传出去，使得无数人心头颤动了起来，怎么回事，战王鼎代表着如此非凡之意义，战王学院，为何在天台开宗立派之时，将战王鼎送来。
　　而且，是九尊战王鼎，同时被战王学院的帝境人物送来了。
　　“天台乃是从战王学院中崛起，如今也算是半脱离学院，在圣城中州开宗立派，但和战王学院应该是属于附属关系，然而为何，战王学院送来九尊战王鼎，难道就是为了告诉人群，天台在战王学院的地位？”
　　许多人心中猜测着，什么时候，天台，在战王学院，有了如此重要的地位。
　　“战王学院，恭贺天台成立。”虚空当中，滚滚之音传出，天地震动，仿佛要让整个圣城中州，都听到他们的声音。
　　七十二位帝境强者，背负九尊战王鼎，立于虚空之上，贺天台之成立，然而，他们并未将战王鼎交出作为贺礼，而是站在了九大方位。
　　“多谢战王学院诸位了。”木尘微笑着对着虚空众强者颔首，他也没有想到，战王学院会如此礼待天台，听到下面的声音，得知战王鼎之意义，他更是心中暗暗颤动，不知道战王学院究竟是何意。
　　“客气了，老朽等人都来祝贺一声。”远处，声音滚滚，只见一行强者漫步而来，这些人一个个气息深不可测，都是战王学院的老祖级别人物，看到他们，无数人的心脏都微微颤了颤，这些平日里难得一见的人物，竟然同时走出来了，今天，这是怎么了？
　　“诸位老祖客气了。”木尘愣了下开口道，战王学院的老祖人物他见过其中几人一面，没想到，他们都亲自来道贺了。
　　其他学院以及圣城中州的强大势力无不心惊，这到底是怎么了，战王学院八大老祖人物亲自来贺，天台，有如此分量？
　　“不用管我们这些老家伙，你们继续吧。”弑天老祖微笑着说道，随即退到一旁，木尘以及禹皇目光看向诸人，随即，诸天台弟子排开，望向圣城中州。
　　“今日起，天台，正式成立于圣城中州。”木尘和禹皇开口，声音滚滚，飘荡四方，他们的修为，甚至不如天台弟子，但是，天台宗主之席位，却非他们莫属，因为，他们是天台的创始者，是林枫等人的师尊，无人，敢有异议。
　　林枫，他也在天台诸弟子当中，不过他身上披着一件长袍，到现在，依旧没有真正露面。
　　虽然说这么久了，神殿在下界布满眼线的可能性很小，但是他既然要在圣城中州呆这么多天，自然就不能出现意外，让神殿知道破坏他的计划，不过，如今一切安好完成，古圣族灭，兄弟聚，天台立，他的心，也放下了，即便如今神殿知道他在这里，也来不及了。
　　如若神殿，再无缘无故迁怒于天台，以他身边的人威胁他，那就真的一点底线都没有了，林枫相信神殿还不至于到丢弃强者尊严的地步。
　　火焰神殿的人想利用青凤，那是青凤为了帮他，答应凤虚家族以及火焰神殿在先，虽说有些不厚道，但也没有人能够说什么。
　　八位老祖相互对视了一眼，随即只见弑天老祖走上前一步，开口道：“战王学院今日不仅为道贺而来，同样，为战王学院弟子，补封王大典。”
　　“补封王大典？”人群神色凝了下，昔日林枫天赋绝顶，毋庸置疑拥有封王资格，但是，却并未封王，如今，战王学院，为他补办？
　　“林枫既然先为天台弟子，再为战王学院门生，如今天台成立于此，封王之地，便在这里举办，另外，除战王学院林枫封王雕像之外，我们将在天台，再为林枫塑一座雕像，天台，不会介意吧？”弑天老祖看向木尘和禹皇，微笑着说道。
　　“自然不介意。”两人都摇头笑道，此事，他们也高兴，战王学院，为林枫补封王。
　　“那好。”弑天老祖微笑了下，远处，有一群身影冲天而起，虚空当中，突兀的出现了一尊无边巨大的雕像，在雕像身后，跟着诸多人群，他们，都是从战王学院而来的弟子。
　　“放在那里合适？”弑天老祖对着木尘问道。
　　“就在这位置吧。”木尘指着身后正中位置，以林枫之雕像为天台之门，他以为，最为合适，虽然他和禹皇是名义上的天台之尊。
　　“那好。”弑天老祖笑了下，随即挥了挥手，顿时战王学院之人抬林枫巨雕朝前，来到天梯之上，缓缓放下，高达百米的巨雕矗立在那，仿佛是这座城堡的象征般。
　　林枫的天台诸弟子当中苦笑，没想到战王学院会来这么一出，这点，他事先还真不知道。
　　“今日封王大典，没有王冠，只有战王鼎，九鼎奉上，为林枫加冕封王。”弑天老祖再度说道，顿时，那七十二位强者朝前，将九鼎置于雕像之前，呈掎角之势，战王九鼎，仿佛林枫，为不世战王。
　　“战王学院，今日封门生林枫，九霄王！”
　　弑天老祖声音滚滚，话音落下，人群无不心头震荡，封王可贵，然而战王学院封王之称号，竟敢为，九霄王。
　　天神学院、更古学院、春秋学院等强者也都无不变色，神色不好看，心中冷笑连连，好大的口气，封王便封王，竟封九霄王，简直目空一切。
　　“太放肆了。”甚至有人，直接开口叱喝一声，封九霄王，简直胡来，战王学院，今日弄出如此大的阵仗，送战王九鼎，原来便是为了此刻，封九霄王。
　　但是，难道就因林枫夺取九霄第一席位，就可封九霄之王？


第2305章 打压
　　九霄王的封号，太敏感，九霄大陆，浩瀚无尽，谁敢称王。
　　战王学院封门生九霄王，太过张狂、目空一切。
　　林枫，同样没有想到战王学院不仅补封王，而且封九霄王，不过既然战王学院这么做了，他也唯有平淡一笑，不过是称号而已，他对这些外在虚名已然看得很淡了，而且，他的目标，也不仅仅是这九霄大陆称王，而是要囊括九霄天庭在内，站在九霄最巅峰。
　　不过林枫也颇为意外，战王学院封他九霄王，其他学院和古圣族甚至有些不爽的出来叫嚣，不过对于这一切，林枫都懒得理会，心态变了，这些，已经不足以让他去用认真的目光去审视。
　　“还有天台，不过区区战王学院分离出来的一些弟子而立，在圣城中州成立门派，但放眼整个圣城中州，不过弱小门派，如此阵仗，战王学院如此礼待，难道不觉掉了身份。”一位天神学院的强者冷漠说道，他天神学院之中，也曾出过绝顶妖孽人物楚春秋，却没有和战王学院一样这么嚣张，当然，或许是因为楚春秋压根没有回过天神学院，否则的话，天神学院也必然会风光相迎。
　　“和你有关系吗？”弑天老祖目光转过，望向了那人，开口道：“今日天台成立，诸位来观都是自主，无人强求，祝贺与否随意，至于其他事情，你天神学院是否管的太多了，不爽的话，滚便是了。”
　　那天神学院的强者神色陡然间凝了下，面色突兀间变得难看了起来，战王学院和天神学院同为圣城中州四大学院，对方当众因为他对天台的言语如此说他，可谓不留半点情面，存心让他难堪。
　　“好一个战王学院，你们要做什么自然与我无关，只是我怕让圣城中州之人笑掉大牙，林枫不在，你们不仅送战王鼎，还封九霄王，你们战王学院的老祖宗即便在世，也要为你们感到羞愧吧，昔日他可曾享誉过九霄王称号？”天神学院强者针锋相对，冷冷说道。
　　天神学院之人的话音使得战王学院老祖人物目光都凝了起来，盯着他，寒芒闪烁，弑天老祖冰冷开口：“天台和我战王学院为盟，如若成立之际，如若再有人辱没天台、辱我战王学院，无论是谁，杀无赦。”
　　萧杀之意遽然间弥漫而出，强势的战王学院让所有人都愣住了，即便是面对天神学院，战王学院今日依旧如此的霸道，再言，杀无赦。
　　果然，那天神学院强者闭上了嘴，他还不是这些战王学院老祖级别人物的对手，对方可是八位老祖齐聚。
　　见到对方闭嘴，弑天老祖目光才微微转过，随即八人，同时漫步而出，身体降落，出现在天台诸弟子的身前，八位老祖级别的人物，一字排开。
　　“林枫，战王学院，今日，为你封王。”此时，弑天老祖看着前方，微笑说道，顷刻间，诸人神色再度颤动了下。
　　林枫？
　　林枫，何在？
　　人群的目光，全部聚集于天台弟子的身上，难道今日林枫，也出现在了这里。
　　战王学院的弟子，包括很多天台弟子，他们都心头微颤，林枫，回来了？
　　“林枫？”一些大势力人物，听到这名字却隐隐感觉有些微妙，林枫在这里，那也就意味着，在四大古圣族被灭的时候林枫已经在了，而那四大古圣族，曾经，都和林枫有着巨大仇怨。
　　“莫非传言为真，四大古圣族，都由战王学院所灭，而他们，是为帮助林枫复仇，因为林枫如今是命运神殿弟子，而且天赋卓绝。”他们的脑海当中，瞬间闪过了许多个念头。
　　四大古圣族的覆灭背后，到底隐藏着什么秘辛。
　　林枫苦笑，此刻已无法再掩饰身份，微微抬起头，面容变化，长袍从身上退下，露出了那张干净的俊逸面孔。
　　“真的是林枫师兄，和那尊雕像几乎一样。”
　　“林枫师兄，他竟然也回到了圣城中州，我们竟不知道。”
　　“好俊，果然和雕像一样，气质非凡，站在那就感觉到他的强大。”战王学院的弟子，目露崇拜之光，林枫身为战王学院弟子，身上有着太多的光环，封王石碑之上，记载着他的一件件轰动大事记，如今，八位老祖同时来到这里，为他封王，封九霄王。
　　“老祖这是何必。”林枫苦笑说道。
　　“本就欠你一次封王，此次补上，正好不过。”弑天老祖微笑道，林枫心中感激，他明白对方今日如此强势，其实也为天台日后少些麻烦，当然，同样是和天台交好，有他在，还有诸天才弟子，天台将来，必成圣城中州绝顶势力。
　　“林枫。”此时，有人开口喊了声，林枫目光转过，随即看到了诛天老祖，只见对方上前一步，开口道：“昔日我老眼昏花，竟没能看出你之天赋，着实惭愧，若曾对你有过什么，我为此道歉，今日看到你能封九霄王，我也欣慰。”
　　战王学院老祖，登门道歉。
　　学院弟子，无不神色凝固，这就是如今林枫的影响力么？
　　一位老祖人物，当着所有人的面，致歉。
　　“曾经的些许小事，老祖何必再提及。”林枫微笑了下，一笑了之，那点事情，他的确已经不那么放在心上了，况且姬殇都早已被他抹掉，诸天老祖都愿当众致歉，他还有何话可说。
　　诛天老祖微微点头，笑道：“林枫，希望你早日真正成就九霄之王。”
　　林枫微笑了下，没有多说什么，如今诸位老祖人物，显然已经将自己摆放在和他同等的位置上和他说话了，当然，林枫自是有了这种资格。
　　“林枫竟在圣城中州。”此时，有声音滚滚弥漫而出，虚空之中，有诸多身影漫步而出，来到这边，使得战王学院老祖神色凝了下，这些人中，有三大学院的顶尖层次人物，和他们齐名的存在。
　　“这么说来，四大古圣族的覆灭，和战王学院脱不了干系了。”此时，一位强者开口道。
　　“灭圣城中州四大古圣族，战王学院，是否做的太过了些。”这些人一个个冷冰冰的说道，使得林枫眉头微微皱了起来。
　　“这天台，不过是一群青年而已，战王学院也如此郑重其事，莫非就因为林枫夺取了九霄会晤第一席位，踏入了命运神殿么，如此奉承讨好自己学院门生，不感到丢人吗？”
　　这些人声音滚滚，冷厉出声，仿佛是前来兴师问罪的。
　　“诸位，今日是我天台成立之日，可否改日再谈其它事情？”木尘抬起头，看着站在天台上面的人群，神色不是很好看。
　　“闭嘴，你也有资格和我说话。”只见一人呵斥木尘，恐怖气息滚滚压迫过去，木尘浑身一颤，脚步连续后退，显得颇为狼狈。
　　“哼，就因为战王学院端着你们，便不知自己的分量，连辈分都不懂了？”又有人呵斥出声，这些人今天，似乎是有备而来的，冲着战王学院而来，因为林枫的声望，最近这些年战王学院招收天才弟子无数，人杰辈出，如今，天台成立，竟又成为了圣城中州的事情，可见林枫影响力之强大，战王学院也在扩大他们的影响，这是另外三大学院不想看到的局面。
　　因此，他们想要压一压战王学院的气焰，当然，他们依旧还是避免直接触及到林枫，毕竟如今林枫，是命运神殿弟子，所以他们说话，都尽量避开林枫。
　　然而他们不知道，他们对木尘出手，已经等于是挑战了林枫的忍耐极限，他可以不在乎很多事情，但是有些人，他却非常在乎，天台的兄弟都是他在乎的人，两位师尊对他恩重如山，岂能容人欺凌。
　　“学院的底蕴可是比古圣族更深很多，不知道这三大学院，能否迫出四大古圣族被灭的一些秘辛来。”许多人心中暗道，尤其是那些古圣族，乐得看到这种局面，三大学院共同打压战王学院的气焰。
　　“你们，放肆。”侯青林等天台弟子目光抬起，望向虚空，冷意滚滚，杀气可怕，他们和林枫一样，对于这些亲传弟子而言，动木尘，比动他们本身还要严重。
　　“怎么，莫非今日这新成立的天台，要对我们试试自己的分量？”其中一人冷哼一声，目光扫视下空：“天台？轻易可覆灭之！”
　　“你再重复一句？”就在此刻，一道冰冷的寒音陡然间传出，使得那人神色微滞，目光转过，随即他便看到了林枫的身影缓缓腾空，所以人的目光，遽然间都聚集在了林枫的身上，这九霄会晤第一席位之人，他很久，没有出现在圣城中州强者的视线之中了。


第2306章 震慑
　　曾经，传闻林枫在祁天圣都之中，鏖战八大强者，几乎同死；曾经，林枫轻易诛杀了天才姬殇；曾经，林枫在九霄会晤夺取九霄第一细微，威震九霄大陆；只是这些，就足以让林枫身上有太多的光环，且不提他在圣城中州闹出的其它动静来。
　　如今，林枫身为命运神殿弟子，再加上可怕的天赋，地位非同一般，也难怪战王学院会如此待他，封九霄王，但是，林枫虽天赋卓绝，毕竟距离九霄会晤才二十年时光不到，即便天赋绝顶，也只是能踏入天帝之境界，如何抗衡圣帝人物，命运神殿的强者可不会来帮林枫打架。
　　但此刻，林枫身体腾空，目视圣帝强者人物，吐出威胁之音。
　　圣城中州四大学院，任何一座学院的底蕴，可是都比古圣族还要深，然而林枫，他不会在乎这些底蕴，只见他的目光看着那位圣帝境人物，目露寒芒，隐隐有锋锐之死亡杀意弥漫而出，使得那圣帝人物眼眸都眯了起来，林枫，竟然还想要杀他不成？
　　“哼。”那人冷哼一声，盯着林枫，道：“重复一句又如何，天台的人，莫非想要试试自己的分量，你林枫虽天赋绝顶，但至少未来三十年内，还没有资格站在我面前。”
　　“三十年？”弑天老祖等人面露冷笑，随即他们的身影踏出，八位老祖同时朝着对方滚滚而去，一股恐怖的杀气弥漫而出，恐怖到了极点。
　　那些到来的强者神色凝了下，盯着战王学院的老祖人物，莫非，他们还敢对三大学院出手不成？
　　然而他们战王学院八位老祖将刚才说话之人，也即是敢对木尘出手的人围在那里，神色冰冷，而那围着的地方，就只有他以及林枫相对而立，在林枫身上，冷漠的寒意弥漫而出，一股死亡缭绕在那人的身上，天穹突兀间暗了下来，整片虚空，化作了死亡的世界。
　　“怎么回事？”那天神学院圣帝强者的眼眸凝了下，好冷，他竟然感觉到了一股来自灵魂的冰凉之意，那种死亡之意，不断的渗入他的身体当中。
　　林枫心念一动，顷刻间，大圆满的死亡之道，百万死亡烙印化作无穷黑暗之光，冲入对方身体之中，那圣帝人物面色苍白，死灰之色瞬间占据了他的躯体。
　　“大圆满的道，这……”那圣帝人物心头普通的跳动着，道之大圆满，象征着要朝着那一境界迈去了，林枫，怎么可能就领悟了大圆满的道。
　　道之大圆满，一念之间，天地皆亡。
　　“咚！”林枫漫步而出，每一步，那人都感觉如同是可怕的死亡丧钟般响彻在他的脑海当中，然而他乃圣帝人物，恐怖精神意志爆发出来，仿佛要拨云见日，驱逐那股死亡的力量。
　　天穹之上，遽然出现九幽，声音滚滚，不断渗入对方体内，和死亡一起，这种震撼的场景，下空的人眼眸无不凝固。
　　“这就是林枫师兄，好强大，这才多少年，林枫师兄，已经敢压迫圣帝了。”战王学院以及天台弟子目露崇拜之色，不愧是他们一直仰慕的九霄第一人，林枫师兄的天赋太可怕了，还需要三十年时光么，现在就可以战对方了。
　　而且，这似乎还没有结束，绝世之兵王意从林枫身上弥漫而出，无上之剑威汇聚，主宰天地间的一切，天地剑啸，与死亡交织在一起，无与伦比，林枫体内的主宰力量都在疯狂的涌动着，主宰这片天地之力量，他的体内以及身体之外，全部力量汇聚于剑，他的人即是剑，没有人知道即将成型的剑会有多强的威力。
　　主宰的道，禁忌之力，无上之剑，这片天地，仿佛都要化为一剑，那圣帝强者不断攀升的气势，仿佛要被彻底的压垮下去，他的气势，已经弱了，周围被战王学院老祖堵截在外的强者目光都凝固了，这是林枫的力量？他已经，到了这等地步了。
　　长袍猎猎，林枫迈步朝前，看着他的脚步以及那股气质，再也无人将他当做战王学院的弟子，天台的一位弟子，这分明是一代宗师级别的强者人物，那股唯我独尊的气度，天地之间仿佛唯有他一人，他的剑，主宰一切，主宰天地苍生之性命。
　　“三十年，你真看得起自己。”林枫平静说道，站在那的他，仿佛君临天下，那天神学院圣帝强者，竟有种需要仰视之错觉。
　　“杀！”林枫吐出一字，天地万法皆受主宰，一剑天外来，那天神学院强者怒吼一声，然而他此刻仿佛遭受了诅咒，甚至分不清剑从何方来，天地之间，似唯有那柄剑，主宰天地之一剑。
　　剑光出现，已经降临对方面前，仿佛是在刹那之间，没有时光间隔，这是林枫领悟的最强攻击手段之一，其中融入多重力量，几乎是没有弱点的剑，还能够释放诅咒之音波，当那圣帝强者发出可怕攻击去抵抗的时候已经来不及了，人群只见到一道最为璀璨的光华吞没了一切，也吞没了那圣帝境界的强者，将他诛杀掉，烟消云散，主宰剑气之下，早已经没有了任何身影，彻底的灰飞烟灭。
　　林枫依旧站在虚空，那看似随意的一剑，却汇聚了他最强的攻击之一，天地大道，唯我主宰，主宰一切，他站在那，就是主宰。
　　“三十年，才有和他抗衡资格？”想起刚才对方的话，人群都感觉到一阵可笑，一剑，诛杀。
　　“从此，我战王学院封王石碑之上，又将添上厚重一笔，林枫归来圣城中州，战王学院赠战王九鼎，封九霄王，一剑诛圣帝。”战王学院弟子面目无比崇拜的炽热目光，这是从他们战王学院走出的师兄，绝世天才。
　　“等等，那么，四大古圣族的覆灭……”人群突然间想到了什么，林枫师兄如此强势归来，会放过昔日曾经杀他的四大古圣族？
　　一切，仿佛都豁然开朗了起来，是林枫师兄做的，那么那支神秘的军团？
　　而此刻，三大学院的强者也都心头剧烈的波动着，那一剑带来的震撼太强烈了，使他们的心久久无法平息下来。
　　陡然间，林枫的目光朝着他们射来，看着这些站在天台上空的人群，冷漠的道：“都滚下去。”
　　一道声音，直叱三大学院的强者，使得那些人的面色无不凝固，太放肆了。
　　然而这时候他们其实也意识到了四大古圣族的覆灭，恐怕是和林枫脱不了干系了，因此，即便是一位圣帝陨落，他们都没有太过放肆，而是极为的冷静，这一次回来的林枫，彻底的蜕变了。
　　“看来，学院，真的存在于圣城中州太久，以至一些人也如同那些古圣族一样，在外威风赫赫了。”林枫平静的声音传出，使得虚空好似有冷风刮过，吹打在那些学院强者的身上，林枫这句话，是什么意思？
　　“下去。”春秋学院的人身体朝着下空降临而去，使得人群瞳孔收缩，春秋学院，在林枫面前，都退避忍让了。
　　接着，亘古学院的强者，身体也朝着下空而去。
　　林枫的目光望向天神学院的人群，终于，他们在林枫的眼眸逼视之下，挥了挥手，身形朝着下空而去，人群望着林枫，心头颤抖着，今日，林枫一人之威势，压迫三大学院，那种气质，不可一世。
　　“诸位，以后，自重，如若再有下次，不要忘记，传承再久的门派，同样会有覆灭之日。”林枫平静的说道，使得诸学院以及古圣族的强者心头微微颤了下，四大古圣族的覆灭，真的乃是林枫所为之？
　　“天台立，诸位回吧。”林枫淡淡说道，下达逐客令，今日的震慑已经足够，四大古圣族的覆灭也同样为天台铺平了路，从此，天台崛起于圣城中州，势不可挡。
　　那些人早已无颜留下，纷纷离去，这些前来观礼之人，渐渐的散去了，唯剩下天台之人，庆贺开宗立派，同时，广收门徒。
　　而在做这一切的时候，林枫却悄然的离开了天台，他已经露面造就了一次威慑便已足够了，接下来不方便一直留在天台，毕竟神殿那边根本不会放松对他的追捕猎杀。
　　林枫悄然的回到了战王学院当中，仙山之中，一出尘仙子盘膝而坐，在仙山中修行，仙子身穿纯白长裙，黑发披在肩头，有着一股说不出的美感，她的气质飘然，还带着一股与生俱来的冷意。
　　就在这时候，她的目光缓缓睁开，那双美丽的眼眸，望向了出现在眼前的身影。


第2307章 古界族出山
　　雪碧瑶看着林枫，似乎，有几分似曾相识之感，然而，却又记不起来。在林枫的身后，弑天老祖出现在不远处，对着林枫传音道：“为了不打搅她的修炼，我不会将她过去的记忆打入她已经忘却的脑海中，而如今，她的记忆越来越短暂了，不过她似乎掌控了规矩，每次知道自己何时快要失去记忆，便会回到这里来修行。”
　　林枫神色凝了下，回应道：“她的修行速度，是越来越快了么？”
　　记忆存在越来越短，说明修炼越来越快，在短暂时间将这一阶段的功法修炼大成，再忘却记忆重新蜕变。
　　“是的，越到后，修行越可怕，她体内积蓄的力量也越强，然而却又能够瞬间抛却往昔之一切，重新归于原始状态修行，不得不说，她以忘我经配合了一些极为厉害的古经修行。”弑天老祖心中也微有些震撼，他本以为雪碧瑶踏入帝境之后就会记忆重合，真我归一，然而如今，雪碧瑶已经在归来后直破入天帝境界，修行之速度让他感到心颤。
　　“如果外界之人知晓她的修行速度如此的可怕，不知道会掀起什么波澜，她绝不弱于那些最可怕的一批人的修炼速度。”弑天老祖继续传音道，林枫深以为然的点了点头，楚春秋的修行速度也不过如此，雪碧瑶不愧是转修，而且，是能将以前忘记的转修，比普通的转修更具修行优势，然而，她在前面二十年的修行速度并不快。
　　“恐怕要踏入圣帝之境，她的记忆才会重合，同时复苏前世之记忆吧。”弑天老祖低语说道，雪碧瑶看着林枫，吐出一道声音：“你是谁，为何我会感到熟悉？”
　　“我是林枫，以前，我们是朋友。”林枫微笑着看着雪碧瑶，果然，她又忘记了。
　　“林枫。”雪碧瑶沉吟了下，随即低语：“似乎，有些熟悉。”
　　林枫对着雪碧瑶笑了下，道：“等你恢复了记忆，自然就记得了。”
　　“恩。”雪碧瑶微微点头。
　　“你努力修行，争取早日完成记忆融合吧。”林枫平静的说道，随即随同弑天老祖一起离开了这里，雪碧瑶，便让她安心修行吧，她现在也不记得什么，既然雪碧瑶转生之前选择了忘我经修行，自有其理。
　　林枫离开仙山之后，来到了一处地方，见到琅邪了。
　　“怎么了？”林枫看着琅邪，刚才对方传讯给他，有事情要找他。
　　“我古界族的一位前辈人物想要见见你。”琅邪对着林枫道。
　　“在哪？”林枫颇为意外，没想到古界族的人竟会找自己，古界族身为极为古老的一个族群，曾经可是和雪族一样的存在，不知怎的，如今竟然隐匿于青霄大陆了，而且，几乎不问世间之事。
　　“我已经带他来到了战王学院，就在天台昔日驻地。”琅邪开口道。
　　“我们走。”林枫点头道，随即脚步踏出，不知道古界族的老一辈人物找自己有何事。
　　来到了天台战王学院驻地，林枫果然见到了来自古界族的老一辈人物，此刻站在他面前的老者身披一席类似八卦的长袍，胡须很长，倒也带着几分仙风道骨之气质，只见他打量了下林枫，随即微笑着点头道：“年纪轻轻，已能诛杀圣帝境人物，天资绝顶。”
　　“客气了。”林枫笑了下，道：“坐！”
　　“恩。”那人微微点头，随即几人一道坐下，随即他开口道：“林枫，你在九霄天庭之事，我们古界族也听说了一些，禁忌重现，神殿惶惶不安，对你展开了追杀，如今，神殿将你放在了第一猎杀目标。”
　　“看来古界族也不真的脱离世事。”林枫微笑说道。
　　“古界族沉寂了无数年，哪一日不想要重新崛起，如何会与外界彻底断绝联系，如今，我古界族王体琅邪渐渐崛起，希望他能够有所为，同时，这么多年了，世人也该记得这个世界还有古界族的存在了。”这人微笑了下，顿时使得林枫神色凝了下，道：“看来古界族不甘寂寞，如今，是准备重新出山了么？”
　　“没错。”那人听到林枫的话直接点头笑道：“我古界族准备重新出山，进军九霄天庭。”
　　“进军九霄天庭。”林枫神色凝了下，看着对方，古界族沉寂了这么久，难道暗中已经积蓄了这么强大的力量。
　　“但这与我有关系吗？”林枫有些好奇的问道，古界族这么多年隐世潜修，如今壮大要重出九霄，但他不明白对方为何会找到他，他与古界族的关系不错，但个人实力若是放眼九霄天庭依旧有限，况且被神殿追杀，古界族找他，没有任何好处。
　　“我古界族想要先潜一股力量进入九霄天庭中，想与你结盟，一齐踏足九霄天庭，站稳脚跟，你擅长隐匿身份，可以以我古界族之人的身份出现，正好不过。”那人微笑说道，顿时林枫神色闪了下，对方之言，让他颇有意动，古界族愿意帮他掩饰，他可轻易换一个古界族强者的身份出现，这样能避开很多事情，尤其是古界族多年未曾出现在世人面前，无论出现一个什么样的天才人物，都是合乎情理的。
　　“这样对古界族并没有什么好处？”林枫有些疑惑，不知道古界族为何这么做。
　　“曾经我们阻挡琅邪破境的力量是你妻子身上的，如今，如何还不明朗，那股力量分明是你林枫身上，而非来自你妻子梦情，古界族愿意将希望压在你的身上，你能够助我古界族重新崛起于九霄天庭之上。”
　　那人笑着说道，使得林枫神色微凝了下，古界族很可能知道神殿想要知道的事情，谁是禁忌。
　　沉默了片刻，林枫目光看着对方，随即笑道：“好，既然古界族愿意，林枫焉能拒绝。”
　　“我很期待。”古界族的强者笑道。
　　两人相识一笑，达成了默契，而此刻的林枫还不知道，古界族，将为他提供一支怎样的强有力的力量。
　　林枫已经在圣城中州露面，就注定了他无法久留，没能和兄弟们聚太久，离别在所难免，每一次相聚，仿佛都为离别而生，而离别，仿佛又为了下一次相聚之时的开怀，也许，冲冲相聚时的那一抹随意绽放的笑容，都能雕刻在记忆的图案之上，留下永久的刻痕。
　　远在上界的九霄天庭，自然不会知道林枫在圣城中州造就的事迹，即便等他们知道林枫也已经离开了圣城中州。
　　不过此时相隔了世界的九霄天庭之上，幽天古境当中发生的一些事情引发了不小的关注，火焰神殿和凤虚家族联姻的事情还在发酵，幽天古境的人都知道，这是刺杀林枫失败事件的后续，神殿的每一件大事引发的反响都能够持续很久，尤其是那一次林枫的风波，恐怕在很长一段时间都是无法平息下去的。
　　因为区区林枫，却触动了神殿，而且，还导致了火焰神殿一位圣王人物的陨落。
　　不过除了这件事外，幽天古境还有一件事颇为奇怪，吸引了很多人的目光，在这浩瀚的幽天古境，突然间新近崛起了一股势力，力量非常强大，仿佛是一支极为强有力的精英军团，他们征战幽天古境，夺取资源，肆无忌惮，抢夺了大片的一块地盘出来，随即驻扎，仿佛要开创一片新的势力般，不过，因为还没有触及到其他圣王家族的利益，便也没有太强势力去理会。
　　也在这一天，九霄天庭还有一件事情，引发了不小的关注，魔神殿的一位非常强横的天帝人物，被人杀死掉了，这件事情，甚至吸引了神殿的目光，那为天才魔神殿天帝境强者在九霄天庭都有着不小的名声，然而今天，他被一在九霄天庭中没有任何名气的人物杀死掉。
　　更让人感到有趣的是，那人，竟然姓魔，魔神殿的魔，他却诛杀了一个魔神殿的天才天帝人物，到底谁是魔？
　　后来，有消息传出，据说，这没有什么名气的天才人物，他才不到三十岁，几乎是从出生之时便开始了修行，十二岁的时候，他就已经死亡之道的力量，他在另一方世界，和九霄隔绝的冥界地狱，极富盛名，被誉为冥界千万年来难出一位的绝世天才，冥神殿弟子，身上背负无穷光环。
　　而他现在，踏入了九霄天庭之中，欲与天庭强者争锋。
　　他的名字，叫魔征！


第2308章 魔甲战台
　　魔神殿的一位天才人物被魔征击杀，自然不会善罢甘休，然而魔征是同境界堂堂正正杀死对手的，魔神殿却也不好直接出动更强的人物辗压，毕竟，魔征，他是冥神殿的弟子。
　　但这口气，魔神殿却又岂能轻易咽下去，于是在今日，魔神殿的一位天才天帝人物，邀请了不少人聚会，当然，也约了魔征，人群当然明白这是什么意思，因此在这一天，很多人都赶赴了那约定之地，魔古城的魔甲战台，传言，曾经魔神殿的创始人魔神，便在这战台战斗过，染血无数，开辟出一条惊天动地的魔道征伐之路，令尸骨横天，献血染红地面。
　　魔甲战台之上，周围竖立八幅旗帜，每一幅旗帜之上，都悬挂着一件古魔甲，染着鲜血之痕迹，这是魔甲战台的象征。
　　今日，战台八面之地，涌来强者无数，人声鼎沸，好不热闹，其中许多都是名动一时的妖孽强者，战斗力强盛可怕，实力厉害。
　　“雪惊霄和帝婵，雪族的妖孽人物，如今加入了冰雪神殿，不过在上一次林枫强势入雪族一战中，雪惊霄被林枫击败，可见那妖孽的实力有多强，九霄第一绝非浪得虚名。”不少人目光望向一身披雪白长袍之人，赫然正是雪族雪神风，在他身旁还有几人，帝婵以及帝江兄妹，以及另外几位冰雪神殿的强者。
　　“帝江兄、惊霄兄。”此刻，只见几道身影漫步而来，赫然乃是火焰神殿的强者，火殇以及火刑子。
　　“火殇兄，你们不是在忙着火刑子的婚约吗，怎么还有空来到魔古城。”帝江微笑着迎向对方，开口说道。
　　“一切都已经准备就绪，也不急于一时，魔浮他邀约了不少来此，我们怎么能错过他的战斗。”火殇微笑着说道，魔浮，正是今日想要约战魔征之人，这件事情魔神殿更强的人物是不方便插手的，这些弟子一个个都已经极富盛名，自然会知道该做些什么事情，神殿的上层人物最多关注一下，不会去插手，除非是事情闹得很大，或者说林枫出现。
　　“他已经到了。”就在这时候，帝江目光望向远处，只见几道身影漫步过来，赫然正是魔神殿的强者朝着这边过来了，魔浮也在魔神殿的人群之中。
　　诸人的目光望向魔神殿的强者，随即扫了一眼魔甲战台周围的诸人，看到了不少名震一方的人物，有不少神殿的强者驾临，看来那魔征杀死魔神殿的强者果然引发了不小的关注。
　　“好热闹。”此刻，只见一人虚空漫步而来，几次闪烁，他的身影便来到了这边，整个人仿佛是虚无的影子，穿行于虚空当中，他的眼眸乃是金色的，极为璀璨。
　　“虚空神殿的强者。”诸人看到对方身上披着一件虚空长袍，不由得神色微微凝了下。
　　“哈哈哈哈……”就在此刻，一道狂放不羁的大笑之声从远处飘荡而来，震荡在人群的心头，这笑声极为的狂野，中气十足，还隐隐有可怕的龙吟之音蕴含其中，使得人群神魂都微有些动荡。
　　“龙吟？”人群神色一颤，目光朝着远处望去，只见在那方向，有几道身影漫步而来，每一人都是气质非凡，浑身上下好似都充斥着狂野之气息，为首的那一人身上透着火焰之光，头发都是火红色的，极为狂暴，而他旁边一人，目光中好似有血光闪烁，冷意袭人，最后一人最为平静，他身上穿着一身黑色衣衫，气息并不狂暴，但那双眸子却是冷得令人发颤，漆黑刺人。
　　“敖烈！”火殇的目光微微凝了下，目光盯着那满头火色长发的人物，瞳孔忍不住微微收缩了下，冷道：“你竟然跑到九霄天庭来魔古城来了。”
　　“怎么，老子不能来。”敖烈盯着火殇，嘴中吐出一道粗鲁的声音，使得诸人神色一滞，这敖烈恐怕不是平常人，敢直接对着火殇自称老子，而且他的气势，还有他的姓氏无不引人遐想，敖，这一姓氏最巅峰的那群家伙，没有人不知道，他们来自太妖界。
　　“太妖界龙族来人！”诸人目光盯着那到来的三道身影，太妖界开辟成一界，其中有着太古的妖界大能创造的种族，流传至今无比强大，是唯一能够让九霄天庭忌惮的一个界面，因为里面的一些最强种族，连神殿都是极为忌惮的，龙族，便是其中之一。
　　人类有许多天赋卓绝的武修，而妖界，他们更是直接，种族对天赋有极为重要的影响作用，有些种族天生就是统治者，就是超级大族。
　　“今日怎么龙族都这么有雅兴，来到魔古城。”那目光为金色的强者盯着龙族的几位强者，眼眸闪烁，释放极为锋锐之意，非常强盛可怕。
　　“来看看你们这些人现在都有多少实力。”敖烈笑着道，他乃是一尊火龙，年轻的时候就和神殿的青年人物碰面过好些次，自然认得一些神殿人物，站在下面的世人对于这世界其实有很多盲目不知的事物，比如他们太妖界和神殿之间，经常会有一些聚会或者交流，当然，其本质，还是试探相互间的实力如何了。
　　这些，都是很少对外公开的，因此人群知道的只是那些公开过所熟知的事物，更多的事情他们没有办法接触到，因为没有到达那层次。
　　“这是一尊血龙、还有一尊魔龙。”那虚空神殿的强者金色的眸子中闪烁可怕的光华，盯着敖烈身旁的两道身影说道。
　　“破虚之眸虽然厉害，但你少盯着我龙族的人看，小心老子把你撕了吞下去填饱肚子。”敖烈眼眸扫过那虚空神殿的强者冷漠的说道，性格显得极为霸道暴躁。
　　“哼，你行么！”那虚空神殿强者冷哼一声，而人群却看向了敖烈身后的两道身影，血龙和魔龙，这都是龙族中比较高等血脉的龙族。
　　“行不行试下就知道了。”敖烈冷冰冰的说道。
　　“试试就试试。”那虚空神殿强者目光分毫不让，战意滚滚弥漫，顷刻间两股可怕的力量朝着对方滚滚扑了过去，让人一时无言，魔征还没来，魔神殿和魔征的战斗还没开始，虚空神殿和太妖界龙族倒是要交锋了。
　　此时，不远处有一行身影闪烁而来，为首之人身上穿着一袭界袍，长发披肩，好不俊秀潇洒，在他身旁左右，有好些位强者出现，接都气质非凡，其中的几道身影，甚至身上还隐隐有妖气弥漫而出。
　　那为首之人，赫然乃是林枫，他们一行人身体降落在地，平静的看着眼前的一切，林枫的目光，不经意间扫向龙族的三位强者。
　　“这么些年，小家伙也成长起来了。”林枫嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，不过却并没有人发觉。
　　“嗡！”远处，突兀间有狂风掠过，人群抬起头，随即便看到一尊身影呼啸而来，看到那身影，诸人的瞳孔微微收缩了下，黑袍披在身上，如同一尊魔主般，威风凛凛，漫步而来，棱角分明的面孔透着刚毅之色，深邃的瞳孔仿佛是无底洞般。
　　“魔征！”魔神殿的强者目光同时朝着那身影望去，那漫步而来的身影，赫然乃是魔征。
　　只见踏步而来的魔征直接站在了那杆魔甲旗帜之上，背负着双手，漆黑的瞳孔朝着魔神殿的几人扫视而去，冷漠说道：“今日你们魔神殿，谁要送死。”
　　人群听到魔征的话瞳孔收缩，好个猖狂的人物，上次的战斗诸人只是听说，这一次真正看到魔征，他们感觉到对方那不可一世的气质，这是一非常可怕的人物，据说他在十二岁那年就已经在冥界中有了极高的名气，如今早已在冥界无人不晓，恐怕是冥神殿非常核心的弟子人物。
　　“不过魔浮实力也是非常可怕，极为出众，不知道两人实力孰强孰弱。”人群心中暗道，对于此次聚会没有失望，来的强者好多。
　　“不急，今日诸强汇聚，有人若是想要在魔甲战台争锋皆可，魔神殿与冥神殿之争，大可放在后面。”此时，火殇微笑说道，目光望向了虚空神殿的强者以及敖烈，他很想知道下敖烈如今什么实力了。
　　“没错，今日难得这么多强者汇聚一堂，我也想看看我们这一辈的人物到了什么境地，不如都在魔甲战台上走走吧。”此时，又有一道声音传出，只见一人纵身而起，踏在魔甲战台之上，此人浑身沐浴璀璨纯金光华，甲衣好似由黄金打造而成，乃是炫金神殿的强者。
　　“你们想要切磋的话，快点吧！”魔征淡漠的说道，身体站在魔甲旗杆之上，黑袍随风而舞。


第2309章 各路强者争锋
　　诸人目光看向虚空中魔甲旗杆上的魔征，冥神殿的天才弟子，气度非凡。
　　今日来到魔甲战台的强者众多，如若真的要交手切磋的话，的确令人期待，只是神殿的人，就来了不少，还有一些圣王家族的人物，也都来到了这里观望。
　　“火殇，你想看的话自己也可以走上去试试，不必一直在那挑唆别人，我最想吞的人其实是你火殇，这家伙我和他不熟。”敖烈火焰般的眸子扫过火殇，狂傲的说道，他是火焰巨龙，而火殇是火焰神殿的弟子，他们修同种属性，因此敖烈更想看看是他火焰巨龙强还是这火焰神殿的火殇火焰厉害。
　　“那就一起上去吧，岂不是更痛快一些。”火殇笑着说道，随即身体漫步而出，身体直接落在了浩瀚魔甲战台的一方，身上有火光缭绕，将他的身体都照亮来，在他的身旁，火刑子也走上了魔甲战台，似乎，也想要插上一脚，和今日诸强比试一番。
　　“哈哈，敖虚，我们走。”敖烈脚步踏出，落在魔甲战台另一方，道：“那火刑子和你差不多境界，交给你了。”
　　敖虚微微点头，昔日他和林枫相遇之时是在魔征出世之时，仙国试炼之地，那时候的他已经是巅峰妖皇，如今这么多年过去，已入天妖帝之境界，而且境界稳固、战力强横，况且，他身为真龙一脉之血龙族，本就拥有强盛的天赋力量。
　　“还有没有谁想要一起玩的，都上来了，今日战斗不诛杀，免得诸位忌讳，痛快战一场。”敖烈声音滚滚，只听一声冷哼，那虚空神殿的强者踏上了魔甲战台来。
　　帝江看到这一幕笑了下，道：“惊霄，不如也上去玩玩？”
　　雪惊霄沉吟了下，上一次雪族之中，惨败于林枫手中，让他受到了不小的打击，同时雪族名声受损，雪族四王，一王死，两王背叛，如今只剩下他一人，非常惨，他的确需要一场战斗正名了。
　　微微点了点头，雪惊霄漫步而出，和帝江一道走上了魔甲战台，一时间魔甲战台之上强者如云。
　　“我也凑凑热闹。”古玄风身形闪烁，同样降临魔甲战台，他乃是魔神殿强者，随同魔浮一道而来，曾经他和林枫一样，在九霄会晤之时曾想要猎杀林枫，那时的武皇巅峰修为，如今已经和火刑子一样，步入了天帝境界，虽然步入天帝的时间不长，然而因为身为神殿弟子，战斗力依旧非常可怕的。
　　林枫身旁，几人身影微动，似乎有跃跃欲试之意，林枫看了几人一眼，笑道：“不急，看看再说。”
　　在林枫身边的一群家伙有青海之鹏他们，还有那些万妖王领地出来的天妖帝绝顶人物，他们的战斗力毋庸置疑，非常厉害，看到这些神殿的厉害人物，因此想要试一试自己的战斗力和外界的这些绝顶人物相比如何。
　　此时，魔甲战台之上，已经有强者开始了碰撞，而最先碰撞之人竟是敖虚和火刑子，两人同时朝着对方冲去，只是一刹那间便在虚空碰撞，恐怖的血光以及火焰仿佛要将战台都燃烧淹没掉。
　　敖虚身周全部都是可怕的血色光华，道威冲入对方身上，仿佛要让对方的血液爆裂，同时一尊尊虚幻的血龙张牙舞爪，猛然间朝着对方冲击而去，火刑子冷哼一声，手握火刑锏，每一次刺杀而出虚空都出现可怕的火焰光束，将血龙包裹住，随即焚烧灭掉来。
　　“杀！”一声怒吼，敖虚一拳轰出，好似龙啸于天，无穷血龙朝着对方吞了过去，火刑子神色凝了下，手中的火焰刑锏陡然间消失，随即只见他张口一吐，顿时火光直接将周身天地都包裹了起来，他的手掌垂下，指尖缭绕可怕火芒。
　　“破灭！”龙吟阵阵，天穹之上仿佛出现无尽暴躁妖龙，将火的世界轰破开来，敖虚携无上血光朝着对方杀了过去，火刑子只感觉自己的血脉在疯狂的动荡，但他的脚步稳若泰山，手指上缭绕着的火焰之光仿佛要将魔甲战台都刺穿来。
　　一尊尊恐怖的血色妖龙朝着他吞噬而来，人群根本就看不到了火刑子的身体，彻底的被淹没掉了，然而此刻血龙包裹的火刑子，酝酿的一指猛然间朝着前方洞穿而出，顿时虚无之火好似穿透了一切，血龙被洞穿破灭掉，随即顷刻间燃烧了起来消失于空中，最后，只剩下一可怕的血色龙爪朝着他的指尖轰了过去。
　　两人的攻击碰撞在了一起，血光侵蚀而上，瞬间将火刑子燃烧着火焰的身躯包裹了起来，而火刑子的手指仿佛穿透了敖虚可怕的肉身般，两人的身体同时爆退，等到他们稳住身形之时皆都气息浮动，敖虚拳头上出现血洞，身上仿佛都有着火焰在燃烧，而火刑子体内动荡不休，身体染血，刚才仿佛有种要爆体而亡的感觉。
　　“到了这种级别，反而能够将力量以及气势收敛，凝聚在一点爆发出最强的威力来，看似声势并不浩荡，然而那蕴含的攻击毁灭力量之强恐怕只有对决的双方心里清楚。”林枫心中暗道，古圣一个念头可以杀死厉害的帝境人物，根本无需太大的动静，昔日火焰神殿的圣王距离他很远，依旧险些结束了他的性命。
　　“火殇，你出来试试。”只见此刻敖烈踏步而出，战台震荡，火殇眼眸微凝了下，然而在此时，一缕寒气侵蚀天地，仿佛要将战台冰封，雪惊霄的身体漫步而出，走了出来，身上有王者之意弥漫，两人的气势，比刚才敖虚以及火刑子更强大了太多。
　　“雪族雪惊霄，早想见识太妖界龙族强者。”雪惊霄平静说道，火焰与冰雪，正好对立，而且他们，都是妖。
　　“我也很想看看雪族的王体战斗力。”敖烈冷漠吐出一道寒意，两人朝着对方冲击而去，又是一场惊天动地大战，整座魔甲战台好似都要被火焰以及寒冰所淹没毁灭掉来，两人从战台战斗到天穹之上，人群只看到一群火光以及冰雪朝着下空坠落，威力无边，当两人分散之时，敖烈和雪惊霄都受伤了，竟是旗鼓相当。
　　“雪惊霄为雪族的王体，敖烈为太妖界龙族可怕人物，实力相差无几，都很可怕。”
　　“不愧为雪族王体人物，战斗力很强，还有谁要试试的，大可前来一战。”敖烈环视下空之地，淡淡的说道。
　　“嗡！”璀璨的金色光华闪耀，那虚空神殿的强大人物瞬息冲向了虚空，来到了敖烈身前，手掌一扣，顿时敖烈仿佛置身于虚空囚牢之中，目光一愣，怒吼一声，将虚空击碎，然而只见对方身影似实似虚，穿梭前行，一股无形的绞杀力量疯狂的朝着敖烈而去。
　　“精彩，谁还想战的，都可痛快上来。”有人滚滚开口，只见此刻，林枫身旁，老毒物菏泽之蟒的身体踏了出去，落在了魔甲战台之上，如今的他也已经踏入了天帝之境界，算是初入天帝。
　　“哪来的蛇妖。”古玄风冷哼一声，魔气滔天，遽然间漫步而出，朝着老毒物踏去，每一步都好似有无穷魔威压迫在老毒物的身上，使得老毒物眼睛眯成一道缝隙，直接吐出一道毒液，腥风扑鼻，古玄风轰出了一道漆黑魔掌印，将毒液全部摧毁掉。
　　老毒物直接化身本体，朝着对方卷了过去，毒液不断吐出，淹没那片虚空，古玄风能够感觉到那股腥风，味极浓，让人作呕，身体都极不舒服。
　　“什么怪蟒，好厉害的毒气。”人群心中暗道，随即，林枫身旁，一尊尊身影冲天而起，全部朝着战台而去，滚滚开口，道：“谁愿一战。”
　　“我来！”一道大帝巅峰人物朝着青海之鹏冲了过去，他们都是找修为相近的对手，不会找比自己弱的，那样战胜了也没意义，看到这些人实力厉害，所有人都想试试。
　　神殿，又有好几位强者走出，和那走上战台的人物交锋。
　　“这些人都好强的战斗力，无论是妖兽还是人，很厉害。”诸人目光微凝了下，更诡异的是，这批人很陌生，应该很少在这片区域出现，而且也不是神殿之人，太妖界龙族来人也不认识他们，那么这群突然间冒出来的人物会是什么势力的？
　　许多人的目光朝着林枫望去，一席界袍，长发披散在那，有着一种说不清楚的气质，仿佛能够感受到这人恐怕会是个可怕的人物般，否则，他带出来的一批人不会这么强，即便不少在和神殿天才的争锋中处于弱势，但依旧足以令人震撼了，一批陌生的强者，都这么强。
　　远处，此刻有两道身影飘来，火刑子看到那边的身影神色凝了下，道：“她们怎么会出现在这里？”
　　这两人，赫然竟是静以及青凤，她们也来看这场战斗了。
　　林枫目光朝着那边望去，看到青凤和静之后他的神色依旧平静，并没有太大的波澜，似乎，他已经知道两人会来般。
　　魔神殿为他创造了这次机会，他自然要好好利用一番，先让大家知道他们的存在，想到这，林枫漫步而出，朝着青凤以及静的方向走去，在他身后，不少强大的人物跟着，威风赫赫，一时间仿佛比神殿强者都更威风！


第2310章 不识抬举
　　林枫漫步到青凤以及静身前，看着两人，眼眸中带着一抹温和的笑意，道：“两位小姐气质非凡，不知如何称呼？”
　　静看着林枫，身上透着一抹冷意，似有些拒人于千里之外，对于陌生之人，她似乎总是如此。
　　“我叫青凤，你呢，如何称呼？”不过静却意外的发现，青凤接过了林枫的问话，笑着回应道，使得静看着青凤，这丫头怎么转了性子了，难道是故意做给火焰神殿以及凤虚家族的人看的？
　　“邪神。”林枫微笑了下，使得诸人神色凝了下，好大的口气，竟敢自称为邪神。
　　“青凤小姐可有兴趣一起观战？”林枫笑容温和，继续开口道。
　　“恩。”青凤微微点头，和林枫站在一块，倒是让静愣住了，不明所以，她并不知道她眼前之人就是林枫，然而，青凤却知道，林枫便是刻意找一个借口，换一个身份与青凤接触，并且认识。
　　“这丫头，想什么呢。”静心中无奈，不过既然青凤愿意这么做，她也就随了青凤的性子。
　　“火刑子。”此刻，魔甲战台之上，火殇看着身旁的火刑子，露出一抹有趣的神色，在火焰神殿诸人的眼中，青凤，应该已经算是他们火焰神殿的人了，然而此刻，青凤竟和突然出现的一个男人在一起，而且这男人气质非凡，非寻常人物，他带来的人，都很厉害。
　　“青凤。”火刑子脚步踏出，朝着青凤走了过来，微笑道：“青凤，我师尊和凤虚家族已经商量妥当了你和我师兄的婚事，就差你点头了。”
　　“青凤小姐有婚约在身？”林枫看着青凤，似乎很诧异。
　　“没有。”青凤微微摇头，使得火刑子神色凝了下，道：“青凤，你自己答应凤虚家族的事情，如何能够出尔反尔，将婚约置于不顾。”
　　“我只是答应了会考虑联姻之事，可没有答应和谁，也没有说过时间，你还是忙你自己的事吧。”青凤冷道，使得火刑子神色颇为不悦。
　　“神殿，这是要凭借威势来娶亲？”林枫看着火刑子，微笑着说了声。
　　“神殿之事，还轮不到你来多嘴。”火刑子冷漠的说了声。
　　“你找死！”林枫身旁，一强者身上陡然间绽放恐怖妖气，化作狂风大浪击打在火刑子的身上，使得火刑子神色大变，身体爆退，那人身体猛然间朝前压迫过去，火刑子不停的退，然而下一刻，他发现对方已经回到了原地，平静的站在那，仿佛什么事情都没有发生过般。
　　这一幕使得火刑子面色陡然间变得格外的难看了起来，这分明是赤裸裸的挑衅和羞辱。
　　一道道强者漫步而来，赫然都是火焰神殿的强者人物，在他们的身上，强横的气息滚滚弥漫而出，朝着林枫他们扑去，火殇站在前方，冷漠说道：“诸位是何方圣神？”
　　林枫看着对方，神色平静，道：“古界族，邪神。”
　　“古界族！”火殇眼眸微微眯了起来，消失多年的古界族，重现天日了。
　　在多少年前，古界族本出现过一位逆天的人物，将古界族带到了无与伦比的辉煌，几乎想要取代一个神殿的位置，和神殿同争辉煌，而那人所在的时代，也被誉为是古界族的黄金时代，不过后来，据说发生了一件秘辛之事，很少有人知道，古界族的王者人物，陨落了，具体如何陨落无人知晓，从此之后，古界族又遭遇了灾难，被诸多强大势力针对，渐渐元气大伤，走向落寞，变得平庸了起来，又过了很多娘，古界族从没有崛起到那黄金时代的程度。
　　直到整个古界族开始了隐匿，消失在九霄之中，从此没有了踪迹，开始还有许多人会记得他们，然而随着时间的过去，古界族也就成为了历史，渐渐的被人遗忘掉，而如今，那从九霄消失的古界族，竟然重新出现了。
　　“原来是消失多年的古界族，曾经你们势力遍布九霄，后销声匿迹，倒也不少人称可惜，如今终于出现了。”火殇看着林枫，平静的道：“不过我师弟并未说错，青凤小姐，的确答应了与我火焰神殿的婚约，此事，古界族，还是不要参与的好。”
　　“青凤小姐，他所言为真？”林枫刻意问道。
　　“自然是假。”青凤回应道，使得林枫微微点头：“这里的一些苍蝇倒是烦人的很，有机会再联络青凤小姐。”
　　说罢，林枫等人漫步离开了这边，使得火殇等人目光凝了下，这家伙，很嚣张，完全没有给火焰神殿的面子，重现天日的古界族，莫非已经有了足够强大的资本？
　　人群都知道，古界族从来没有真正消失过，他们时常会有族人在外走动，只是隐匿起来一直在积蓄力量，如今，终于要出来了么。
　　“等等！”此时，火殇的声音传出，背对着林枫等人，冷漠的吐出一道寒音，古界族出来便出来，却隐隐有拿他火焰神殿垫脚之意，简直猖狂。
　　林枫和火殇同时转身，只见火殇笑看着林枫，道：“你刚才，说谁是苍蝇？”
　　林枫目光盯着林枫，嘴角勾勒起一抹邪异的笑容，道：“你听不懂？”
　　“不是听不懂，只是，古界族重出世界，有些话，还是不要轻易说的好，否则，不要再隐匿个几万年不见踪迹，所以，还请为苍蝇两个字，道歉。”火殇面含淡淡的笑意，只见一道道身影闪烁，顷刻间，在火殇的身周，汇聚了不少火焰神殿的强者人物，他们一个个身上火焰可怕，仿佛要将林枫等人焚杀。
　　“道歉？”林枫露出了一抹笑意：“如果我说不呢？”
　　“那我便要看看，消失了这么多年的古界族，是否有些长进了。”火殇平静道，使得双方顿时有种剑拔弩张的气氛，而其他人目光都朝着这边眺望过来，没想到诸神殿人物的碰撞还未结束，这边，火焰神殿和重新入世的古界族又碰上了，不得不说这是一件很有趣的事情。
　　“随意。”林枫笑了下，笑容灿烂，顷刻间，虚空凝固，简单的随意两个字，无疑已经是宣告了结果，战。
　　炽热的空气滚滚的升腾燃烧，那片虚空仿佛都要烙红来，许多人纷纷退避开来，这将是一场群战，火焰神殿和古界族的交锋之战。
　　重新入世的古界族，他们在这自称邪神人物的带领下，第一战，就要对神殿出手？
　　“轰！”一股恐怖的气息彻底的爆发了出来，火焰神殿的强者漫步而出，朝着林枫等人走去，而在同时，林枫身旁的强者同样走了出去，双方，顷刻间发生了碰撞，烈焰将虚空吞噬掉来，群体的战斗，毁灭的余波更加可怕，瞬间席卷了虚空。
　　林枫身旁的确是有古界族的强者在，而且是非常厉害的古界族强者，界光滔天，淹没虚空，能够将可怕的火焰都收入他们独有的界光之中，避开攻击，实力离开，同时他们自己也神出鬼没，攻击力仿佛拥有几界之战斗力，极为狂暴可怕。
　　只有火殇和林枫没有动，他们都看着对方，神色平静，此时，只听火殇开口道：“神殿都是天才人物，你们不用客气，他们不会在乎你们联手对敌的，全力以赴便好。”
　　林枫的话音刚落下，顿时更多的人加入了战局，使得人群一阵愕然，这家伙，摆明了是要以多欺少，还说得如此的冠冕堂皇，今日火焰神殿来的人，不如林枫带来的人数量多。
　　“嗷……”终于，某处方位，一火焰神殿的强者在两人的围剿之下遭遇重创，惨叫一声，同时，那攻击他的妖兽丝毫不留情面，狠狠的朝着他的身体拍打着对方的身躯，要将对方的全身骨头给拆掉来。
　　火殇身形刚想要动，然而下一刻他却感觉到一股气息牢牢的将他锁定住了，目光不由得微微一凝，盯着林枫。
　　“轰！”又是一位火焰神殿的强者遭到重创，吐出鲜血，面色惨白如纸。
　　“你卑鄙。”火殇冷漠道。
　　“我们走，火焰神殿如若依旧不依不饶欺负我们古界族，我们也非怕事之人，便全力迎战就是。”林枫冷漠说了声，脚步再度转身踏去，使得诸位一阵无言，火焰神殿欺负古界族？
　　似乎，此刻是古界族在欺负火焰神殿吧，不过这场战争的确是由火焰神殿主动动手的，林枫一直强调火焰神殿强大他们全力以赴才会以多人战，倒是让火焰神殿有口难辩，他们是神殿，在所有人的眼中，就该高人一等，古界族全力以赴也没错，只是，如今出山的古界族，实力似乎有些强啊。
　　“走？”火殇冷哼一声，身体豁然间踏出，周身空间变幻，天地之力仿佛汇聚于身，汇聚成一尊火焰虚空，他的脚步一踏，猛然间朝着林枫漫步而去，恐怖掌印遽然间轰杀而出，怒道：“你往哪里走！”
　　林枫豁然间转身，瞳孔陡然间冰冷无比，同样是一道掌力轰了出去，那朴实无华的一道掌印却仿佛蕴含无穷伟力，使得火殇只感觉一阵刺耳，同时又澎湃无边，要压得他无法喘息。
　　“滚！”一声暴吼声传出，林枫瞳孔化作邪眸，身体如同无形的光般朝着被击退的火殇冲了出去，在一刹那间连续轰出了几百道掌印，山河破碎天地动荡，周围之人全部滚滚闪开来，狂风暴雨的攻击疯狂的击在火殇的身上，使得他身上缭绕着的滔天火光都渐渐的没了气势。
　　“轰隆！”一道掌力狠狠的劈在了火殇的身上，虚空中绽放血光，林枫动作停了下来，目光扫视虚空火焰神殿诸人，冷淡说道：“不识抬举！”


第2311章 黑龙
　　林枫身披界袍站在那，长发飞扬，冷漠的话音回荡于虚空，人群神色微微颤了颤，这家伙好强的实力，轻易击败了火殇，而且是强势辗压，刚才火殇和龙族的敖烈都战斗得非常激烈，如今却如此不堪一击。
　　更令人震惊的是，林枫站在那目视对方，冷漠吐出一道话音，不识抬举，谁才是神殿之人？
　　古界族的强者，莫非已经强盛到一定的地步了么？
　　今日魔征和魔神殿魔浮有约，却没想到出现了这么多的强者人物，太妖界龙族强者，还有不少神殿人物，如今，古界族重现天下，而且这一次，是如此的强势，辗压火焰神殿，可谓是狠狠的甩了火焰神殿强者的脸面，毕竟这火殇也是极富盛名的人物，如今却被强势辗压击败了。
　　“火焰神殿莫要欺人太甚才好。”林枫淡淡的说了一声，使得火殇等火焰神殿的强者脸色一阵青一阵白，火焰神殿欺人太升？这是谁在欺负谁呢？
　　人群也都一阵的愕然，这家伙还真说的出口啊。
　　林枫头也不回，带着古界族的强者直接离开了这里，半点没有留恋，那些战台上的强者也身形闪烁，直接冲下战台，跟随林枫而去，一行人声势浩荡，来时无影，然而去时却是给人带来了不小的踪迹，古界族今日现在，这其中，是否有着什么特别的含义呢？
　　“沉寂了这么多年，古界族重出天下，恐怕是为了向九霄天庭宣告他们的回归，而且要以震撼的方式宣告，所以他们今日到来的，恐怕都是绝对的精英人物，才如此的厉害，将火焰神殿都压了下去，强大的神殿，今日竟然当了一回垫脚石，被古界族踩在脚下了。”
　　“火焰神殿，好惨，被古界族拿来立威了，今日古界族恐怕就是为了来闹出点事情的。”
　　诸人此刻如何看不出来，随即他们又看了青凤和静一眼，早就有传闻火焰神殿和凤虚家族想要联姻，火刑子的师尊和静的父亲乃是师兄弟，火刑子因此想要迎娶静，而之后又推荐了火焰神殿的一位人物再度和凤虚家族亲上加亲，在他们眼中，青凤和静两个女人都是他们火焰神殿的人，但刚才那古界族的邪神胆子好大，前去骚扰，高傲的神殿如何能忍，才有这一幕，可谓自己撞到了古界族的手中。
　　“那邪神，实力好恐怖，竟然能轻易击败火殇！”敖烈目光看着离开的林枫，心中暗道，在他身旁，敖虚也微微点头。
　　“我去看看，你们自己回去，不必等我。”就在这时候，他们身旁的敖魔身体冲了出去，使得两人瞳孔收缩了下，敖烈更是吼道：“敖魔，你去何处？”
　　来时龙族可是嘱咐了他不要让敖魔有什么事情，这小家伙可不能出事。
　　“放心，我不会有事，你们自己回去。”敖魔吼了一声，使得敖烈和敖虚瞳孔收缩了下，随即只听敖虚说道：“小家伙实力可怕，不会有什么事情。”
　　“只是那古界族自称邪神之人邪门的很，实力厉害，还有他那群属下，虽都沉默安静，但恐怕都是可怕的主。”敖烈目光盯着远方，开口道。
　　“敖魔既然去了自然有他的道理，古界族的邪神虽然厉害，但还不至于敢真的动我太妖界龙族。”敖虚宽慰说道，敖烈微微点了点头，也就没有追去，只是目光继续看着这边的战场。
　　乱战将歇，魔征站在虚空之上，盯着魔浮，淡漠的道：“该我们了吗？”
　　“战。”魔浮吐出一字，顿时天地之间，好似有战鼓擂动，魔音缭绕于空，响彻了天地，极为可怕……
　　魔征的长袍随风而动，依旧站在那负手而立，恐怖的战鼓擂动之魔音一波波的扑面杀来，震得魔甲战台周围之人全部感觉气血在翻滚，即便是天帝人物也一样动摇，这股魔音很可怕，仿佛重重叠加，伴随着魔浮的每一次踏出，魔鼓都仿佛在擂动，到了后面，好似山呼海啸天崩地裂般，人群只感觉自己身处狂风聚雨当中，随时可能被淹没掉来，那股浩瀚魔威极为强盛可怕。
　　一股股的浪潮好似疯狂的打在魔征的身上，魔征依旧平静的站在那看着对方，古魔族有魔潭洗礼肉身，他最先修的是魔道力量，还有天魔解体大法，拥有强横肉身，岂能被这股势动摇，虽然势威强大，但他气血也是可怕。
　　修魔之后，魔征又修死亡大道，当时便给古魔族带来极强震撼，后将他送去十殿阎王城修行，最后送去冥神殿，魔征短短的几十年人生，在冥界就是活着的传奇。
　　“咚！”魔征脚步同样踏了出去，无上魔威滚滚，如同一尊绝世魔头般，周身魔道以及死亡大道缭绕，无穷可怕。
　　“魔，魔征，他也擅长魔的力量。”人群瞳孔收缩，那股无上王者霸威，压垮天地，他的每一步，都好似有无穷重力，霸道无可匹敌。
　　“道之威，魔征之道，是霸之道吗！”诸人盯着魔征，那股力量很可怕，只见他一道掌力推出，顿时周围鼓声震荡于天地之间，无形的魔鼓之声仿佛都被震碎裂来。
　　“浮生之剑！”魔浮冷漠吐出一道声音，天地间擂动的魔鼓之音好似化作了无穷魔道巨剑，从八面之地朝着魔征杀伐过去，然而只见魔征手掌一颤，顿时天地间出现八面魔尊，同时杀了出去，魔征的魔力量，丝毫不弱于魔浮。
　　“好强的魔道碰撞。”诸人心头震撼，而在同时，他们只见魔征手掌挥动，顿时无穷死亡力量出现，好似化作可怕黑暗河流，那是死亡之道。
　　“双重道威！”诸人神色颤了下，这魔征，领悟了双重道，一种是魔之力量的道，另一种则是死亡之道，非常之可怕，整个人似魔神、又如同死神般。
　　“冥神殿竟培养出了这样一个厉害的人物，恐怕未来将在这九霄天庭掀起一阵腥风血雨！”
　　这是一场可怕的对决，魔浮的战斗力在魔神殿的天帝这一境界中绝对是属于顶级层次的，否则在魔征战胜过他魔神殿强者一次后魔浮也不会邀约这么多强者来观战，然而魔浮显然低估了魔征的可怕，上一次他击败魔神殿的强者，可没有表露出今日的战斗力，这场战斗战得天崩地裂，最终的胜利依旧是属于魔征的，魔神殿，又一次败了。
　　今日，两大神殿尝试了败绩，一是火焰神殿的强者，二是魔神殿，他们分别败给了重出九霄的古界族，还有独自一人前来九霄天庭的冥界天才。
　　林枫似乎对这边的战局并没有太大的兴趣，他离开之后不久，敖魔便也追了上来，只见一声欢快的龙吟之声滚滚，使得林枫身旁的强者豁然间转身，神色冰冷，朝着敖魔望去。
　　“吼！”龙吟声震颤天地，敖魔化身一尊恐怖的黑暗魔龙，狰狞恐怖，可怕至极，然而他的脑袋以及眼眸依旧显得年轻，庞大无比的身躯朝着前方冲了过去，顷刻间，林枫身旁的妖兽遽然间化形为本尊，妖气冲霄，直扑敖魔而去，对那魔龙非常忌惮，这是高贵的妖族，龙，在妖族的地位如同人类的王体一样，极为尊贵。
　　“退下！”林枫淡淡的说了声，诸妖看着林枫，只见林枫神色平静，顿时他们纷纷从他身前退开来，不过却依旧盯着那冲击而来的黑暗魔龙。
　　这尊魔龙直接冲到了林枫的身前，张开巨口吐息着，然而林枫却含着笑容，神色不动，让其他人的心都提着，这家伙疯了吧，不过随即，他们却看到那尊魔龙发出一道温顺低沉的嘶吼声，脑袋放在林枫的脸上，温柔的蹭了蹭，不由得目光都凝在了那里。
　　这是，什么情况？
　　随即，他们见林枫将手放在魔龙的脑袋上，轻柔的抚摸了下，笑着道：“小家伙，你还没长大呢！”
　　魔龙依旧低吼，仿佛是在诉说龙语，林枫身体一颤，顿时坐在魔龙身上：“好，你来到我，走吧。”
　　“吼……”龙吟声震天，魔龙冲天而起，朝着远处冲了出去，使得其他人都看呆了，林枫，他什么时候还驯了一头真龙？
　　林枫他们回到了幽天古境，没有过多久，就有消息开始传出去，古界族重新踏足九霄天庭，而且之前在幽天古境征伐崛起的那股势力，就是古界族的势力，他们准备在幽天古境重新开辟古界族出来，同时，魔甲战台那边发生的几场辉煌战绩，当然也被流传了出来，火焰神殿怒火滔天，这已经是他们继圣王被诛杀后的第二次受辱了！


第2312章 拉风的邪神
　　幽天古境之中，一片山脉环绕在一起，将一块灵气充沛的地域围了起来，从山脉之上往下俯瞰，只能看到飘渺的云雾以及那若隐若现的琼楼阁宇以及宫殿群落，这里，正是古界族征伐了许多势力之后最终决定建址于此地，是快灵气充裕的宝地，曾经有无数强大势力争夺，如今被古界族全部开辟出来了，一家独有。
　　在九霄天庭，可谓寸土寸金，除了那些荒无人烟的地方，在灵气充沛的古境地域内，根本没有多余的地盘，若是一个大势力想要驻足的话，就必须要靠强夺了，打下来，这是实力为尊的世界，强大的实力代表了一切，你来我往，征伐不断，众生皆如此，谁的势力强大，就占据最好的地方。
　　古今，古界族强大，因此，他们将这片地域开辟了出来，使之成为古界族的领土。
　　当然，如今的古界族当中，其实是由几股势力的，林枫带来的万妖王领地军团，还有古界族军团，以及林枫以前训练的私人军团，这几股势力共同组成了如今的古界族，因为在这些势力当中，所有话语权都在林枫的身上，因此不会生出什么摩擦，所有人都是听从他的，即便是古界族的强大人物也不会过问林枫的事情，只有一个条件，林枫，以古界族的身份活跃在这九霄天庭。
　　不过事实上这也算不上是什么条件，因为林枫同样需要这股一个新的身份，出现在九霄天庭当中，毕竟现在，他还是没有足够的力量能够和诸神殿抗衡的。
　　此刻，一座庭院之中，一尊黑龙盘旋在林枫的身上，这尊黑龙变化得非常小在，还有七八米长，身躯正好盘绕林枫，极为的温顺，若是被敖烈他们看到必然会惊呆来，一向以性格暴虐而著称的黑暗魔龙，竟然会这么的温顺，令人难以想象。
　　然而，对于敖魔而言，林枫就如同他的父母一样，将他温养长大，在林枫面前，他自然是最温顺的。
　　“小家伙，我们走。”此时，林枫低声说了句，顿时敖魔的身躯讲林枫直接卷了起来，腾入虚空当中，直接带着林枫朝着前方冲了出去，一声龙吟在古界族的上空响起，古界族内，一块巨石之上，古界族的老者抬头看着虚空，目光深邃，好似要看透一切，禁忌人物要乘龙御凤么，真是精彩的人生。
　　“九霄天庭，不会寂寞了。”老人的嘴中吐出一道低语之音，带着淡淡的笑意。
　　敖魔带着林枫来到了凤虚家族之外，龙吟阵阵，凤虚家族不少强者身形闪烁而出，看着林枫，道：“阁下何人？”
　　“古界族邪神，上次得遇凤虚家族两位小姐天资貌美，心中倾慕，想要约见，还望通报一声。”林枫平静说道，使得对方神色凝了下，古界族的邪神，这家伙就是轻易击败了火殇的人，这些天可是四处都流传着他的故事，气度非凡，实力强大，被传得神乎其神，今日见到真人，气质的确极不寻常。
　　“稍等。”那些守卫回复了一声，随即凤虚家族开始一层层的进行神念传音，将古界族邪神到来的消息朝着凤虚家族的高层人物传去。
　　很快，一座庭院内，中年得知邪神到来的消息眉头闪过一抹有趣的神色，道：“前段时日，火刑子将青凤介绍给了那小疯子，而青凤却是喜欢林枫，如今，又出来了个古界族的邪神对青凤那丫头有兴趣，还刻意来到古界族约见，此事倒是越来越有趣了。”
　　中年倒没有去怀疑林枫的身份，毕竟古界族的出现虽令人惊讶，但也实在常理之中，沉寂了这么多年的古界族重出天下很平常，而既然古界族出来了，其中有几个厉害的绝顶妖孽人物自然也没有什么太奇怪的地方。
　　“古界族想要拉拢几个圣王家族加入他们的阵营一起承受神殿的压力么，这想法，未免有些天真了。”中年低笑了下，很自然的想到，他甚至没有去怀疑自己这一念头，因为林枫的动机似乎本该就是这样的。
　　然而，林枫却非林枫。
　　不多时，古界族外，林枫的面前出现了不少身影，这些人甚至有一些非常厉害的人物，他们都注视着这身披界袍的妖孽人物，仿佛对林枫颇感兴趣。
　　“久闻古界族之名，可惜在老夫出生之年代古界族就已经销声匿迹了，只是在九霄天庭留下过一些传说，曾听闻古界族的黄金时代出现过一位绝世界王人物，能够开辟诸天世界，敢视天下如无物，但最后却不知如何陨落，邪神阁下乃是古界族的天才人物，不知道界力如何，可否让我见识一下？”
　　此时，一位老者声音滚滚，苍老的面容看着林枫，平静的开口道。
　　“你们谁想要见识一下，可以过来试试。”林枫嘴角带着一抹浅浅的笑意，透着几分邪异之气息，使得凤虚家族的强者神色都微凝，盯着林枫。
　　“我来试试。”此刻，一位强者漫步而出，这人乃是一位天帝境的人物，他的目光看着林枫，笑道：“我很想看看古界族的界之力量，到底有何玄妙之处。”
　　说罢，只见他的身体遽然间踏出，朝着林枫冲击而去，手掌直接击出，顷刻间好似有凤鸣之声传出，好似一尊火凤朝着林枫吞了过来。
　　然而就在这时候，空间世界好似变得虚幻了起来，变幻莫测，眼前的景象变迁，他感觉置身于一股幻之世界当中，极不真实。
　　“界力，剥夺法则！”林枫淡漠的吐出一道声音，随即对方发现自己的法则好似无法用了，下一刻，林枫漫步而出，朴实无华的一拳轰杀而出，顷刻间那人的身体如同断线的风筝般飞了出去，狠狠的跌落在了地上，体内翻腾，哇的吐了几口鲜血，面色苍白，而周围的世界以及景象，又恢复了刚才的情景。
　　“怎么回事，我的法则力量？”那强者神色凝了下，露出惊骇的神色，古界族的界力还能剥夺他的法则，带他进入一个界的世界？
　　其他古界族的强者对视了一眼，目光凝了下，好玄妙的攻击，刚才他们发现两人仿佛消失了一瞬间，似乎被一股奇妙的界力包裹了起来，下一刻当他们的人出现之时就已经遭到重创，法则，都被剥夺过？
　　“果然非凡。”这一刻，更没有人对林枫古界族的身份有半点怀疑，刚才，他们真正看到了古界族的界之力量，他们哪里会知道，那是林枫的界之力量。
　　“那是什么怪物，我体内的血脉好似在躁动。”有强者目光盯着林枫身上盘旋的敖魔，这尊小家伙仿佛是一尊龙影，但体型却着实小了一点。
　　“吼……”突兀间，一声恐怖的咆哮声传出，一尊黑暗魔龙仿佛从天而降，顷刻间扑到了他的身前，锋锐无比的黑色利爪朝着他直接击了过去，那无上的恐怖威压，千米长的庞大身躯让他心头狠狠的震荡着。
　　“轰咔！”
　　一击，大地疯狂的出现裂纹，那人的躯体被利爪扣着，仿佛只要魔龙用力，他就会直接被撕裂掉。
　　“手下留情。”其他古界族的强者惊呼出生，低沉的龙吟声阵阵，魔龙没有再动，那下面的强者身上却是冷汗连连。
　　古界族的强者纷纷抬起头来，朝着魔龙之上望去，只见林枫站在几千米庞大的黑啊魔龙脑袋上，负手而立，长袍随风猎猎而响，眼眸深邃无边，给人强烈的视觉冲击。
　　“骑龙，而且还是真正的巨龙！”凤虚家族的强者心头震撼，这是一尊黑暗魔龙，应该是那日和敖烈一起出现过的魔龙，太妖界龙族之人。
　　巨龙，和真凤一样，如同人类的王体，他们是高傲的、藐视众生的，看不起其他妖兽和人类，然而如今，这尊巨龙，被这古界族的邪神驯服，甘为坐骑，可见此人的实力绝对是超级可怕的，恐怕这一回，古界族真的出现了不得的天才人物了，万载沉寂，一鸣惊人。
　　只见诸人沉默，而在此刻，远处有一道老者身影御空而来，对着林枫道：“我已经让人去请青凤小姐以及静小姐，若是他们愿意见阁下的话，自然会见的。”
　　“如此的话，我便在这里等吧。”林枫微笑说道，实则，他此刻已经在和青凤交流，没有人通知青凤，显然，即便他表现出强横的力量，凤虚家族依旧不愿让他和青凤见面，这时候，凤虚家族需要顾及到火焰神殿的颜面，因为前段时日的两次事件，如今火焰神殿已经非常不高兴了，如若他们再让青凤以及静见这邪神，曾羞辱过火焰神殿强者的人见面，无疑，是给火焰神殿难堪！


第2313章 凤血令
　　林枫就这么呆在凤虚家族之外等了半个时辰，只听身前刚才说话的人再度对着他开口道：“邪神阁下，都这么久了静和青凤小姐都未曾露面，恐怕不愿意见阁下的，还请回吧。”
　　林枫目光望向他，随即笑了下，道：“不会吧，上次一别，我和青凤小姐交流过，若是我来，她会愿意和我见一见的，断然不会躲避。”
　　对方听到林枫的话神色凝了下，然而随即又笑道：“也许，只是青凤小姐一时兴起，如今，青凤小姐可是已经和火焰神殿有了婚约在身，如若见阁下着实有些不便。”
　　“你这样说的话，我更不信了，那日我问过青凤小姐，她可是当着火焰神殿之人的面否认了一些事情，看来你们的话并不怎么可信。”林枫摇头说道，随即魔龙怒吼，咆哮于空，不断朝着虚空升起。
　　林枫目光眺望凤虚家族，陡然间吐出一道声音：“青凤小姐、静小姐，古界族邪神求见。”
　　恐怖的音波朝着凤虚家族辐射了进去，仿佛一股海浪般朝着前方扑去，震荡在凤虚家族之中，使得不少人抬头朝着外面方向眺望，古界族邪神，那击败火殇的家伙，莫非他还真看重了青凤或静小姐不成，这两女的确都天资出众，而且容貌上也无可挑剔，否则火焰神殿也不会觊觎。
　　“阁下，你这是何意？”那些凤虚家族之人神色不是太好看，冷冰冰的说道。
　　“不信任你们。”林枫低头，嘴角依旧透着邪异之色，过了一些时刻，只见两道身影闪烁而来，美貌若仙，飘然出尘，赫然正是青凤以及静。
　　静感到很奇怪，这邪神也不知道哪来的家伙，凤竟然愿意见他，真是邪门了，她可是清楚青凤对林枫的感情，难道真的只是为了摆脱神殿？
　　上次气气神殿便也罢了，此次，青凤为何还愿出来。
　　“青凤小姐、静小姐。”林枫面含笑意，对着两人喊了一声：“凤虚家族之人言两位小姐不愿见我，不过我却并不怎么相信，这才冒昧打搅。”
　　“没关系，我并不知道你要见我，有什么事情吗？”青凤对着林枫淡淡的说道，倒是伪装得颇为相像。
　　“倒也没什么要紧之事，只是上次一见颇为倾心，想要和青凤以及静小姐交个朋友，不知可否出去随意走走。”
　　“青凤，算了。”静并不喜欢林枫，怎么看都不像是什么好人。
　　不过却见青凤沉吟了下，随即微微点头，道：“好。”
　　静目光凝了下，随即苦笑，这丫头在想什么呢。
　　“如此的话，请上来吧。”林枫微笑道，魔龙朝前，顿时青凤以及静踏上了魔龙，林枫目光则是朝着凤虚家族诸人目光望去，冷漠的说了声：“看来你们，果然没什么信誉。”
　　说罢，林枫回过头，魔龙腾空，然而只听一道喝声传出，道：“阁下请慢？”
　　“还有何事？”林枫站在虚空中回首，望向对方。
　　“阁下莫非以为这样就能和我凤虚家族靠近么，你若如此，只会让双方陷入尴尬，甚至引发两族不快。”那人对着林枫说道，很自然的，他也认为林枫，是代表着古界族，想要结盟他凤虚家族。
　　这种想法很容易理解，林枫也轻易能够明白对方的想法，笑了笑，道：“你太看得起凤虚家族在我心中的分量了。”
　　说着，他的嘴角露出一抹邪异的微笑，魔龙腾空而去，使得凤虚家族的强者都愣在了那里，脑海中却依旧回荡着对方的邪，这家伙的确是个人物，很邪，而且，似有种视天下如无物的气概，极为轻狂。
　　青凤以及静要和林枫出去凤虚家族的人当然也不可能阻挡得了，不过这消息很快就传遍了凤虚家族，尤其是在高层，他们心中都微有些不快，同样，这一消息也很快传递到了火焰神殿。
　　此刻，在火焰神殿的一座火焰塔上，几人站在那，目光朝着远方眺望过去，这几人中，火殇以及火刑子赫然都在。
　　“我听说，那青凤跟着古界族的那个家伙跑出去了？”此时，在火殇以及火刑子的身边，一位青年淡淡的吐出了一道声音，顿时使得火刑子神色凝了下，没有接口，这种事情，他没有办法解释。
　　“火殇师兄，那自称邪神的家伙，很强么？”青年缓缓的转身，目光又看向了火殇，开口说道。
　　“很强，我不是对手。”火殇说出这句话的时候很平静，不如便是不如，虽然战败对他而言是一件非常耻辱的事情，但他还不至于连承认的勇气都没有。
　　“恩。”青年微微点了点头，随即又道：“火焰神殿那边，还不知道你们选的人是我吧？”
　　“还不知道，一直是火刑子在出面，如若你不喜欢的话，可以随时推掉，或者换一人。”火殇回应道：“我们只是告诉火焰神殿，人，绝对是神殿重要人物，不会令他们失望，但即便换人，他们也不会说什么。”
　　“不必，青凤，还不错，准备，我们前往凤虚家族一趟。”青年平静的说了声，火殇嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，火焰神殿接连受挫，如今，的确需要一些重要人物出去走走了，也该让那些人知道，他们火焰神殿，绝非是浪得虚名。
　　“我这就去安排。”火殇笑着回道，随即和火刑子离开了这边。
　　待到他们离去之后，青年身后，还有一位身上披着普通长袍的中年人物，他一直站在那，却给人不存在的感觉，仿佛就没有这个人般，即便是火刑子以及火殇，都没有对他投过太多的注意力。
　　然而这时候，中年却开口道：“火殇他这是在利用你！”
　　“我知道。”青年背对着他，微微点了点头：“至少，他是站在火焰神殿的立场利用我。”
　　“你和他的性格越来越相似了。”中年依靠在墙壁上，笑了笑道，使得青年神色微凝了下，似乎很在意般，道：“如何相似？”
　　“他也从来都是这样，没有人能够让他做什么，除非，他本身就想要做。”
　　青年摇了摇头：“还是不想，至少，我没有他那么自由。”
　　“早晚有一日，你会有的。”中年含笑说道。
　　“谢谢你的赞美。”这夸奖对青年而言似乎很受用，仿佛他们口中的‘他’，便是青年追求的对象。
　　任何的势力的天才也都有一个阶梯，火刑子和火殇，已经算是火焰神殿非常核心的弟子了，他们是神殿培养的重要一批天才人物，是神殿在外面的形象，天资卓越，无论是修行速度以及战斗力，都非常厉害。
　　然而在神殿的内部，其实还有更高层次的天才人物，如果说火殇他们已经是神殿的核心，那么比他们更高层次的人，便是神殿的灵魂，甚至可以说，神殿的主宰者。
　　这一日，凤虚家族震动了，他们以最高规模的礼仪，接待火焰神殿的来客，在一座院落中，中年听说要来的人后，眼眸中闪过一抹笑意，道：“没想到了，真的找到了那疯子。”
　　而在同时，只见一股强横的气息扑来，上空，一位美妇出现在那，冷冰冰的道：“你将青凤许给了神殿的什么人？”
　　中年抬起头，看着美妇，沉默了片刻，只见美妇继续道：“告诉我！”
　　中年的脸上终于露出了一抹笑意，道：“我许给？我从来没有强迫过你的女儿什么，是她自己答应了和火焰神殿的婚约，至于是谁，你不是都已经知道了么？”
　　“这么说，你承认是你从中作梗了。”美妇冷冷的道。
　　“你都先入为主了，我还有什么可以否认的。”中年笑了笑，继续道：“他们，应该已经到了，家族这边，应该通知了你去相迎吧，毕竟，你是青凤的母亲。”
　　“混账，青凤和他，根本就不可能，你这是将青凤送入火坑。”
　　“你认为自己的女儿配不上别人？”中年依旧含笑，道，美妇无言，终于，她转过身，离开了这边。
　　而这时候的青凤，还不知道发生了什么事情，她和林枫正在外面一直在外，正在一间酒楼中随意的聊着，仿佛很快便混熟了般，静在旁边看得无言，不明白到底怎么一回事，不过就在这时候，静突然神色变了下，道：“青凤，家族召我们回去。”
　　“不回。”青凤淡淡的回应道。
　　“是凤血令，必须要回去，否则，后果很严重。”静神色凝重，道。
　　青凤目光也凝了下，看着静，道：“你说凤血令？”
　　“是的，凤虚家族最铁血的信令。”静点了点头，青凤目光闪烁了下，对着林枫道：“你在此等我，我回家族一趟便回来。”
　　“好。”林枫微微点头，不知道凤虚家族发生了什么事情，不过青凤回去看看也没什么！


第2314章 拜访神殿
　　青凤和静回到凤虚家族之后，她们赫然发现在家族的议事大殿当中，此刻竟汇聚着诸多强者在，甚至，包括许多家族的重量级人物。
　　这座议事大殿乃是凤虚家族最为恢弘的议事大殿，每一根石柱都雕刻着真凤之影，而且，这些真凤之影如同或物般，不断的涌动着，仿佛，那些石柱当中真的有着一尊尊的古老凤凰。
　　青凤还是第一次来到这里，自然是静带她来的，在她面前，有双方人群相对席地而坐，很是简单随意，在他们面前，摆放着酒宴，不过几乎没有动，这些人都只是在随意的聊着。
　　看到青凤和静走来，顿时他们的目光纷纷转过，眼眸皆都一起落在了青凤的身上。
　　“青凤，过来坐。”此刻，只见凤虚家族为首的席位之上，一位老人对着青凤柔和一笑，青凤她从来没有见过这位老人，但从此刻老人对她露出的笑容来看，她只感觉对方格外的亲切，虽然只是第一次见面，但对方仿佛和她很熟络般，一点没有生疏之感，这种感觉，让人感到舒服，然而舒服的同时，却又让青凤感觉微微有些冷。
　　这种冷，说不清道不明，一个凤虚家族高高在上的老人，给他如此慈祥和煦的感觉，对着她亲切的说过来坐，青凤很难感觉到高兴与荣耀。
　　“青凤，这是我们凤虚家族的大长老，翔圣王，在凤虚家族地位非同小可，是站在最顶尖的存在，在他旁边坐着的才是我们凤虚家族的家主。”静对着青凤提醒了一声，使得青凤神色凝了下，随即淡淡的道：“不用了，我还是坐在下面吧。”
　　翔圣王微点了点头，随即笑道：“你若喜欢便随意，坐位在哪都只是个意而已。”
　　在对方平和笑容的目光注视下，青凤和静来到了一旁坐下，随即只听翔圣王道：“青凤，这是火焰神殿穹海牙。”
　　“穹！”静的瞳孔陡然间收缩了下，美眸都忍不住微微颤了颤，火焰神殿，穹之姓。
　　静震撼的目光朝着青凤望去，只见青凤目光平静，也许，此刻的她还根本没有意识到或者说不知道，穹这个姓氏，对于火焰神殿而言代表着什么意义。
　　青凤只是随意的看了穹海牙一眼，却见穹海牙面含微笑，看着青凤，眉宇间透着平静，端起桌上的茶杯轻抿了一口，目光却依旧没有离开青凤身上，这使得青凤的眉头微微皱了下，此人的眼睛，未免有些无礼，她的嘴中，不由得发出一道低沉的冷哼之声。
　　凤虚家族的人听到青凤的冷哼声都眉头一挑，翔圣王神色闪了闪，似有些不悦，不过却听穹海牙淡笑着道：“我喜欢这种性格。”
　　平静的话音，似在为青凤解围，却见翔圣王笑了下道：“海牙你喜欢青凤，自然最好，毕竟往后，你们要相处在一起。”
　　“看来我们青凤，颇为幸运。”有凤虚家族的强者微笑着说道，仿佛，青凤占了便宜般。
　　“什么意思？”青凤眉头皱了起来，有些冷淡的说道。
　　“青凤，往后穹海牙，便是你未来夫君，你可要好好跟随海牙。”翔圣王柔声说道，使得青凤目光凝固了起来，此刻的她才意识到，原来，眼前的青年，就是凤虚家族想要联姻的对象，其实青凤依旧是猜错了，不是凤虚家族想，凤虚家族从来都想，但若非对方自愿，凤虚家族，是无法做到的。
　　“不行。”青凤豁然间站起身来，神色变了，格外的冷了起来。
　　“青凤。”静目光一僵，这里可不是她们自己的院落，也不是母亲那里，家族的大人物都在，青凤这时候太刚烈的话，后果也许会很严重。
　　果然，翔圣王目光微微眯起，青凤只感觉有一股恐怖的压力落在自己的身上，让她有种呼吸都仿佛变得困难的感觉，浑身都压抑到了极点。
　　“先带青凤下去吧，这丫头不懂事，还望海牙你莫太介意。”翔圣王挥了挥手，顿时几人朝着青凤走去，青凤想要说什么，却发现她连根本连说话的机会都没有就被人带走出了，穹海牙始终平静的看着这一切，并没有什么表示。
　　“海牙，我们可以先商讨一番婚事，火刑子和静儿丫头，还有你们两个，就一起办了吧。”翔圣王平静笑道，本来他并没有插手过火刑子和静的婚事，但如今，他却开口了。
　　“也好，的确要双方商讨下。”穹海牙微笑着点了点头，使得静的面色陡然间也变得苍白了起来，刚才青凤被带走的时候她都没有表示，因为她明白表示也没有任何的作用，火焰神殿，怎么将这家伙给拖出来了。
　　林枫在远处等了青凤很久，却一直没有看到青凤回来，甚至，他通过神念对青凤传音，都无法得到回应，这让林枫心头咯噔了下，恐怕凤虚家族，对青凤做了一些手脚，否则断然不可能出现青凤连神念传讯都不回复他的道理，很可能，青凤被凤虚家族隔离了，而且是隔离到了能够封闭神念传讯力量的地方，与外界彻底的断绝联系。
　　“小家伙，我们回去吧。”林枫拍了拍敖虚的脑袋，没有前去凤虚家族问个究竟，他已经能够猜测到一些东西了。
　　敖虚发出一道低沉的嘶吼之音，随即带着林枫的身体腾空而起，朝着天穹云端而去，吼声连连，仿佛，是在对林枫述说着什么？
　　“你是告诉我去太妖界？龙族可以为我提供一些帮助？”林枫听明白了敖虚的意思，不由得愣了愣，随即笑道：“不必了，这事情我自己还能解决得了，不过问题倒不是出在凤虚家族，而是在火焰神殿那边，他们，在等我。”
　　“火焰神殿？”敖虚不是很明白林枫的意思，林枫站在他的背上，目光朝着远方眺望过去。
　　而也在同时，火焰神殿的强者走出了凤虚家族，穹海牙的目光，朝着遥远的古界族方位望了过去，他的嘴角微微勾勒起一抹弧度，仿佛，带着淡淡的挑衅意味。
　　火焰神殿连续两度受辱，如今，该出来活跃活跃，证明一番自己存在的价值了。
　　古界族，还有那被称作林枫的青年，想必，能够读懂他的意识吧。
　　人生寂寞，高处不胜寒，古界族天才人物邪神，能够轻易击败火殇，不可一世，他穹海牙，很想见识一下，所谓古界族邪神，是怎样一个人物。
　　林枫回到了古界族之后，朝着一处院落而去，只见那里，一位古界族的老人在那，看到魔龙过来顿时是身影腾空，朝着林枫而去，笑道：“林枫，怎么有空来此？”
　　“你对古界族的力量想必了如指掌，如今，我的军团力量你也一样应该有了个理解，你说，这等势力，对付一个凤虚家族，如何？”林枫平静的问了声，使得对方瞳孔微微收缩了下，诧异的看着林枫。
　　“抗衡凤虚家族倒是没有问题，不过，凤虚家族身为圣王家族，同样拥有无数年的底蕴，若是非一定的话，我们没有去和凤虚家族你死我活。”那古界族的老人笑道：“当然，我只是建议而已，至于你想要做什么，还是随你的心。”
　　“没有，我也认为没有必要对付古界族，只是先随意问问，另外，你帮我发出消息，就说古界族邪神，要带人前往火焰神殿为上次的事情致歉，同时，以古界族的名义，拜访一下火焰神殿。”林枫微笑的说了下，使得对方瞳孔微微收缩了，这疯子，想要做什么呢，传出消息，拜访火焰神殿？


第2315章 火焰神盾
　　古界族将拜访火焰神殿的消息很快便传了出去，此事立即引发了不小的关注，这段时日火焰神殿遭遇了几次不好的事件，而古界族却突兀的出现在九霄天庭当中，尤其是一个自称邪神的神秘妖孽人物，来自隐世多年的古界族，实力强横，能够轻易击败姬殇，这些，都给古界族增添了不少的话题。
　　而且，这一次古界族和火焰神殿约定的地方，乃是废墟之城，这座古老的城市，大部分都是一片火焰废墟，乃是如今在整个九霄天庭都为数不多的古城，据说曾经在上古时代，火焰神殿的传奇人物穹霄，便是在这里，以至强之火至尊玄天冥焱将一座浩瀚的城池焚烧，屠戮百万，毁灭了当时极富盛名的几个恐怖圣王族，从此开辟了属于他的一个时代，将火焰神殿带到了一个极为兴盛的时代。
　　至今为止，这座城池中的火焰被一代代的强者吸收殆尽，然而，这些火焰仿佛不灭之永恒，到了如今依旧还在燃烧。
　　没有人会不记得废墟之城的历史，火焰神殿将和古界族约定之地点放在废墟之城，本身就是一件比较有意思的事情，这消息传出去之后，很多人以为，此次，火焰神殿绝不会和上次魔神殿一样铩羽而归了。
　　魔神殿上一回和魔征的约定，不但没有能够挽回颜面，反而更是彰显出了魔征这人物，使得九霄天庭的人，渐渐都开始听说魔征之名。
　　神殿，作为这个世界的主宰，他们的每一次行动，都会成为九霄天庭各大区域之人作为关注的对象，这次，也不例外。
　　许多人都感叹古界族的狂妄和大胆，他们，真的是向火焰神殿致歉么？若是如此，火焰神殿，会将地点选择在废墟之城？
　　很多得到消息的强者，他们已经在朝着废墟之城的方向赶了。
　　废墟之城，一片废墟，不灭之火燃烧不尽，仿佛永恒不竭，这人影凋零的城池，如今却突然间出现了不少身影，他们从废墟之城的上空漫步，一窜窜火苗不断的窜起，让人群始终保持着一个高度，不敢将身体拉得太低，那些火焰仿佛随时都可能爆发出般。
　　当然，也有一些厉害的人物，他们直接在废墟之城中行走漫步。
　　“那些零散的人好厉害，恐怕是天帝境界以上的人物，废墟之城虽然早已经没有当年的威力，但依旧是能够吞噬圣帝人物的，尤其是那些隐藏在其中的能量突然间爆发出来，足以致命，摧毁可怕的存在。”有人看到下空废墟之城中的强者不由得心头暗道，这座城池存在无数年，对他的危险性九霄天庭的人即便没有来过也早有耳闻。
　　“至少是天帝，普通人根本不敢从里面穿行，不过看那里，是一个古老的族群，就居住在火焰当中。”此刻，虚空中有人指着一座火焰山，喷发的火焰岩浆将城中的那片火焰山染得如血般妖艳，但就在火焰山脉的旁边，竟有着一座城中之城，里面居住着一个族群。
　　“这些族群都是玩火的家伙，非常危险，他们甚至靠汲取火焰的力量提升自己的实力，长期生存于废墟之城中，很可怕。”
　　许多人甚至对废墟之城中的族群不是很了解，在九霄天庭，一座浩瀚的城池他所覆盖的地域是极为广阔的，尤其是一座大城，这废墟之城虽然已成为废墟，然而里面居住的人类就如同沧海之一粟般，根本不会太引人注意，除非他们走出去。
　　“好热，温度越来越可怕了，这火焰神殿莫非此次来的都是绝顶人物不成，竟然在这废墟之城深处和古界族见面，莫非是存心让古界族难堪。”有人心中想到，在废墟之城被火焰吞没的一处古老战台，他们终于看到了一尊尊身影出现在下方，这些人分别站在各大方位，如同古老的火焰神灵般，手中分别举着一面巨大的火焰之盾，上面刻着古老的图纹，疯狂的将周围袭来的火焰之力吞没掉，使得这片空间的火焰都极为的温顺。
　　“穹霄当初鏖战大成圣王的战场，据说他当时举着一面火焰神盾，拥有无上的威能，火焰神殿，这是想要立下威严么，如此阵容，古界族的人，恐怕进都进不来。”人群从极高的虚空朝着下空往来，看到眼前的一幕都感觉到触目惊心。
　　“那站在中央的人物是何人，好威风。”有人眼眸中露出疑问之色，站在一面面火焰之盾中间的青年身影，极具气质。
　　“穹海牙。”有人低声说道，顿时不少人目光朝着那说话之人眺望过去，穹海牙，此人，姓穹。
　　在外界，穹海牙，绝对没有火殇更具名气，很多人，甚至没有听过他，除非一些大族的人物，才会知道，但是即便不知道他的人，只需要知道他这姓，就足够了，他姓穹。
　　有不少神殿的人物也已经到了，他们都在这块地方的上空，看到下空的阵容，神色都忍不住凝了下，火焰神殿，真的是想要洗刷掉前面的耻辱了，穹海牙都出现了，火殇，只是站在他周围手持火焰之盾的其中一人，把手着重要方位的一人。
　　“火焰神殿之盾，号称最强盾术，无法破解，他们是要让古界族的人走不进去么？”诸神殿的人心中暗道一声，如若古界族的人甚至无法步入阵盾里面，更遑论赴约了，已经弱了一筹。
　　看来古界族，来了，恐怕也只是自取其辱而已。
　　此时，虚空之上，妖气冲天，只见一尊恐怖妖鹰朝着下空冲击了过去，化为本体的庞大身躯遮蔽天日，无视那可怕的火焰，一道道黑色的利刃从他的嘴中吐出，虚空怒啸，然而只见此时火焰神殿的强者手中的盾动了动，顿时图纹变化，虚空中陡然间出现一面巨大的虚幻神盾，无穷的攻击落在其上都被阻挡住了，那神盾越来越大，妖兽冲击而上，能够轻易抓裂一座古山的利爪朝着火盾上扣去，却发出铿锵之声。
　　火焰神殿强者手掌再动，汇聚而生的可怕的盾上，陡然间吐出无穷火光，顷刻间吞没掉了虚空，妖兽厉吼一声，身体冲天，瞬间扶摇而上十万米，他的身上都燃烧起了火焰，妖冷无比的目光盯着下空的神盾，妖光中透着凝重之意。
　　“果然，火焰神殿，根本不准备让古界族的人进入那圈子里，这是一种震慑。”人群看到这一幕心中暗颤，火殇，天才人物，他都镇守那盾阵一方。
　　火焰神殿选择废墟之城，又在这战台，使用昔日穹霄使用过的神盾，仿佛是要让人重新记住火焰神殿。
　　“太厉害，圣帝境的妖兽，破不开虚幻之盾。”人群心中暗凛，他们虽然没有亲身接触，但可以想象那盾的可怕。
　　“古界族的人既然都到了，就出来吧，不必躲躲藏藏。”此时，那守护盾阵的一位强者开口说了声，顿时人群神色微凝，古界族，到了？
　　青光闪耀，随即，只见那战台的周围上空，突然间出现了一尊尊身影，仿佛他们都是凭空而来，或者说，他们被奇妙的界力笼罩，化身火苗之中涌来，甚至难以察觉得到。
　　“古界族，还是喜欢这么躲躲藏藏么，都已经藏了多少年了。”又一人淡漠的说道，好似存心讽刺古界族般。
　　“我们古界族只是前来为上次打赏火焰神殿强者的事情致歉，顺便拜访下，火焰神殿将地点设在这里，又如此阵容，倒是太看得起我古界族了。”此时，一位老者微笑说道，看着火焰神殿的人群。
　　“上次的事情没什么好致歉的，这次你们古界族带了多少人来？想要拜访我火焰神殿，就要看你们有没有这资格了。”火焰神殿的强者继续开口说道，火盾守护，古界族，先破开再谈拜访之事。


第2316章 幻阵
　　盾阵外围，一尊尊身影化为了实体，赫然都是古界族的强者到了。
　　“好强的一批人，古界族，如今竟已经拥有了这等实力。”人群心中暗颤，不过心中却想到：“不过即便是如此，恐怕也是破不开火焰神殿的盾甲的，火焰神盾，兼攻击和防御一体，威力无穷。”
　　“既然如此，古界族虽然势微，但有机会见识一番火焰神盾，自然要请教一番。”那古界族的老者再度平静说道，那片空间遽然间仿佛动荡了起来，恐怕的界光疯狂的涌动了起来，那些古界族的强者已经在开始神念交流。
　　“界门！”一道冷哼之声传出，只见璀璨无比界光朝着虚空汇聚，顿时那片天的空气气流仿佛都被剥离，出现了一扇璀璨无比的青光界门，拥有可怕的吞噬力量。
　　“去！”只见那些古界族的强者联手打出了一击，顿时界门直接朝着一位火焰神殿的强者笼罩过去，顷刻间那人怒吼一声，身上的火焰疯狂的被吞没掉来，一扇扇虚幻之门打在他的身上，他的身子也渐渐变得虚幻了起来，仿佛随时可能消失般。
　　“守护！”就在这时候，火焰神殿的强者神盾汇聚，陡然间出现在了那强者的身前，阻挡天穹不断打在他身上的界光。
　　“传送。”
　　一道冷哼之声传出，虚空仿佛扭曲了起来，那火焰神殿的强者整个人仿佛要朝着界门飘去，使得人群心头暗凛，这些古界族的人联手攻击威力好强，界之力量果然奇妙，不愧是对界力运用最可怕的一个族群。
　　“神盾连体。”同样，火焰神殿的诸强者发出一道冷音，虚空中璀璨的火焰之光照耀天地，那些强者的身体仿佛都连接在了一起，他们的上空，出现了一面可怕的神盾，将那些强者全部包裹在了里面，界门之光都无法突破进去。
　　“铜墙铁壁，这种防御，太可怕了。”
　　“没想到能够有机会亲眼见识到了火焰神殿的神盾威力，而且是由圣帝人物组成，好可怕。”
　　“杀！”充满肃杀的声音陡然间传出，那些神盾之上，遽然间扑出了恐怖的火焰，火焰化作妖兽，朝着人群吞了过去，凶猛无边。
　　界光涌动，古界族的强者身体仿佛化作虚幻，消失在了所立的那片虚空，那里，只有无穷的火焰在肆虐，以及火焰神殿的神盾矗立在那，仿佛是世间最坚不可摧之盾。
　　“攻击！”古界族的强者身体闪烁，竟汇聚在了一起，随即他们同时一人踏出，想要先破开一个角，寻找到突破口。
　　沉重无比的压迫力量辗压而下，仿佛是一个个世界的力量，天地间风云变幻，那些火焰神殿的强者依旧神色不变，守护神盾横亘在那，似乎永恒不会破灭。
　　“碎！”一声沉重的吼声传出，天地间无上之界威朝着下空神盾轰了过去，将那座战台都全部笼罩，仿佛是一个个世界倾轧而下，要将之毁灭掉来。
　　“神门盾裂！”
　　火焰神殿的强者上空出现无数巨大无比的盾甲，朝着虚空绞杀过去，化作一个个撕开一切的漩涡力量，要将之全部都绞碎，一个个世界仿佛都破碎掉来，然而那压垮一切的攻击依旧往下辗了过去，神门盾甲闭合，将那些火焰神殿的强者身体全部笼罩到了里面，根本无法破开来，那仿佛是最为坚固的力量，一面面盾甲，彻底连在了一起。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声响传出，那神门盾甲仿佛都在裂开，轰隆一声爆响，神盾破碎，然而也在同时，绞杀一切的火焰力量喷吐而出，将那些世界之力摧毁掉来，当一切烟消云散之时，那些火焰神殿的强者依旧手持神盾，古界族的强者则都神色凝固在那里，这种级别的攻击，都无法破开火焰神殿的神盾。
　　坚若磐石，根本就不可摧毁，火焰神殿的强者借助神盾的力量，仿佛完全的化为了一体。
　　“古界族的界之力果然强大，竟能够击碎神盾外防御。”此时，火焰神殿的一位强者开口说道，声音中透着一股高傲之意，他们甚至没有去攻击，只是防御，就让古界族没有办法破开来，而站在中间的穹海牙始终平静的看着这一切，仿佛和他没有关系般。
　　“若是古界族再破不开神盾之甲，我们便要开始攻击了。”只听穹海牙平静的说了声，而就在此刻，只见远处，一尊人影若隐若现，走在无穷的火焰当中。
　　“有人？”
　　“竟然在火焰中漫步，浑身都是火焰，好厉害。”
　　“是他，古界族邪神，他来了，他身后还有人。”
　　人群盯着那边，只见林枫在火焰中漫步，渐渐的走了出来，使得人群瞳孔都收缩了下，在这废墟之城中的火焰里面漫步，需要的实力是可怕的。
　　“那是什么，一头魔龙。”人群看到林枫身后出现了一尊庞然大物，哪里是人影，分明是一尊可怕的魔龙，仿佛在那里吞吐火焰，将之直接吞入肚中，这头魔龙跟着林枫，随着他们的接近，地面渐渐颤动了起来。
　　穹海牙的目光朝着林枫望了过去，顿时眼眸微微凝了下，是他到了么，那轻易击败姬殇的古界族邪神，这邪神，恐怕是圣王之下的领袖人物吧。
　　“听说上一次邪神骑龙前往凤虚家族，看来传言不假，太妖界的黑暗魔龙竟然愿意追随邪神，果然是个非比寻常的人物。”人群心头暗道，林枫和魔龙，终于来到了火焰神殿强者的面前，目光看着前方的神盾。
　　这种神盾力量想要以强攻破开根本不可能，除非圣王人物出手，以极为强大的攻击直接辗碎神盾，他们想要破解的话，就唯有逐个击破，彻底的瓦解掉神盾力量，让他们无法连为一体。
　　下方的空间格外的安静，火焰神殿的人目光都落在了林枫身上，这带着魔龙而来，自称邪神的人物。
　　“我古界族本想前往火焰神殿为上次之事致歉，并拜见神殿人物，可火焰神殿如此拒人于千里之外，又是何必。”林枫看着穹海牙，平静的开口说道。
　　“火焰神殿，并非是谁都能够进去的，更别说拜访。”穹海牙淡淡的回应了一声，两人目光皆都深邃无比，不可一世。
　　“恩。”林枫微微点头，继续道：“既然火焰神殿如此迎接我古界族，那么，我也唯有自己动手破解了。”
　　“诸位，护卫我左右。”林枫平静开口，顿时古界族强者身形纷纷闪烁，降临林枫身体两侧。
　　林枫脚步朝前踏出，没有可怕的气息，只是平静的走向前方，他的目光看着前方的身影，那里，赫然正是火殇。
　　“古界族邪神，领教火焰神殿神盾守护。”林枫平静开口，随即对着诸人传音道：“将他们的联系切割开来。”
　　界光疯狂的涌动，都是朝着火殇而去，仿佛要以界之力量将火殇隔绝般，然而神盾紧紧相连，光华笼罩火殇身上，使得他如同一尊神灵般手持巨大神盾盯着前方。
　　“你怕我！”林枫身上依旧没有气息，嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，使得火殇神色颤了下，眼睛死死的盯着林枫。
　　“神盾守护，你为何还如此畏惧，身为火焰神殿的天才人物，看来你对自己，并不怎么自信。”林枫的眼眸中露出一抹悲哀之色，仿佛是为火殇而悲哀，同时，火殇的脑海中，仿佛回荡着几声叹息，为他而叹息。
　　“守护！”火焰神殿强者冷哼一声，随即，一面巨盾出现在了火殇的面前。
　　“没有用的，你心神不稳、如此脆弱，即便被神盾守护，依旧只是一页纸张，可以被轻易撕碎。”林枫平静开口，顿时，火殇的意识渐渐有些飘渺，仿佛这片天地间，就只剩下了他和林枫般，林枫的声音，也唯有他能够听得见。
　　“这是我的界之力量，你已经被我的界之力隔绝掉，这里，就我们二人，你的盾，能否防御得住我的攻击。”林枫声音依旧平静，火殇眉头微皱，这根本是不可能的事情，他和其他同伴怎么可能会分散，这里，是虚幻的空间。
　　“你在使用幻术，即便带我进来了，我依旧和外界在一起，神盾守护我，你只要动摇不了我的意志，就动摇不了我的人。”火殇开口了，神色保持平静，对着林枫说道。
　　“你太天真了，在我的界之力面前，根本就没有隔不开的人。”林枫淡淡的说道：“你看清楚了。”
　　说着，他伸手一招手，顿时一股界力弥漫，陡然间冲入他的身前，使得火殇神色颤了下，仿佛这股界力一旦包裹他，他就要和其他人隔绝开来。
　　“攻击！”火殇吐出一道寒冷之音，顿时他所在的那片空间，可怕的火焰力量轰了出去，然而林枫身旁的古界族强者打出一扇扇界之门，那些攻击仿佛全部被吞入到了里面，林枫根本就没有动摇分毫，因此他在火殇的意识当中，也是未曾动过的。
　　“我说过，我可以轻易分割开你们。”林枫平静的说道，遽然间他的身体朝着火殇冲击而去，火殇面色微变，仿佛是记得林枫的强大，他的身体遽然间爆退，朝着身后疯狂的涌动而去。


第2317章 诛神殿强者
　　火殇的身体朝后退去，顷刻间神盾出现了一个缺口，其他火焰神殿的强者神色陡然间变了，喝道：“火殇！”
　　火殇神色陡然间一凝，随即他发现自己身处虚空之中，正在不断的往后退，而林枫还在前方，对着他露出一抹邪异的笑。
　　“幻境，他的目的，只是将我吓退。”火殇瞬息明白了过来，而在此刻，林枫的身体已经朝着前方冲击了出去，如同一道闪电，古界族的强者以界光守护在他左右，吞噬一切攻击力量。
　　“轰！”虚空发出气爆之声，林枫的拳芒朝着前方一位强者轰了出去，正是处于那缺口位置的一位火焰神殿强者，这一击，蕴含着可怕的攻击力度，仿佛能够摧毁破灭一切，如今林枫即便是肉身力量都已经足够强横了，主宰的道威化作一道金色的乾坤气流，朝着前方劈杀而出，虚空出现璀璨的光线，眼睛都无法跟上。
　　那火焰神殿的强者似乎能够感受到那扑面压迫而下的无比沉重力量，遽然间举起了盾甲，折射出恐怖的火焰光芒，灼伤人的眼眸。
　　“咚！”恐怖的力量击在盾甲之上，仿佛要将之震荡破碎来，对方的身体连续后退了几步，也和其他人分割开来，闷哼了一声，手中的盾出现了裂痕。
　　“动手！”林枫喝了一声，顿时古界族的强者集体使用恐怖界力，一扇扇界门出现，虚空扭曲错乱了起来，好几人被直接卷入界门，突然间发现自己身处另外一片空间，阵容散乱了起来。
　　“吼！”黑暗魔龙发出一声震荡的吼声，冲入了那些人群当中，巨尾扫荡而过，虽然敖魔实力不是太强，但他体型庞大，力量恐怖，这一次震荡之威，就仿佛要将火焰神殿的强者震荡分割开来。
　　古界族不希望看到这些火焰神殿的结成神盾，那样的话根本破不开，如今有了突破口，他们岂能让这些人再度聚合起来。
　　林枫身影如风，瞬间又扑向了一人，手掌颤动，顿时恐怖界之力量扑了出去，那人只感觉自己陡然间踏入了一片虚幻空间，随即林枫朝着他狠狠的攻击而出，无穷的主宰剑威扫荡一切。
　　“轰隆！”火焰遽然间爆发出来，化作一片火海，在这片世界中燃烧，然而下一刻，天地冰封，火焰的力量仿佛被抽空来，火海瞬息熄灭掉，那人面色陡然间一僵，只感觉自己无法调集法则力量了，不由得神色凝固在那，这是古界族的界之力量能够做到的吗？
　　“这是我的世界！”林枫漫步而出，扫荡的剑芒朝着对方杀去，同时身上涌现滔天死亡力量，瞳孔遽然间变得深邃漆黑了起来。
　　“你……”那人瞳孔凝固，喝道：“你不是古界族的强者。”
　　话音落下，攻击已经朝着他轰去，他身形爆闪而退，然而林枫速度更快，天地间汇聚无上死亡之力量，几十万的死亡烙印同时扑出，那人面色苍白，神色骇然：“死亡，死亡大道，你不是古界族邪神，你是林枫。”
　　“死亡镇压！”林枫怒吼一声，顷刻间天地之间唯有死亡在怒吼，使得对方面色苍白，同时无上镇压之力从天穹落下，那人只感觉背负死亡世界，神色渐渐变得漆黑了起来，整个人的生命之力，在被剥离。
　　“镇杀！”一股摧毁一切的主宰力量冲入对方躯体，横冲直撞，扫荡一切力量，那人怒啸一声，身躯陡然间变得巨大，化身一尊火焰巨人，仿佛不屈，熊熊燃烧。
　　“不屈也要死。”林枫声音冰凉，身体朝着对方扑杀过去，无上之气势、霸道、无法无天，天穹出现无尽道河，朝着火焰巨人冲击而去，抹灭对方的道意，毁灭对方的生命之力，那强者依旧仰天怒吼，他不甘心，林枫，真敢诛杀他火焰神殿圣帝境强者。
　　此时，在外界，人群看到林枫和那圣帝都消失了，被界光笼罩，不知道里面发生了什么事情。
　　“破虚之眸。”虚空当中，一位虚空神殿的强者人物目光陡然间变得极为璀璨，穿透一切，朝着对方望去，然而他的神色陡然间凝固了下，道：“看不到，这界之力是怎样的一股力量，难道邪神此人真拥有王者之界？”
　　“看不到？”周围不少人目光凝了下，破虚之眸破开一切虚妄，竟然看不到界之力量当中有什么。
　　“对，好像是虚无的，根本什么都没有，但显然是我的错觉。”那强者低声说道。
　　人群都皱着眉头，邪神此人，看来的确非比寻常，破虚之眸都看不穿他的界之力量。
　　“轰隆！”一股可怕的爆破力量弥漫而出，界之力量仿佛被摧毁掉来，林枫的身影出现，闷哼了一声，仿佛身上都染着鲜血，同时，虚空当中，出现了一股恐怖的火焰力量，不过却渐渐的化为虚无，要烟消云散。
　　一面古盾朝着下空坠去，人群的心头狠狠的颤了下，那和林枫战斗的强者，陨落了？
　　“轰！”无数道目光锁定林枫，包括穹海牙，也死死的盯着林枫，古界族的人，杀死了一位火焰神殿的强者？
　　古界族，敢这样放肆？
　　“化道自爆也不惜要杀死我，火焰神殿莫非和我有大仇恨不成，何必如此。”林枫淡淡的说了声，顿时人群瞳孔收缩，化道自爆？
　　那弥漫的火焰力量，的确有道威。
　　但即便是对方化道自爆躯体，也绝对是林枫迫的，没有人会舍弃生命。
　　“你杀了我火焰神殿的人？”此时，穹海牙盯着林枫，冷冷的说了声。
　　林枫目光望向他，开口道：“我本无心，今日我古界族不过是来致歉并拜访，你们何须如此，如今的局面并非我想看到，然刚才虽是对方自爆，但毕竟我也有原因，也许是他实力有些弱，感受到我的力量以为我会辗压杀死他，于是宁愿疯狂赴死也不辱火焰神殿之威名，倒是令人敬佩。”
　　人群听到林枫的话一阵无言以对，他这看似是在埋怨自己，实则却是暗含了很多意思，是因为火焰神殿的强者太弱了，不堪一击，以为会死才自爆的，他邪神并不想下杀手，是你火焰神殿的人自己找死，还是怪不得我。
　　“他实力弱，的确该死，那若是你实力弱，自然也一样。”穹海牙盯着林枫，虽似乎依旧平静说话，但声音中蕴含的寒冷威胁之意已是格外的明显。
　　“虽火焰神殿势大，然而若是战死，我自是死而无怨。”林枫平静回应，使得人群神色凝了下，这古界族邪神，面对穹海牙依旧敢如此说，若实力不如人，死而无怨，当然，这也是告诉火焰神殿的人，刚才那火焰神殿的强者被他杀死，是实力不行，也该死而无怨，火焰神殿若是追责，便是无能的体现了。
　　“很好。”穹海牙冷淡的说了声，在他的身上，突然间出现了一柄柄光华璀璨的火焰利剑，悬浮于他的头顶上空。
　　“穹姓之人，不知道此人实力如何？”人群纷纷盯着对方，火焰神殿，穹姓，神灵的后人，火焰神殿最强的那一脉，他们，执掌火焰神殿无数岁月。
　　到来的神殿之人，也都看着穹海牙，此人很少出现在外面，对他如今的战斗力，即便是神殿的人都知道得不是太清楚，而他表现出来的实力，无疑可以作为一个衡量，衡量穹姓人物的战斗力到了哪一层次。
　　只见穹海牙一步踏出，顿时悬浮于他背后的火焰利剑仿佛化作了一面面太阳，火焰，太阳为尊，至强之火，焚烧一切，九柄太阳之剑，太阳之火，锁定林枫。
　　然而，似乎还没有停止，穹海牙上空方向另一面，在九柄太阳之剑后，九轮冷月悄然浮现，一股冰凉如水的寒意弥漫而出，让人群冷不住打了个寒颤，这种感觉很难受，身体炎热无比，却在打寒颤，只是这一股意，就让人感觉浑身极不舒服。
　　“太阴之火。”人群目光凝固了下，这座浩瀚的废墟之城除了炽热之气外还有可怕寒冷气息，曾经开创火焰神殿盛世的绝顶人物穹霄，想必他擅长的火焰就是两种极致的火焰。
　　林枫目光盯着对方，九九至尊，日和月、太阳和太阴，这种级别的太阳和太阴可远非他昔日修大日焚天经的火焰，强大到整片虚空都笼罩着两级之力量，穹海牙的实力很可怕。
　　十八柄利剑交汇，却并未杀伐而出，而是疯狂的旋转了起来，仿佛交融在一起，化作太阳太阴图，有无穷火焰力量朝着其中扑去，又朝着外界弥漫而出，天穹之上，都被两股意境笼罩，使得很多强者的脚步不由自主的后退！


第2318章 悄然而退
　　炽热的气息之中却又蕴含了可怕的寒意，这是所有人的感觉，至阳至阴之火，仿佛穹海牙擅长的道便是这种道威。
　　古界族和火焰神殿的战圈拉开来，这边，就只剩下了林枫和穹海牙了，只见林枫神色依旧平淡无常，然而心中却暗凛，这穹海牙，应该是最核心的那一层次人物了，穹之姓氏，神灵的姓氏。
　　“古界族重新入世，崛起于九霄天庭，我很诧异，古界族选择的立威对象，竟然会是我火焰神殿。”穹海牙淡淡的说道，没有再去刻意掩饰什么，将那一层纸都捅破来，众人都清楚，穹海牙说的没有错，上次魔征与魔浮预定的战场，古界族重现九霄天庭，第一个立威的对象，正是选择了他们火焰神殿，让火焰神殿难堪。
　　“所以，我很想看看，古界族这一势力，能在这九霄天庭，存在多长的岁月。”穹海牙声音没有波澜，仿佛不会动怒般，火殇看着穹海牙，心头颇为惊讶，曾经不可一世的疯子穹海牙，如今到了这等境界，也变得内敛了，然而，却更危险。
　　穹海牙的声音落下，随即只见他伸手一指，顿时身后的太阳太阴图谱陡然间有无边利剑刺杀而出，虚空中出现日月异象，寒热交替，使得林枫只感觉一股寒热之气在体内肆虐，这种力量，比单纯的火焰毁灭力要强多了。
　　日月之剑斩杀而来，林枫心念微动，顿时无穷阵光衍化而生，化作一面面石壁，然而却全部被洞穿来，林枫手掌一颤，恐怖的虚空法则弥漫而出，如同飓风怪兽般朝着前方嘶吼，猛然间将日月之剑都卷入到虚空飓风里面，随即猛的朝着天穹射去，那些利剑也被带走。
　　“古界族的强者对界之力量都运用如此强横么，将虚空法则都当做了界力来使用！”人群心中暗颤，却见穹海牙冷哼了一声，继续漫步踏出，身体跨越而上，直上云霄，一剑天外来，日月之光刺人眼眸，斩向林枫，虚空出现两股无比可怕的火焰风暴，至阳至阴，毁灭一切，仿佛斩出的不是剑光，是火海。
　　林枫看着虚空，漫步而上，竟朝着对方的攻击走去，恐怕的法则全部化为了虚空法则的力量，陡然间，一只虚空大手印扣杀而出，硬生生的将那片天地都扣住，自然也将日月之剑扣住，无边可怕的虚空飓风在嘶吼，攻击再度转向，偏移了轨迹。
　　穹海牙露出一抹淡淡的惊讶之色，随即冷笑了下，陡然间，他的身影消失在了原地，下一刻，至阳至阴的力量冲入到林枫的身体之内，那是可怕的道威。
　　林枫身体之中，恐怖的主宰之道开始了毁灭，将一切冲入他体内的力量全部要摧毁掉，一道微弱的光芒在林枫的面前放大，那是穹海牙出现在他面前，朝着他点出了一指，这一指点出之时，林枫整个人仿佛都陷入了至阳至阴的火焰海中，无法自拔，他的瞳孔仿佛要都只剩下这一指。
　　“轰隆！”火焰将林枫的身躯、灵魂，全部都淹没掉，这一指，让林枫陷入了一种绝境之中，双重绝境。
　　“好强！”外面的人群看到这一幕神色一颤，他们感觉到了一缕强横的圣威，这一指就如同圣人之指，要将林枫摧毁掉。
　　“死吧！”穹海牙的声音在林枫的脑海之中，指尖朝着林枫的眉心射杀而去，然而也在此刻，一股恐怖的力量朝着穹海牙的体内冲击了过去，要洞穿他的身体，林枫汇聚无上之力量，直接轰出了一拳，这一拳似朴实无华，却又似主宰了天地间至强的力量。
　　“你太天真了。”淡漠的声音传出，轰隆的可怕的碰撞之音传出，林枫整个人被双重火海包裹在了里面，神魂也遭到道的考验，但穹海牙却被他一击击退了，甚至，穹海牙的手指微微颤抖着，仿佛断裂的般，很痛，而且，那股冲入他体内的力量，也很可怕，仿佛能够将他彻底的摧毁抹灭掉。
　　“哼。”穹海牙冷哼一声，盯着林枫，莫非林枫还能从那股意中完全脱离出来不成，他的脚步再度踏了出去，朝着火海中的林枫攻击过去，这一次，是可怕的焚天掌印，仿佛虚空都随着掌印的出现焚烧了起来，出现巨大的印痕，朝着林枫印了过去。
　　林枫再度动了，陡然间，这片空间陡然间出现了无上的虚空剑威，一剑劈出，掌印仿佛被撕出裂痕，随即一道道璀璨虚空之光将可怕的掌印彻底的撕裂来，林枫目光朝着前方望去，眼瞳勾勒起一抹冷笑，道：“今日本想拜访火焰神殿，然火焰神殿既然如此不将我古界族看在眼中，古界族也没有必要留下了，都退吧。”
　　林枫话音落下，顿时古界族的强者纷纷打出界光，包裹身躯，很快，一道道青光闪烁，古界族的强者都陆续离去。
　　“拥有奇妙的界力，古界族遁走的能力比擅长风和虚空法则的人都可怕。”人群心中暗道一声，林枫的身体也在朝后方飘退，渐渐的远离穹海牙。
　　“还没有结束，就想要离开么！”穹海牙冷漠说道，依旧漫步而出，瞬息跨越两人间的距离，朝着踏在魔龙之上的林枫追杀过去。
　　“来日方长，有机会自会再见。”林枫淡淡说道，随即魔龙带着他的身躯冲入了废墟之城的茫茫火焰当中。
　　“追！”穹海牙冷冰冰的开口道，顿时诸强者冲入废墟之城的无尽火焰里面，追袭林枫，然而冲入废墟之城中的林枫仿佛顷刻间消失没有了人影。
　　“啊……”一道刺耳的惨叫声传出，随即只见一强者身体从火焰中冲了出来，只见他的半边身子都没有了，血淋淋的出现在那，极为的凄惨，差点就彻底的死绝掉来。
　　一道身影豁然间出现在他身边，正是穹海牙，问道：“怎么回事？”
　　“他根本没走，古界族拥有可怕的界之力量，隐藏能力很可怕，他就在这里。”那强者指着下空，面色苍白，血液不断流逝，然而此刻，早已没有了林枫的气息，使得穹海牙神色冷到了极点。
　　“下次再领教火焰神殿的诸位强者实力吧。”林枫的声音仿佛从远方飘来，分辨不清楚方向，直到这声音渐渐的散去，火焰神殿的强者却在虚空汇聚在了一起，将目光都投向了穹海牙。
　　穹海牙的神色极为难看，这一次他们将约定之地选择在这里，是为恢复火焰神殿的声望，然而，这一次似乎依旧很惨，被林枫戏弄，还被诛杀了一位圣帝境的强者人物，最后，林枫还与古界族的人都全身而退，他们没能够留下任何人来。
　　当然，这一次，人群至少见证了火焰神殿穹姓之人实力之强大，穹海牙，恐怕以后不会陌生了，那些神殿中又有多少这样的人物呢？
　　林枫此次拜访火焰神殿，本就是想要探知一下火焰神殿的虚实，从来没有想过真正和火焰神殿碰撞，毕竟他们的力量还远远不够，况且，如今他以古界族邪神的身份出现，并不能真正随心所欲发挥自己的力量，那样很容易引起火焰神殿的警觉，因此，今日已经足够了。
　　此时，虚空之中，敖魔发出低沉的嘶吼之声，林枫坐在敖魔背上，轻笑道：“我在想，那让青凤被紧闭的人，很可能就是穹姓之人了，也许正是那穹海牙，当初的血凤令，必然是事出有因的，而火焰神殿的穹之姓氏，足够让凤虚家族如此了，我和穹海牙，恐怕很快还会再见。”


第2319章 各在何方
　　古界族和火焰神殿的交锋碰撞，凤虚家族的强者亲眼目睹，如今，凤虚家族的人心中颇为不爽，古界族邪神的确是个人物，很邪、而且实力强大，然而却有些不识抬举了，竟然对火焰神殿步步紧逼，这让他们凤虚家族颇为不爽，毕竟，因为穹海牙和青凤、火刑子与静之间的微妙关系，他们已经隐隐想将凤虚家族真正融入到火焰神殿这一圈子当中。
　　当然，也有人乐得看热闹，譬如其他神殿的强者，见火焰神殿连番在古界族面前丢失颜面，他们大概此刻都在幸灾乐祸吧，毕竟神殿之间的微妙关系存在了无数年，但有一点，其竞争，是永恒不变的，若是有机会，他们都会毫不犹豫的吞掉对方壮大自身。
　　尤其是凤虚家族和古界族所在的幽天古境，实则是属于火焰神殿的势力范围，当然，其实也算是和命运神殿的交界势力，九霄天庭浩瀚无尽，诸神殿割据一方，虽他们只有一座神殿矗立在那，但势力却遍及八方，其实这就如同火焰神殿和凤虚家族的关系一样，一旦这场联姻成了，未来火焰神殿和凤虚家族关系更进一步，凤虚家族，便可以称得上是属于神殿的势力范畴了，而这种情形，实则在九霄天庭很多。
　　佛神殿所在的位置，偏于九霄天庭的西方，佛神殿，曾经的恒沙神殿，乃是最为古老的神殿之一，在远古时代便处理在那，少与外界争雄，然而佛神殿的实力，从来没有人敢去质疑，只是他们向来不喜与人相争。
　　佛神殿下空，同样有着一片古境，这座覆盖了无尽区域的古境之城称为恒沙古境，源自于昔日恒沙神殿，其中，矗立了无数佛门圣地，这里，乃是佛修真正的圣土，聚集了最繁盛的佛门精髓。
　　这一日，通往佛神殿的阶梯之下，有几道身影降临，这几人衣衫破碎，仿佛刚经历了大战般，然而那弥漫而出的气息，仿佛能够感受到他们的实力之强。
　　一位青年僧人仰头看向虚空高高在上的神殿，随即他的脚步朝前漫步，走上了通往佛门之路的阶梯，双手合十，神色肃穆，朝着阶梯之上漫步而去。
　　然而只见此刻，虚空当中，金光闪耀，有金身佛像现，那是一尊佛陀，看向下空青年。
　　“你为何而来？”声音滚滚，金身佛陀好似开口说话。
　　“求佛而来。”青年僧人神色平静，身上金光耀目，身后背负千万古佛，仿佛也是一尊强佛。
　　“佛是什么？”虚空中的金身佛陀再问。
　　“修佛多年，依旧不能参悟佛门真谛，因此前来问佛求佛。”青年声音清脆，很是干净。
　　“求佛要经八世劫，八十一般难，你可能承受？”金身佛陀再问，青年只是平静的点头。
　　“好，第一劫，杀劫。”遽然间，一道冷漠之音滚滚传出，随即只见一尊恐怖金色掌印从天穹劈杀而下，朝着青年轰杀过去，仿佛要将青年直接摧毁杀死掉。
　　青年双手合十，万佛朝宗，一尊巨大古佛朝前轰出可怕掌印，虚空发出剧烈碰撞，佛光璀璨。
　　“你为何阻挡？”上空之地，声音更寒，气势压垮而下，笼罩青年身上。
　　“我来问佛求佛，如若我真能看破生死虚妄，何须来此，不过多此一举。”青年看着上空，平静说道：“若有朝一日，佛能度我，我自勘破生死。”
　　他的话音落下，上空的金身佛陀沉默，随即缓缓的消失不见，一道僧人出现在阶梯之上，目光望向这下空之地，道：“他乃是命运神殿弟子，为何送往此地？”
　　“命运神殿，信命数，他的命数注定了佛神殿会更适合他，我命运神殿愿与佛神殿分享优秀弟子，他即便入佛神殿求佛问佛，和身为命运神殿弟子也并不矛盾。”只见青年身旁一人微笑说道，抬头看着上空之人。
　　“命运神殿擅天命之术，能够窥测一缕天机，既然你们都说他适合佛门，想必不会有错了，我佛神殿愿意接纳他为弟子。”阶梯之上的身影双手合十，淡笑说道。
　　“如此的话便多谢了，虚空神殿追杀于他，然而如今他也身为佛神殿弟子，想必那些人也不敢太过放肆了。”命运神殿的强者含笑回应，随即他们目光望向青年，开口道：“空冥，你在佛神殿中好自为之，我们先行离去了。”
　　“多谢诸位了。”空冥对着几人颔首，随即那几道身影闪烁离开了这边，将空冥护送来到了这极为遥远的西方恒沙古境。
　　远处的虚空，有几位强者站在那，破虚之眸破开一切虚妄，穿透空间，看到了佛神殿阶梯之上发生之事，他们的神色都颇为不好看。
　　“没想到命运神殿竟然这么有魄力，将一位难得的天才人物送入了佛神殿，从今以后，空冥乃是双神殿弟子，想要动他，更难了，不仅要顾忌命运神殿，还得考虑佛神殿。”一人缓缓开口，颇为郁闷，追杀了空冥这么久，最终，被命运神殿送入佛神殿中，很不甘心啊。
　　“是麻烦，佛神殿虽不问外界之事，但谁不知道佛神殿专走出疯子，若是我们杀死了空冥，恐怕得罪的，就不仅是一座神殿了。”
　　“而且更麻烦的是，命运神殿先是将楚春秋送去太妖界，再倾力保护林枫，如今又将空冥送入佛神殿，让空冥拥有两大神殿弟子殊荣，使得禁忌人物是谁更为扑朔迷离，仿佛谁都有可能，他们命运神殿对任何一人都极重视般。”这几位虚空神殿的强者议论说道，总之，此刻他们感觉很棘手。
　　而在同时，从太妖界那边，传来一则消息，楚春秋，他步入了七大禁地之一的太古魔窟，九霄世界，包括九霄天庭以及太妖界在内，有七大鲜有人敢踏足的禁地区域，其中之一便是楚春秋曾被命运神殿送入的地方，恒河时光，太妖界的神禁之地，七大禁忌之地之一，当然，楚春秋只是在很浅的地域，根本不可能深入恒河时光。
　　但如今，随着楚春秋的实力越来越强大，他竟然独自走入了另外的一处禁地，太古魔窟，七大禁地无一例外，都拥有无数年的历史，在古时代便存在着，这太古魔窟号称神魔禁地，入者绝生，即便出来后也会变成疯子，没有自我意识。
　　曾经就有过一个可怕的天才人物踏入过太古魔窟里面，他出来之后变得更加强大了，不可一世，但是，却是疯子，只知杀戮，血流成河，仿佛是一尊没有意识的杀人魔头。
　　太古魔窟，绝对是令人闻风丧胆的禁地，那楚春秋踏入其中，让无数人惊叹于此人的勇气和魄力，身为绝顶的天才人物，果然都是非比寻常的人物。
　　就说这踏入太古魔窟，又有几人能做到。
　　除了楚春秋之外，昔日九霄会晤前几席位还有一个天才人物在太妖界。
　　周荣满他独自一人，正走在太妖界的一片滚滚的黄沙当中，这股黄沙仿佛也是一片遗迹，无穷无尽，辽阔无比。
　　“什么鬼地方，我周荣满都要累死了。”此时，周荣满走在黄沙中抹了抹汗，有些郁闷的吐出一道声音，以他的强大实力，在这片黄沙里面赶了整整一个月的路，依旧被困在这沙漠当中，没有尽头，也不知道他是被困住了还是这沙漠就有这么辽阔，这让周荣满很郁闷。
　　周荣满躺在黄沙之上，抬头望天，怒骂道：“老子怎么这么命苦，拥有九霄最强的血脉，却四处被人追杀，还走不出这片沙漠，这狗屁都没有地方，哪里像有什么古遗迹，你们那群老头子不会是耍我吧。”
　　黄沙不断的滚动着，仿佛要将他的身体都埋葬到沙漠里面去。
　　“嗯？”此时，周荣满皱了皱眉，感觉手上有些痒，不由得甩了甩手，将手臂从黄沙中拿出来，然而此刻，一滴鲜血朝着虚空飞溅了出去，使得周荣满的神色凝了下，他流血了？
　　“什么东西！”周荣满突然间跳了起来，目光朝着黄沙望去，随即他看到那里出现了一锋利的钳子，仿佛是触手般，渐渐的，一身披黄金铠甲的百足之虫从黄沙中爬了出来，使得周荣满愣在了那里。
　　不过在愣了片刻之后，周荣满的脸上陡然间露出了兴奋的神情，随即陡然间吼了一声：“老子终于找到你们，都给老子滚出来，我叫周荣满！”
　　说罢，他怒吼一声，恐怖的音浪朝着下空震荡而去，血脉翻滚不休，下空，那黄金虫竟忍不住匍匐在那，黄沙朝两侧开辟，如同河流被斩断般，出现一深渊，在那里，渐渐的有一座古老的遗迹出现在周荣满的目光之中，使得他的呼吸都变得有些急促了起来，找到了，他一定要去找那些追杀他的混蛋报仇！


第2320章 邀请函
　　林枫在和穹海牙交锋之后便回到了古界族开辟的领地，他试图想要和青凤取得联系，然而却依旧没有用，青凤很可能一直都处在禁闭的状态，而在几天后林枫得到了切实的消息，那让凤虚家族使用凤血令召集青凤的人，正是穹海牙。
　　如今，穹海牙和凤虚家族取得了联系，在青凤被禁闭的那天去了凤虚家族，正是想要和凤虚家族联姻，这让林枫感觉到了不小的压力，穹海牙他不是火刑子，他姓穹，神灵的姓氏，这姓氏在火焰神殿中代表的意义，所有人都清楚。
　　没有办法和青凤取得联系的林枫，今日却受到了一封突兀的邀请函，直接是送来了古界族，说要传到他的手中。
　　林枫看着这邀请函，目光露出一抹异色。
　　“这材料，恐怕都是极为珍惜的材料吧，如此的牢固。”林枫低笑了下，随即目光看着下面的落款，字迹飘逸，仿佛印在了里面。
　　“暮山紫。”
　　飘逸的字迹中仿佛蕴含了一种特殊的气质韵味，放荡不羁。
　　“这暮山紫，是何人？”林枫对于九霄天庭其实还很陌生，毕竟他来九霄天庭的时间颇为短暂，尤其是和那些在九霄天庭中呆了千万年的人相比，他在这里的岁月，不过是沧海一粟，不值一提，甚至，他连暮山紫都不知道是何人。
　　“我已经打探过了，这暮山紫乃是千山古境暮山家族之人，同时也是炫金神殿的强者，一百年前已经踏入圣帝之境，道成圆满，如今已是圣帝巅峰人物，实力可怕，如今这暮山紫已经很久没有出手过，但很多人猜测，他的实力可能已经接近于极限圣帝。”
　　“极限圣帝，就如同所谓的无敌尊主、无敌武皇一样的称号吧。”林枫喃喃低语了一声，尊武之后，便出现无敌以及极限称号，这显然是对于一个境界的巅峰人物一种称号，不过这九霄天庭对于圣帝极限人物的称号显然没有那么高调，不称无敌圣帝，而是称极限圣帝。
　　“恩，极限圣帝，已经相当于入圣阶之下最强的一批人了，九霄天庭都不会太多，数量极为稀少。”林枫身旁的古界族强者淡淡的回应了一声，使得林枫微微点头，道：“这暮山紫，有可能接近极限圣帝，那么曾和我交锋过的穹海牙，他是否到了极限圣帝？”
　　“对于极限圣地的衡量，九霄天庭并非泛指道意圆满，境界修到巅峰的人物，在踏入圣阶之前，都需要经历这一境界，但是因为人的不同，这一层次的人物战斗力也是截然不同的，就好比你，如若有一天你是圣帝巅峰，道意大圆满，你的战斗力岂会是普通和一境界一样的人能比拟的么？因此想要得到极限圣帝的称号，你必须要有辉煌的战绩才可以，比如，击败一位已经被公认为极限圣帝的人物，而据我所知的消息，穹海牙，他现在还没有做到。”
　　“穹海牙都没有做到。”林枫神色闪了下，看来九霄天庭对极限圣帝的要求很高，他灭掉姬家之时那出现的老怪物在全盛时期不知道有没有能力获得极限圣帝的称号，但毋庸置疑，九霄天庭的极限圣帝人物，必然是战斗力极为惊人的存在，圣阶之下几乎是罕有敌手的存在。
　　而这暮山紫，就很可能到达了那一个层次。
　　“他为何会邀请我去。”林枫笑了下，喃喃低语，这邀请函上，是邀请他林枫前往千山域的暮山家族一叙，而且看话中的意思，会有很多强横的人物到场，显然不止邀请了他一人。
　　“虽然你在九霄天庭只出现过两次，但已经足以引起他人的注意了，再加上古界族消失了这么久，自然引人关注，因此对方邀请你也不足为奇。”身旁的古界族老人笑了下，林枫问道：“你知道暮山紫发出邀请，所为何事么？”
　　“似乎，是关于一个禁地的事情。”那老者依旧回应，使得林枫诧异的看了他一眼，古界族知道的，似乎，比他想象中的要多，古界族重入九霄天庭，难道，真的仅仅是突然的决定？恐怕，他们早就铺好了路，期待这一天已经很久了，就上一次和火焰神殿争锋，都是古界族的圣帝强者，随意能够拿出那么多人，可见古界族底蕴之深厚。
　　“禁地！”林枫喃喃低语，他对九霄天庭人物不是很了解，但对这世界的七大禁地，他在命运神殿阅览了那么过的卷宗，如何会不知清楚，楚春秋，他昔日不正是在太妖界的神禁之地恒河时光么，如今，恐怕也极为强大了吧。
　　“若是我去的话，恐怕能够见到不少圣境之下的巅峰人物吧。”林枫低笑了下，老人微微点头：“暮山紫发出邀请函，所邀请的人至少要是和他处于同一层次的，神殿的强者不会少，而且都会是核心层次的强者，你若是前往，的确能够看到一批非凡人物。”
　　“千山古境，暮山家。”林枫低语了一声，随即微微点头，道：“我去！”
　　“很期待你继续成长，若是你的境界到了圣帝巅峰，和他们比肩，恐怕杀极限圣帝，对你而言也不再是难事吧。”老人微笑着说了声，林枫不置可否，没有说什么，他如今的境界其实依旧还是在主宰境的前期，现在正在完善体内世界，同时让主宰之力壮大变强，主宰之道也增强，能够主宰更强横的力量，若是对比到其他人修行的境界，也许他已经接近于圣帝境界了，但显然距离圣帝巅峰还是有一定距离的。
　　事实的确如同古界族的老人所说的那般，不仅只有林枫他得到了邀请，九霄天庭各大域以及古境的强者都得到了邀请函，不过他们和林枫不一样，因为一直在九霄天庭当中走动，他们是能够相互联系上的，得知是关于禁地的事情之后，各大强者，包括神殿的人物，都从不同的方向上路了，前往炫金神殿的势力范围，千山古境。
　　这一天，林枫也开始前往千山古境，这是林枫第一次横跨这么远的距离在九霄天庭中前行，他在命运神殿的身外化身，活跃之地都只是在命运神殿的势力范畴，毕竟诸神殿追杀他，他的身外化身不可能走出太远，容易被盯住。
　　“小家伙，这世界的七大禁地，太妖界独占其三，另外还有许多可怕的古遗迹，都很危险，你在龙族也有些年，可知太妖界的三大禁地的情况？”林枫坐在敖魔的背上，腾云而行，对着敖魔开口问道。
　　“老大，太妖界三大禁地，恒河时光、太古魔窟、神兽之墓，都很危险，否则也不可能称之为禁地，然而若说最为神秘的地方，应该是恒河时光，相传在遥远的时光，那里曾经是时光神殿的圣地，凡步入恒河时光深处的人，几乎没听说过有人走出来过，更诡异的是曾经有传闻，一位极限圣帝人物曾经进去过，他侥幸逃了出来，竟然老死掉了，一位年轻的极限圣帝，竟然老死在恒河时光之外，生命气息干涸。”
　　“恒河时光、时光神殿！”林枫神色凝了下，预言者曾经和他说起过，神殿也都有一段兴衰历史，他也看过神殿的一些卷宗简介，这时光神殿是最为古老的神殿之一，和曾经的恒沙神殿一样，后来，恒沙神殿成了佛神殿，时光神殿却在岁月中消失了。
　　“太古魔窟据说是死过了无数人，成为了死亡魔窟，里面有很多可怕未知的存在，有人曾经进去过或者出来，却疯了，或者成了白痴。”敖魔继续开口道：“至于神兽之墓，虽然是禁地，但外面的人是别想进去的，被太妖界的诸多妖族守护，传闻这神兽之墓埋葬了很多古时代的大成神兽，即便妖族不敢进去，也不允许人类踏足。”
　　“恩。”林枫微微点头，既然是神兽之墓，太妖界诸妖兽古族守护也是正常之事。
　　“在太妖界，哪些种族势力最强大？”林枫问道。
　　“我们龙族当然是最强大的之一，还有就是我们太妖界所谓的神兽族，神凤种族、麒麟族等，当然，还有一些非妖族的神秘种族也极为厉害，老大，以后你随我去太妖界看看就知道了。”敖魔有些期待的说道，林枫笑了笑，在九霄天庭，那些厉害的人物都不称妖兽为神兽，尤其是神殿，他们只承认神殿的神灵，但在太妖界，他们自己却称那些最强的一些种族是神兽种族。


第2321章 暮山家族
　　千山古境，四处都闪耀着琉璃般金色光华，极为璀璨，即便是许多建筑，都好似由黄金铸造，耀目刺眼。
　　这片古境乃是炫金神殿的势力范围，更多的武修擅长的乃是金系法则的力量，在炫金神殿的势力之地，他们能够得到最好的交流，因此擅长金系力量的强者比擅长其他力量的强者数量都要多，建筑的风格自也偏向金属风格。
　　此时，在千山古境的某处地方，突兀间有强者抬头，目光朝着虚空射去，仿佛穿透了云层，望向那虚空的云雾之中，神色微微凝了下：“妖龙！”
　　“那是什么人，竟然乘龙而来，这尊妖龙气息恐怖，是一尊魔龙，而且是极为可怕的魔龙。”有不少人看到了上空之地，毕竟一尊妖龙的气息是非常明显的，即便相隔很远的距离，依旧会很容易引起实力强大之人的警觉。
　　“听说暮山紫发出了不少邀请函，邀约一些圣帝境界顶层的人物聚集暮山家族，这几天，陆续都有人赶来这里，不知道暮山紫想要干什么？”
　　“我听闻好像是和禁地有关，那些家伙其实都是一群疯子，他们的想法不是我们能够参透的，不过这次的聚会之后，想必会有消息传出来！”
　　“恩，静候吧，暮山紫这些年倒也沉寂，听说他拥有了稳定极限圣帝的资格，不知道是否为真，我们整个千山古境，可都只有寥寥几位极限圣帝人物啊！”
　　下空的声音，林枫都能够听到，只要他愿意听，以他如今的敏锐听觉，即便是非常细微的声音都无法瞒过他的耳朵，到了他们这种层次，五感都已经强大到了一定的层次。
　　“看来暮山紫在这千山古境很有名气。”林枫一路行来，听到了不少声音，极限圣帝的数量很少，一个古境都只有寥寥几位，能够踏足极限圣帝的人物，他们若是不死，基本都是能够踏入圣境的，因此极限圣帝的数量，不会一直增加，甚至在后继无人的情况下，还会减少数量。
　　林枫已经打探好了地点，便直接朝着暮山家族的方向而去，龙族虽是以综合力量强大而著称，速度并没有太突出，但身为妖兽中的神兽，龙族的速度至少不会慢的，不那么突出，是因为和金翅大鹏这些擅长可怕速度的妖兽去比。
　　“我们到了。”此刻，林枫目光朝着远处望去，只见那里有一座仙湖，清澈的湖水极为的安静，翠绿的肃穆点缀着，更是让湖水增添了宁静的美感，而在湖心之处，有着一座矗立在那，如同湖中之城般，那里，正是暮山家族。
　　“一片充满金属色泽的古境中，暮山家族却是另一番风景，确实别有新意，泛舟湖上，也不失为一件美妙之事。”林枫喃喃低语一声，随即从云端朝着下空钻去。
　　“妖龙！”这一刻，不少人的目光纷纷朝着林枫这边往来，在湖的另一侧方向，只见有一位中年人物身披蓝袍，看到妖龙之后神色射出一道雷光，仿佛有闪电从他的眼眸之中劈出，极为的锋锐。
　　同时，在另外一方向，一位女子衣袂飘飘，身披浅黄色长裙，显得格外的柔美，然而当她看到妖龙之时，目光中射出的光华，却是极为璀璨，显然，这漂亮的女人，也绝非是普通的人物。
　　“嗡！”风声呼啸，两人同时朝着林枫的方向滚滚而去，片刻之后，敖魔击打着水面，溅起了强大的浪花，林枫站在他的背上笑了下，却见身旁两侧有人过来。
　　“魔龙，坐骑，青年！”那蓝袍中年目光闪烁，九霄天庭的骑妖龙之人比极限圣帝都还要稀少，虽然不少强大的人物都拥有实力擒妖龙，然而，太妖界的龙族在那，谁敢真的去擒妖龙当坐骑，除非是妖龙自愿。
　　最近，就有一位骑龙的人，小有名气。
　　“你是古界族的邪神？”蓝袍中年看着林枫，开口问道，古界族重入九霄天庭，挑衅火焰神殿，邪神击败火殇，挑战穹海牙全身而退，名声传开，九霄天庭各方的人只要关注神殿发生之事的，就会知道此事，因为这里面有火焰神殿的参与，若没有神殿的话，消息就不会传那么快。
　　可以说，如今的林枫，在这些人的眼中，已经是小有名气了，至于为何说只是小有名气，是因为他们这一层次的人，本身就是站在帝境顶峰层次的人，很多也是神殿的天才人物，因此林枫在平常人看来遥不可及的战绩，对于他们而言却并不那么值得炫耀，最多，林枫只是拿到了进入他们这一层次人物圈子的入场券而已。
　　暮山紫邀请了林枫，便让他微有些惊讶，当然随即也感到正常，毕竟林枫造就的话题，受到邀请也很自然。
　　林枫微微点头，算是默认，那蓝袍中年开口道：“能够得到一尊魔龙认可，甘为坐骑，看来你必有不凡之处，不过上次和火焰神殿穹海牙交锋，却中途而退，还是难免让人感觉魄力不足，当然，或许是你实力不足以撼动对方，那便也是正常之事。”
　　蓝袍中年的话音很是平静，既没有夸赞林枫的意思、也没有去贬低，只是就事论事，到了他这种境界、这种级别，除了对实力有着极为执着的追求之外，对很多事情都看得很淡，他们不会去刻意仰视一个人，也不会去随意贬斥一个人，因为，那都和他们无关，只有和他们有关的人和事，他们才会投去注意的目光。
　　林枫之所以引起他的注意不是因为林枫本人，而是因为林枫拥有一尊妖龙坐骑。
　　“你是雷神殿蓝戈吧。”此刻，那漂亮的女人微笑着看向蓝袍中年，笑问道，这装束，还有他的年龄气质，应该是蓝戈没有错了。
　　“天音神殿，花千语。”蓝戈目光看向女子，神色平静：“听闻花千语擅长千语，拥有千万音律杀伐之术，今日得见真人，幸会。”
　　“蓝戈大哥便笑话小女子了，区区音律之术，如何能够和蓝戈大哥霸道的神雷相提并论。”花千语含笑说道，随即她的目光看向敖魔，微笑道：“这尊小龙好可爱，他的年龄还很小呢，竟然这么厉害。”
　　敖魔巨大的眼眸闪烁，随即发出一道吼声，龙吟震天，然而也在同时，一股音啸之声陡然间传出，竟也为龙吟，震得天地动荡，只见花千语身影飘退，含笑道：“可不要将这美丽的湖给震没了，我们还是进暮山家族吧！”
　　“好像的音律之术，刚才那一声龙吟，效果竟然丝毫不弱于敖魔的龙啸。”林枫盯着花千语的背影，天音神殿，同样是诸神殿之一。
　　蓝戈转过身，也朝着暮山家族而去，敖魔发出一道低沉的嘶吼，随即跟上步伐，踏向了湖中，暮山家族。
　　一入暮山家族，便有人已经做好了接待准备，将林枫他们引到一处风景秀丽的居住之地，暮山紫邀请了不少人，他们到来自然有早有晚，只要在约定之日前赶到便够了，林枫他来得早一些，只见到了寥寥不多的十余人，但这些人无一例外，都是在一方极富盛名的人物，战斗力都是非常强横可怕的。
　　暮山家族为林枫他们安排的居住之地在半山腰上，一座座殿宇林立，随意一站便能够眺望远处的湖水，风景非常好，此时林枫便躺在半山腰的草地上，眺望着远处的风景。
　　在他身旁，也有着零散的几道身影，都是受到暮山紫的邀请而来的。
　　“邪神！”这时候，一道声音传来，使得林枫神色闪了下，他的身体却依旧躺在那，嘴角勾起一抹笑意，他也收到了邀请，来到了暮山家族。
　　“没想到这么快又见面了。”那声音再度传来，穹海牙看到林枫出现在这有些意外，随即他便笑了，还真是巧，暮山紫将此人邀请来，倒是让他颇有意外之喜。
　　“我不是说过么！”林枫微笑着坐了起来，回过头望向了穹海牙，而旁边的人则都露出饶有兴致的神色，这古界族的邪神，似乎就是借助火焰神殿而成名的吧，如今，暮山紫正巧将他们都邀请来了这里！


第2322章 欣赏
　　穹海牙微微走上前一步，笑着道：“正好，如你所愿，我们这么快便又见面了，古界族，就你一人来么？”
　　“古界族势力弱小，只有我一人得到邀请函，如何能和火焰神殿相比，实力强大，火焰神盾威力无穷。”林枫笑了下道，顿时穹海牙的笑容一滞，火焰神盾都被古界族破开了，林枫话语中的弦外之意如何听不明白，显然是在讽刺他。
　　此时，有一道身影来到穹海牙的身旁，这人身高比穹海牙略高，额头饱满，双目炯炯，尽管神色平静，却给人一种不怒自威之感，让人能够从他身上感觉到淡淡的压迫力，这是一种气场，他站在那，就能够形成一种这样的气场，穹海牙，都没有给林枫这种感觉。
　　周围的人看到此人都目露笑意，暮山紫除了邀请穹海牙，还邀请了这家伙来，看来，暮山紫想必有什么大胆的想法，否则不会将邀请函发向这么多的人。
　　穹九天，火焰神殿穹姓之人，和穹海牙同辈，应该是属于穹海牙的兄长，极限圣帝强者，他的实力，比穹海牙强很多。
　　“沉寂了这么多年才重新出现在世人的视线，古界族似乎有了一些底气，也走出了一个像样的人物，希望你不要让世人失望。”穹九天看着林枫，那平静的口吻却不由自主的给人一种淡淡的高傲感觉，正是他那独有的气场所造就的，他在很多年前，便已经是极限圣帝人物了，距离圣阶，只有一步之遥，随时有可能步入那阶梯之上。
　　林枫的身体缓缓站了起来，平静的看着穹九天，他显然能够感觉得到，穹九天对他的威胁，可远比穹海牙强烈多了，甚至，强过刚才他遇上遇到的蓝袍中年人物，那是气势，然而他如今，是古界族的邪神，岂能弱了气势，往前微微走了一步，林枫嘴角勾勒起一抹淡淡的妖异之笑，道：“你想的事情，有点多了。”
　　穹九天听到林枫的回应神色没有任何的波澜，只是笑了下，随即转身离去，穹海牙则是对着林枫冷哼了一声，道：“真令人期待呢！”
　　说着，他也走开了，至于他期待什么，恐怕就只有穹海牙自己明白了，但人群都明白，他期待的事情对于林枫而言，绝对不会是什么好事。
　　接下来的几日，暮山紫依旧没有露面，而到达暮山家族的人，却陆续多了起来，已经有二三十余人，都是非常厉害的人物，当然，暮山紫真正邀请的人绝对不仅仅只有这些人，但并非所有人都那么有空的，到了这种层次的人物，谁没有自己的事情，能够来的人，反而是少部分的一些人。
　　这一天，暮山紫在邀请函中所约定的日子终于到了，不少人走出了寝宫，只听一人笑道：“暮山紫那家伙也该回来了吧。”
　　“已经快到了，不知道那家伙到底想要告诉我们什么。”
　　“从太妖界赶回来，横跨了多少距离，想必不会是普通的事情。”诸人议论说道，林枫在一旁安静的听着，他这才知道，原来暮山紫根本就一直不在暮山家族当中，而是前往了太妖界，他让暮山家族为他发出邀请函，而他自己，则在返程的路上。
　　“暮山紫前往了太妖界历练，竟然还能知道我，也不知道对我的邀请是暮山紫本人的意思还是暮山家族的意思，如若是暮山紫本人，此人对信息的掌控倒是让人惊叹，即便在历练都不忘关心九霄天庭各片区域发生的事情。”林枫心中想着，而就在此时，只见一道老者身影从虚空漫步而来，对着诸人笑道：“让各位久等了，少爷已经回来，如今正在沐浴更衣，准备在正殿为诸位接风洗尘，请随老头来吧！”
　　一道道身影闪烁而出，仿佛眨眼之间，林枫的视野中就多出了好些人物，一个个速度都是快到不可思议。
　　“那家伙可终于舍得回来了，什么沐浴更衣，怎么和娘们一样。”一道粗犷的声音传出，那人赤膊着上升，整个人就穿着一件宽松的大裤衩，身上的肌肉线条充斥着爆炸力量感，他的手臂放在肩膀前，肩上，扛着一无比巨大的锤头。这样的人看过一眼想忘记他都难。
　　“怎么，等不及了么，你以为都和你一样，走到哪都是这么煞风景。”在他身旁，一位身披大长袍的中年吐出一道冷音，这人面貌透着狂野之气，长着胡须，显得精神奕奕，身上自带一股威严。
　　“你们，闭嘴。”一道尖锐的声音突兀的传出，略带几分刺耳之意，在人群之前，出现了一俊美如妖的青年，这人体型修长，白皙的手半收缩在袖子里面，身上穿着一件青衫，淡淡的光环笼罩在他的身上，给人一股妖异的美感。
　　刚才那说话的两人目光盯着妖俊青年，神色遽然间闪过一道冷意，身上甚至都隐隐有放荡的气息扫荡而出。
　　“小妖，和前辈说话客气点，我成名的时候，你还没出生呢！”那披着长袍的狂野中年走上前一步，淡淡的吐出一道冷音，妖俊青年目光转过看向他，冷蔑道：“司徒，你是在说你自己废吗？”
　　司徒霸神色一凛，冷哼了一声，笑道：“后生可畏，还真是一代比一代狂妄。”
　　“吵个屁，有种现在就干一架。”那穿着大裤衩的赤膊之人似幸灾乐祸般的说道，司徒霸扫了他一眼，笑道：“都不要急，有的是机会。”
　　“走吧，看看暮山紫找我们要告诉我们什么。”此事，只见一身穿黑袍的人物淡淡的说了声，诸人没有再争论什么，一个个身形闪烁，如同流光般消失在了原地，这些人看似一个个都无头无脑，随意的很，但哪一个不是有着丰富经历的人物，他们只有在他们同一个圈子的人群中才会表现得如此，若是在后辈的人物面前，他们都是沉默寡言，不怒而威的存在，一个眼神就能让人敬畏、恐惧。
　　片刻之人，诸人跟随老者来到了一处正殿，只见在正殿之前，一风度翩翩身穿白衣的青年人物站在那，微笑的看着诸人，道：“诸位收到邀请函能够赶来，暮山紫感激不尽。”
　　“你就别给自己脸上贴金了，暮山紫，你明白我们可不是因为收到你的邀请函才来。”
　　“就是，我们可没那闲工夫。”
　　人群似乎丝毫不给暮山紫面子，一个个开口说道，不过暮山紫也不介意，只是笑道：“好了，诸位就别寒碜我了，来吧，正殿议事。”
　　“好。”人群点头，随同暮山紫步入殿中，分别坐在两侧，目光一齐朝着主位的暮山紫望去，只见司徒霸道：“暮山紫，现在可以说事情了吧。”
　　“司徒，你的性子这么多年可还是一点没变。”暮山紫笑了下，看向人群，道：“诸位应该都已经知道，我刚从太妖界回来，在前些时日，我前往太妖界中自是为了历练，不过却遇到了一些有趣的事情。”
　　“什么事？”小妖目光中露出一抹妖异之光，问道。
　　“关于七大禁地之一太古魔窟的事情，昔日九霄会晤第三席位之人楚春秋，他本一直在恒河时光外围，如今他脱离了恒河时光，竟然独自一人进入了太古魔窟，你们可知道这消息？”暮山紫开口道。
　　“听说了，莫非楚春秋他发现了什么？”穹九天神色闪了下，问道。
　　“如果我说，楚春秋他是跟随者太古之魔进入太古魔窟中的，你们会相信么？”暮山紫平静的说道，使得人群的神色凝了下，道：“此话当真？”
　　“我和楚春秋见过一面，此人虽为九霄会晤第三席位之人，但确实是天纵奇才，而我们见面的地点，正是太古魔窟之外，他的胆识和勇气，都让我佩服，虽然，我不知道九霄会晤第一林枫和第二空冥是否比他更优秀，但至少我不承认楚春秋是个人物。”暮山紫平静的说道，使得诸人对九霄会晤前几席位的人都高看了一眼，暮山紫，都承认楚春秋这一人物。
　　“林枫他也是个人物，雪族不就被他闹的很惨吗，而且，火焰神殿那样追杀他都没能杀死掉，这点就足够让人佩服了，只是不知如今在哪里。”那赤膊着身子的人朗声说道，顿时穹海牙眉头皱了皱，林枫这名字，对于他火焰神殿而言，很刺耳。
　　其实，这里有不少人都是神殿的人，他们本该有义务击杀九霄会晤前十席位者，包括林枫和楚春秋，但这并不妨碍他们对那些人物的欣赏，敌人，不代表不赏识！


第2323章 探秘禁地
　　穹九天似乎不愿多提林枫这个人物，开口说道：“暮山紫，你是否亲眼见到了太古之魔？”
　　“恩，亲眼所见。”暮山紫微微点了点头：“传闻在太古魔窟中有不少太古魔人存在，不过只有进入里面才知道，但进去的人，就几乎很难活着走出来了，不过这次亲眼所见，对我的冲击不小，而且楚春秋他竟然跟进去了。”
　　“那你邀请我们过来……”穹九天盯着暮山紫，神色微凝了下。
　　“探秘禁地，太古魔窟。”暮山紫吐出一道声音，顿时诸人神色一挑，眉宇间闪过锐色，探秘太古魔窟，这死亡禁地，暮山紫好大的胆子。
　　此时，小妖的眼眸微微眯起来，盯着暮山紫，低声道：“太古魔人长什么样，暮山紫，你又是否知道些什么没有告诉我们？”
　　“超乎想象的强大，我见到的一个太古魔人，半边身子，只有一条手臂一条腿，一只眼睛，头颅都只剩下半边，但是，他伸手一抓就能直接吸尽人的精气精血，让人死亡，同境界的人在他们面前好像不堪一击，太古魔窟存在了无数年，里面有一些什么存在谁也不知道，难道诸位不想进去探秘一番？”
　　暮山紫看着人群开口说道，顿时诸人神色闪烁，谁都好奇世界七大禁地之事，然而，既然是禁地，他的危险性可想而知，除非极有勇气之人敢进去，普通人绝不敢随意踏足的，圣境之人都不会去冒这种危险，当然，也许一些强横的大成圣王人去会去探秘，但是不会让别人知道，因为其他人，没有接触那秘辛的资格。
　　“太古魔人！”林枫神色闪烁，他到过万妖王的领地，亲眼见到了一个个强大而可怕的世界，那么这七大禁地呢，其中，是否也如同万妖王领地一样，拥有一个个世界，或者族群。
　　万妖王领地在紫霄大陆，只是在永夜城出名，对于九霄天庭而言，还很遥远，因此不为人知，但如若万妖王领地在九霄天庭的话，恐怕就能吸引更多人的目光了。
　　人群都沉默了，在帝境这一层次，他们都是站在顶层的一些人，若是和圣阶的强者一起探秘，那么对他们而言其实是没有任何意义的，遇到危险先死的一定是他们，遇到好处没有他们的份，因此他们完全理解暮山紫为何是邀请他们而不是圣人，不是一个层次的人物，不适合同行，圣人要去探秘的话，那么也只会和圣人一起。
　　他们的确很想去太古魔窟看看，但也必须考虑其危险性。
　　“暮山紫，你没有直接邀我们前去太妖界，而是先选择回来，想必是为此事做准备了吧，我愿意和你一起去探秘，不过得先回去一趟。”此刻，花千语平静的说了一声，顿时诸人都会意过来，他们是些什么人，岂会不明白各自的想法，暮山紫既然想要探秘禁地，必然会全力以赴，准备充足再启程，他们可不能匆匆就跟着去了。
　　“这是自然，花千语不愧是女中人杰，痛快。”暮山紫微笑道。
　　“老子也去了。”那赤膊着身子穿着大裤衩的大汉喝了一声，他身前的桌子都被震动着。
　　“赤练山都敢去，我司徒霸怎么会拒绝。”长袍中年冷冷的看到赤膊汉子一眼，开口说道，要他们一个人前去探秘或许会不敢进去，但有这么多人，胆子也就壮了一些，都是天才人物，看能否来一次轰动的大行动。
　　“我蓝戈也同意！”诸人陆续都点头，楚春秋都有勇气独自一人踏入太古魔窟，他们这么多帝境顶峰的人，岂能没有这等勇气，对于这些人而言，很多人都处在冲击圣阶的边缘，探访秘境，虽然很危险，但或许也会是一次机遇。
　　林枫看着这群人，神色闪烁着，太妖界，就走一趟吧，他也很想要见识一番七大禁地是什么存在。
　　“我也去。”林枫开口道，顿时穹海牙回过头，朝着林枫射出一道冷光，嘴角似带着一抹冷冽的笑。
　　“痛快，既然诸位都没有意见，我们在太妖界太古魔窟之外的黑凤妖域会面，大家都留个传讯方式给我，到时候我会随时通知诸位。”暮山紫开口说道，诸人的行程不同，那么汇合的地点，就直接定在太妖界太古魔窟外。
　　“好。”人群纷纷点头，留下了传讯方式，随即告辞而去，林枫也和敖魔一起离开，此刻敖魔显得颇为兴奋，要去太妖界了，他想带着林枫去太妖界到处看看，对于太古魔窟，他倒是没有太多的概念。
　　乘坐在敖魔身上，林枫感觉到冷光朝着他射来，目光转过，林枫看向穹海牙。
　　“太妖界见。”穹海牙对着林枫吐出一道冷音，林枫眼眸中透着一抹笑意，心中暗道，太妖界见。
　　“小家伙，你去过黑凤妖域没有？”林枫对着敖魔问道。
　　“没有，不用听说过，黑凤妖域的统治者是一群黑凤，他们有凤凰血脉，其实在古时代是凤凰一脉，只是因为天性暴虐，时常和其他族人发生碰撞，无法被压住，导致最终判出了凤凰族，遭到了大清洗，时至今日，早已经没有了曾经的强大，只是他们自己保留凤凰称号，但已经不那么纯正了。”
　　“恩，太古魔窟，不知道能否遇到楚春秋。”林枫心中低语，楚春秋那家伙是个非常危险的人物，曾经他甚至想要将琅邪和侯青林给吞掉来，当然，也想要吞没他，现在，不知道到了什么程度。
　　暮山紫邀诸许多帝境绝顶人物聚会准备前往太妖界的消息很快传了出去，使得不少人心惊，他们竟然要去七大禁地之一的太古魔窟，那地方可是极为危险，虽然更多的只是传说，但依旧令人闻风丧胆，暮山紫这群天才人物，胆子果然很大。
　　命运神殿中，预言者听到林枫身外化身告诉他这消息目光微凝了下，随即笑道：“看来是现今探索七大禁地的人越来越少了，或者说即便有人探索也都是悄然前往，没有让外界之后，这才导致了七大禁地的威慑力越来越弱，很多人虽闻听七大禁地的恐怕，但已经早就不知道到底是如何一个恐怖，想必这才是导致你们没有一个人拒绝的原因。”
　　林枫神色凝了下，的确，他们那群人都是心高气傲之人，虽知道禁地的恐怖，但有多恐怖，已经没有具体的概念了。
　　“务必小心。”预言者没有劝林枫不要前往，这是林枫他自己的路，他自己走，禁忌的人物，无论他前往哪里，都有他的道理，他注定要经历不凡的人生，七大禁地，又有哪一禁地能够阻挡禁忌前进的步伐，曾经的时代，禁忌人物横扫世界，禁地又算什么！
　　暮山紫、穹九天、司徒霸等一个个要前往太古魔窟的名字传出，使得这事情吸引的目光越来越多，这恐怕是几千年来人群所知道的最轰动的一次探秘禁地的事件了，虽然在这些年有很多人探索过禁地，但都鲜为人知，没有引发过这么大的轰动，一群妖孽人物联袂前往，很多人的目光，都开始聚焦太妖界太古魔窟了。
　　而这些人群，也终于开始启程，前往太妖界，化身邪神的林枫，也同样在路上。
　　太妖界是独立于九霄天庭的世界，乃是妖族的圣地世界，在九霄天庭的极北地域，林枫按照神殿给的路线标记，经历了几次传送，才来到了这九霄天庭的极北之地，黑暗之城，这座黑暗之城，是九霄天庭通往太妖界的入口。


第2324章 敖魔的神通
　　九霄天庭和太妖界虽为两个世界，然而从来是不禁止来往的，之所以有黑暗之城的存在，是因为一些人类武修在这里进行一些妖兽的交易，不过都是在暗地里进行，不敢那么明目张胆，因此，这座黑暗城堡时常有流血的事件发生，那些厉害的妖兽时常会因为人类拿他们的族类进行残酷交易而进行血洗。
　　这也造就了如今混迹于这座黑暗之城的人实力越来越厉害，而且都是一些亡命嗜血的人物，胆子极大，当然，他们也只是有选择性的猎兽，否则的话，太妖界发动大规模的复仇，他们也承受不起。
　　人类猎兽，妖兽自然也吞人，太妖界中，虽四处都有人类武修的足迹，但是，却很危险，同样随时可能被妖兽杀死掉，那是妖兽的地盘。
　　林枫和敖魔刚从黑暗之城传送入太妖界，面前便是一片茫茫无尽的森林，黑暗之森，里面全部都是妖兽。
　　“好浓郁的妖气。”林枫看着眼前的黑暗之森，低语一声。
　　“存在了无数年的黑暗之城，他们对人类有着天生的仇恨，只要有人类过来想要猎兽，他们便会将之撕成粉碎。”敖魔说了声，林枫微微点头，妖龙滚滚朝着，一双双眼眸朝着上空扫视而来。
　　“吼！”敖魔发出一道震天的龙吟，顿时万兽匍匐，林枫只看到下空一尊尊妖兽趴在森林或者山脉中，即便是一些御空的妖兽都停了下来，低下了高傲的头颅，妖兽注重血统，龙，便是最高的一种妖兽血统，让他们有着与生俱来的敬畏。
　　敖魔带路，林枫一路畅通无阻，直扑黑凤妖域的方向而去，二十天后，林枫终于看到了一片古老的妖域，其中一座座妖城矗立，给林枫的感觉完全不同于万妖王领地的妖兽，下空的气息，让林枫感觉到了蛮荒妖域之中，完全不同于人类世界的风格。
　　龙翔于天，下空很多人和妖兽抬起头，目光闪烁，黑凤妖域来了一尊妖龙，那妖龙背上的家伙似乎是个人类，这妖龙也太没出息了，竟然甘愿当人类的坐骑。
　　此时，在一座由巨石堆叠而成的山脉之上，建造着一座浩瀚天宫，天宫大殿之上，一道身影目光望向远处天际朝着这边而来的魔龙，眸中闪过一道寒芒，道：“好没出息的妖龙。”
　　林枫和敖魔前行，渐渐靠近那天宫，林枫似感觉到了有人注视着自己，眼眸朝着天宫那方向望去，看到一身披紫金虎袍的身影站在那，如同一尊古老的妖王般，目光中充斥着威严之意，正看着他和敖魔。
　　“滚下来！”就在此刻，一声滚滚咆哮陡然间震荡于天穹之上，恐怖的咆哮之声足以将人的五脏六腑都震碎裂掉，林枫只感觉一重重恐怖的波涛狠狠的撞击在自己的身上，虚空之上，出现了一尊尊恐怖的虎王之影。
　　“赤虎咆，是赤虎妖王。”这一声咆哮惊动了方圆之地无数妖兽，他们纷纷抬头朝着那天宫望去，只见赤虎妖宫的宫主站在那，仿佛看敖魔和那人类不爽般。
　　“吼！”敖魔身体被一声咆哮阻挡住，怒啸了一声，然而对方却神色如常，冷漠说道：“你身为神龙族，竟甘俯首人类，丢尽了神龙族的脸面，既然你这么没有出息，还不如来当我赤虎妖王的坐骑，从此追随于我，正好可以帮我看守宫门。”
　　敖魔冷冽的目光盯着对方，吐出黑暗龙息，巨大的瞳孔透着一股暴虐的杀伐之气，好放肆的家伙。
　　“一头老虎。”林枫看着下空的赤虎妖王，修炼成精的老妖怪，实力很强横，一声怒吼能使虚空动荡。
　　“哼！”赤虎妖王盯着林枫，道：“念在你修行不易，自己滚吧，将这尊妖龙留下来。”
　　“孽畜，还真是放肆。”林枫冷冰冰的说道，顿时赤虎妖王眸中闪烁冷芒，随即他的身体缓缓的腾空而起，一股可怕的妖气扫荡于天地之间，之间他一步跨出，顿时好似有无穷的力量压在林枫和敖魔的身上，强大至极。
　　“老大，我去撕碎了这畜生。”敖魔冷冽的开口道。
　　“不，这孽畜的气息倒也不弱，恐怕实力还过得去。”林枫说道。
　　“放心老大，交给我。”敖魔的身体直接冲了出去，使得林枫神色凝了下，随即看着敖魔，他也想看看小家伙如今的战斗力如何，身为神龙种族，敖魔必然会有特殊的强横力量的，反正这尊老虎也不敢真的杀敖魔，不必担心他有生命危险。
　　“早就想要看看神龙族的力量了。”那赤虎妖王冷冽开口道，随即他一步踏出，沉重的压迫力量能够让天地都窒息，只见他一拳击出，好似有无穷巨力，要压垮这片天，敖魔岂能畏惧，怒吼一声，漆黑冰冷的龙爪出现，仿佛披着漆黑的魔道铠甲般，一拳狠狠的击杀而出。
　　“轰！”恐怖的碰撞使得气流剧烈的翻滚，敖魔身体在天际划过一道直线，手臂的龙鳞仿佛都出现了裂痕，那股沉重无比的力量冲入他的体内，让他感觉想要吐血，那赤虎妖王领悟的道是大地，如山的沉重力量，大地王者。
　　赤虎妖王的眼眸微微眯起，显然没有料到敖魔的力量竟然也这么厉害，只见他怒吼了一声，整个人化作了一道残影，朝着前方扑了出去，一声大吼，虎王身躯现，那额头上刻着的王字，令人心神震荡，同时，在敖魔的身上，好似出现了一尊尊虎王影子，直接朝着他撕咬了过去，咬在敖魔的躯体上。
　　敖魔身上可怕的黑暗魔气爆发出来，他的眸子渐渐化作深邃的黑暗，龙吟震天，敖魔化身真正的妖龙，随即身体直接裂开，化为几尊恐怖魔龙，同时朝着对方撕了过去。
　　“吼、吼、吼……”魔龙撕咬住虎王，赤虎妖王手掌一颤，千万虎妖矗立在天穹之上，同时发出恐怖怒吼，能将人的魂魄都震碎掉。
　　“看来赤虎妖王的虎啸已经登峰造极，第二种道都已经踏入大成的地步，实力好可怕。”远处的人一个个感到心头震荡，赤虎妖王不愧是这一代的宫主，实力确实可怕，黑暗魔龙的躯体都被震碎掉来，只剩下了最后一尊魔龙似乎在挣扎。
　　然而此刻，整片天地突然间暗了下来，虚空都是魔威，天穹之上，出现了一尊将天地都包裹住的妖龙虚影，盘旋在那里，巨大的头颅朝着下空望去，仿佛在俯瞰众生灵。
　　“神龙族的天赋神通。”远处的妖兽瞳孔收缩，那些被称为神兽的高血统妖兽，他们拥有可怕的天赋神通力量，结合他们领悟的道发挥出来的威力不知道有多么可怕。
　　赤虎妖王抬头看天，心中暗道神龙族的血统果然强大，天赋的力量就注定比他们厉害，那盘旋在天穹上的黑暗魔龙之影，遮蔽住了天穹上射下来的阳光，给人一种真正的深渊末日之感。
　　刚想要出手的林枫身体停了下来，看到这一幕不由得神色闪烁，这头虎妖非常厉害，擅长大地力量，领悟成道，同时还掌控虎啸声波攻击，领悟了另外一种道威，实力很强，不过小家伙这天赋力量，似乎威力很大。
　　只见那无比庞大的巨龙陡然间吐息，恐怖的黑暗魔威化作黑色的魔道气流，如同一尊尊妖龙般将所有虎妖都卷入其中，随即那些虎妖都化作了漆黑之色，仿佛被魔威覆盖。
　　“杀了他！”敖魔吐出一道声音，顿时那些妖虎同时朝着赤虎妖王发出了咆哮，他们仿佛被魔化掉来，同时，那无比可怕的魔化力量也在朝着赤虎妖王笼罩过去。
　　赤虎妖王目光一僵，那种力量，要将他也魔化掉来。
　　“滚！”一声巨吼传出，赤虎妖王仿佛生出了三头六臂来，八张虎面，同时怒吼，震碎了他自己幻化出来的虎妖，然而在这时候，天穹之上的庞大妖龙陡然间朝着下空冲了过去，瞬息笼罩了他，吐息直接将他淹没掉，巨龙将他的身体都吞入了里面。
　　“这……”看到这一幕远处的身影无不感到触目惊心，很是震撼诧异，吞掉了赤妖虎王？
　　不过就在这时候，天穹的那股魔威在被动摇着，随即一股可怕的魔气四处狂乱的奔腾，终于一声嘶吼，赤虎妖王的身体冲了出来，朝着远处而去，整个人的身上仿佛都变成了漆黑之色，他的眸子极为的冷。
　　“你就这实力，也要我看守宫门？”敖魔冷冰冰的说道，随即只见他朝着远处的赤虎妖宫吐出一道龙吼，顿时一柄柄无比巨大的黑暗之剑穿透了空间，瞬息将天宫轰得千疮百孔，使得赤虎妖王神色冷冽到了极致，怒吼道：“敢毁我宫门，你们准备承受怒火吧。”
　　说着，赤虎妖王朝着远处离去，使得远处之人目光都凝了下，赤虎妖王竟然走了，没有继续战斗，莫非他是想要去请动老宫主出来不成，老宫主可是极限妖帝，实力何等厉害，咆哮一声能让这黑凤妖域颤一颤！


第2325章 疏忽大意
　　敖魔盯着对方离去的背影，巨大的眸子中闪过一道魔光，吐出一道寒音：“不自量力的家伙。”
　　说着，他转过身，朝着林枫扑了过去，眼眸中透着几分得意的神色，笑道：“老大，怎么样？”
　　“很不错，那是那的天赋神通力量么，能够将人魔化，很厉害。”林枫摸了摸敖魔的脑袋，微笑着道。
　　“恩，是我的天赋神通，能够不断变强大，拥有吞噬魔化的力量，相当于一尊战斗力比我还要强的分身，不过能够持续的时间不长。”敖魔嘴巴微微翘起，脑袋在林枫的手上蹭了蹭，在林枫的面前他仿佛依旧保持着纯真的一面，不过拥有如此庞大的身躯却像是个小孩子般，让那些目光看向这边的人都大跌眼镜，这黑暗魔龙恐怕是尊非常年轻的魔龙。
　　“你们龙族的成员，都拥有不同的天赋神通之术么？”林枫好奇的问道。
　　“也有一些族人没有，天赋神通也要靠领悟觉醒的，各自的天赋神通都不一样。”
　　“原来如此。”林枫微微点头，两人的身躯继续朝着前方行进，进入了黑凤妖域之内，暮山紫的消息却还没有传来，想必很多人还没有到，林枫倒也不急，找了一处地方住下，进行短暂的修行。
　　林枫最不喜浪费时间，他每一天都感觉时间非常的紧迫，压迫着自己充分利用所有点滴的时光不断的努力修行，让自己变得强大起来。
　　不过敖魔就不那么老实了，他身为妖兽，对于太妖界的喜爱更胜过九霄天庭，此刻的他出去闲逛去了，这里都是妖兽，不会让他有离群的感觉。
　　此时敖魔的背上还有一人，不过却并非是林枫，而是一位身材高挑的漂亮女人。
　　“小家伙，你还没出生的时候我可就在哥哥身边，我可是你的姐姐，还不乖乖的让姐姐多享受一下，别老是嚷嚷着要化为人形去。”小雅甜美的笑着说道，她还没有坐过妖龙呢，这种感觉，真舒服啊，畅游在妖界的城池，很刺激。
　　“不和你争，谁让你是老大的妹妹。”敖魔很不爽的说道，翻滚着身躯，在妖城的上空不断的奔腾着，在云雾中穿行，直到小雅彻底的过瘾了，才让敖魔带着她回到地面上，游览着这座妖兽城池，有敖魔这尊神兽跟着，小雅也不担心自己的安危。
　　“龙弟弟，我请你吃东西。”此时敖魔幻化为人形，和小雅一起来到了一座妖阁之上，这座妖阁有着不少的好酒好菜，不过这菜小雅看了看便有点倒胃口了，有些菜都是血淋淋的，妖兽的血肉器官，让小雅彻底的没有了胃口。
　　“我们走吧。”小雅捏着鼻子，闻到那股刺鼻的腥风她感到不怎么舒服。
　　“听说从九霄天庭那边来了不少厉害的人物，准备要进入太古魔窟中？”此时，一身穿黑色衣衫的女子开口说了声，顿时小雅的脚步定住来，随即又坐下，只听对方继续道：“太古魔窟可是七大禁地之一，这群人类家伙不知道天高地厚前来找死，恐怕都别想或者走出太古魔窟。”
　　“哥哥他不是要去太古魔窟吧？”小雅听到那边的对话对着敖魔低声问了句，敖魔的眼睛看着小雅，随即点了点头。
　　“会不会很危险？”小雅见敖魔承认，神色一凝，有些担心，听那人说，好像太古魔窟是禁地，非常危险。
　　“放心，老大怎么可能会有事。”敖魔似乎对林枫格外的自信，旁边，刚才说话的女子目光朝着这边往来，目光锋锐，仿佛要将两人看穿来。
　　“妖龙！”那女子目光豁然间凝了下，盯着敖魔，她发现，敖魔竟然是一尊妖龙。
　　“黑凤凰。”敖魔也盯着对方，这女子的本体，是黑凤凰。
　　只见女子舔了舔嘴，露出一抹邪异的神色，道：“就是你们要前往太古魔窟送死？”
　　“凤凰一族的叛徒，被驱赶到太古魔窟的边缘区域，如今已经丧失了勇气，进入太古魔窟都不敢，还讽刺别人。”敖魔冷哼一声。
　　“说的好，自己没有勇气，却指责敢做的人，可笑至极。”只见另外一处方向，只见一位蓝袍中年咬了一口肉，淡淡的吐出一道声音来，敖魔目光朝着他望去，开口道：“你也到了。”
　　这人他见到过，正是在暮山家族之外的湖中遇到的中年人，他也到了这黑凤妖域。
　　“到了，既然你在，邪神也应该到了，不过这女孩是谁，邪神虽说自信，但是太古魔窟毕竟是禁地，他带着这女孩可不太好，很危险。”蓝戈看了小雅一眼，这小姑娘笑容可爱，很天真，他倒也蛮喜欢的，若是进入太古魔窟，未免有些危险。
　　“老大肯定会考虑的。”敖魔回应了一声，蓝戈也没有多说什么，此时，他的眼眸缓缓的转过，看向了一位一直坐在那没有说话，浑身都笼罩在黑袍当中的身影，这身影低着头，黑袍将他的脑袋都遮挡住了，看不清他的脸，他坐在角落中没有一点的气息，如果不仔细关注，很容易无视这人的存在。
　　“你是什么人？”蓝戈遽然间开口，对着这黑袍中的身影问道，这家伙，给他一种非常危险的感觉。
　　没有人回应蓝戈，对方依旧低着头，吃着桌上的东西，仿佛没有听到般。
　　蓝戈的身上，一缕缕气息弥漫而出，仿佛一定要看个究竟，只见他身上有雷电之光闪耀，遽然间朝着前方劈出，恐怖的雷光贯穿了虚空，然而只见对方微微抬起手来，顿时那雷电直接轰在了对方的掌心之处，诸人只感觉那人的手掌都要炸碎裂掉来，然没有，那人依旧抬着手，雷光渐渐的湮灭消散。
　　这使得蓝戈的眼眸有了几分锐气，道：“阁下好强的实力，我越来越想看看阁下的真面目了。”
　　说着，蓝戈身上的雷电气息越来越强烈，好似疯狂嘶吼，要毁灭这片虚空。
　　然而就在这时候，那黑袍笼罩的身影缓缓的抬起头来，露出一双深邃黝黑的血色双眸，只有一双眼睛，一眼，让蓝戈有种置身地狱的感觉，那是一双极为可怕的眼睛。
　　豁然间蓝戈的身体站了起来，身上的雷电直接将妖阁都劈开来，他的身体猛然间朝着前方射出，顿时狂雷从天而降，疯狂的劈向对方，那黑袍笼罩的身躯身上出现可怕血光，那雷电和血光碰撞之时便会湮灭掉。
　　“嗡！”黑袍身影朝着远处遁去，似乎不想停留。
　　“斩！”蓝戈手掌一握，顿时恐怖的雷电之光遽然间在黑袍身影的前方爆开，毁灭的光束使得人的眼睛都无法睁开来，那尊黑袍身影身体后退，脸上的黑袍被撕裂掉一角，只见他回过头，朝着蓝戈扫了一眼，那一眼，让周围的妖兽都要颤栗。
　　那是怎样的一张面孔，仿佛被魔化俯视的半张脸，好像没有了般，然而另外的半边脸，却透着一股妖俊之气，让人看过来有极为强烈的视觉冲击。
　　一道血光在天穹浮现，人群短暂的愣神间，对方的身影已经射了出去，瞬息看不见了影子。
　　“太古魔窟出来的怪物？”蓝戈身体爆射而出，朝着远处追击而去，敖魔也愣在了那里，太古魔窟？他的身体陡然间也冲了出去，使得小雅愣了下，道：“你个混蛋！”
　　努了努嘴，小雅狠狠的盯着敖魔的背影，那家伙还真是不长脑袋，竟然将她忘在这里了，面对这群妖兽，她可是没什么安全感。
　　“小姑娘，你一个人的话，到我家去做客吧？”此时刚才那黑衣女子对着小雅笑了下，使得小雅的目光微微一僵，道：“我还有事情，就不去了，谢谢姐姐。”
　　“没事，跟姐姐走吧，等你那龙弟弟回来了后，我会让人告诉他你和我做客去了的。”对方笑着走上前，小雅顿时面色僵了下，不过依旧带着笑容道：“姐姐，我还是在这里等等他吧，我哥哥也会来接我，我哥哥可是很厉害的！”
　　“是吗，有黑凤王厉害吗？”那女子笑了下，遽然间神色寒了下来，道：“你走不走？”
　　一团黑芒将小雅笼罩，使得小雅的笑容消失在了脸上，颤颤的道：“好，我跟姐姐去做客就是了。”
　　“这才乖吗！”那女子又笑了，身上的气息消失不见，随即带着小雅身体冲出，嘱咐了她的同伴一声，便没有了踪迹。
　　“姐姐，你家在哪里啊？”小雅尽量让自己保持笑容，对着黑衣女子道：“我到你家去做什么呢？”
　　“嘻嘻，小丫头可真是乖巧，我要你的龙弟弟自愿献出一些龙血给我，所以就请丫头你帮个忙了。”
　　“姐姐你直接和我说啊，我让弟弟给你就是了。”
　　然而黑衣女子摇了摇头，道：“那不行，我们要的血可不是一般的血，若是没有重要的人，那弟弟不一定舍得，即便你已经在我身边了，他也不一定舍得给我。”


第2326章 黑凤墓谷
　　蓝戈和敖魔一起回来的，他们没有追上那神秘的黑袍人，对方的速度竟是极为可怕，如同一缕黑烟般将他们甩开了。
　　“你是龙族之人，在太妖界可听闻过这种怪物？”蓝戈对着敖魔开口问道，他对太妖界很陌生。
　　“没有，太狰狞了，比妖可怕多了，而且半边脸却是俊秀的人脸。”敖魔依旧没有办法忘记那张脸，只看一眼就能印入脑海当中，然而这时候，敖魔的巨大眼眸豁然间瞪着前方，看着消失不见的小雅。
　　脚步踏出，敖魔身体降落在妖阁中，朝着周围吼道：“我姐姐呢？”
　　一道轻笑声传出，敖魔目光缓缓转过，随即盯着一黑衣女子，神色一寒，道：“是你们做的？”
　　“我想要一碗神龙的血。”那女子盯着敖魔，淡淡的说道。
　　敖魔目光一僵，怒道：“卑鄙，一碗血我给你就是。”
　　“是神龙精血哦。”那女子继续道，使得敖魔的瞳孔一僵，神色难看无比：“你们这群伪神兽，从神凤族叛变出来后血液渐渐的稀薄，如今已经没有了先祖的神血，竟然想要借助我的血来提升你们的血脉，无耻，难道不怕我龙族灭了你们。”
　　“你可以不同意，如若是你心甘情愿为了一个人类献出你的血，龙族怪不得我们吧。”那女子继续道，旁边的蓝戈也开口了：“早就听说黑凤都是群不要脸的孽障，什么事情都干的出来，今日一见倒也名不虚传，玷污神凤之名。”
　　“轮不到你一个人类来多嘴。”女子盯着蓝戈，冷冰冰的说道，身上一股黑暗之气弥漫而出，笼罩着身体，对着敖魔继续道：“你考虑的时间不多了，那女孩被带去了黑凤墓谷，你若是再慢些，恐怕她就要被扔进去喂先祖之魂了。”
　　“我给！”敖魔面色僵硬，难看至极，小雅是老大的妹妹，是他带着小雅出来的，又疏忽大意将小雅一个人留在了这里，他应该负责，手掌渐渐变得锋利了起来，龙鳞覆盖手臂，透着森冷之光，蓝戈看着敖魔，道：“神龙族的精血传承了你的天赋在里面，你若是献出精血，以后会受到很大限制。”
　　“我知道。”敖魔举起手臂，道：“但是，我没有办法，我不能对不起老大，这是应得的！”
　　蓝戈的神色微微一僵，他的老大应该是古界族的邪神了，没想到邪神竟然能够令神龙族的魔龙如此，倒也让他大开眼界。
　　那黑衣女子身体站了起来，呼吸显得有几分急促之意，她就快要拿到神龙精血了。
　　“嗡！”此刻，远处，狂风嘶吼，一道幻影朝着这边冲来，快若闪电。
　　“敖魔，住手！”一道冷声传出，敖魔对准自己的手臂僵硬在了虚空，脸上出现一抹喜色，回过头看去：“老大！”
　　话音落下，一道身影从他身旁冲了出去，快到不可思议，那黑衣女子神色遽然间一凝，身体爆退，羽翼张开，狂风大作。
　　“嗤……”寒光一剑诛千里，黑衣女子的身体瞬间僵硬在了虚空之中，从眉心之处往下，一道剑痕出现在那，她的目光死死的盯着到来的那尊身影，仿佛不敢相信般，对方，竟然直接诛杀了她，一句话都没有。
　　“噗嗤！”一声轻响，黑衣女子的身体爆裂，剑气在那片空间肆虐，无比可怕的剑意弥漫，使得周围的人群无不心头惊颤，这一剑蕴含的剑威好可怕。
　　“去黑凤墓谷。”林枫开口说道，顿时敖魔一声怒吼，化作巨大的黑龙，腾空而起，林枫站在敖魔背上，神色冷漠，蓝戈看了他们一眼，随即脚步一踏，也跟了上去。
　　而在刚才，黑凤墓谷，另一黑衣女子抓着小雅来到了这里，阴冷的风肆虐在谷中，小雅浑身发凉，道：“姐姐，好冷啊，这是哪里？”
　　“这里是黑凤墓地，我黑凤一族的强者若是没有完全死亡，会留下一缕缕残魂于此，汲取天地之精华，或者人和妖兽之精气，渐渐的壮大自身，最终黑凤涅槃，成为更强的黑凤。”黑衣女子开口说道。
　　“那姐姐你带我来这里干什么？”小雅手心渗着冷汗，她的神念不断的传入脖子上玉简中，同时早已经掐碎了林枫给她的另一枚玉简，可以在任何时候将林枫惊醒。
　　黑衣女子看了小雅的脖子一眼，随即一指点出，击碎了小雅悬挂在脖子上的玉简，笑道：“小妹妹不要枉费心机了，你的弟弟正准备献出神龙精血呢，只要一拿到，我去送你入谷，陪伴我黑凤一族的先祖。”
　　“姐姐，为什么拿到了你都不肯放过我？”
　　“等你龙弟弟来救你啊。”黑衣女子笑着开心的笑了起来，然而就在这时候，她的神色却豁然间变了，面色陡然间有些苍白，死了？
　　“你找死。”黑衣女子的身上释放出一股可怕的黑暗之意，遽然间提着小雅的身体朝前滚滚而出，猛然间朝着黑凤墓谷中扔了进去，随即只见她身体如同狂风般，小雅抬头，想要朝上空冲去，但却见一巨大的漆黑羽翼狠狠的甩在了她的身上，击得她口吐鲜血，身体不断朝着下空坠去，落入了谷底之中。
　　顷刻间，一缕缕黑凤虚影开始朝着她这边游荡而来，阴冷的气息可怕到了极致，那一尊尊黑凤的影子，就像是死神般，这是一充满了死寂的山谷，没有生机，都是一些残魂。
　　“哥哥！”小雅面上的笑容终于荡然无存，坐在地上不断的后退，只见她的手中出现了又一枚玉简，随即猛的捏碎掉来，顷刻间在她的身周，笼罩着一层大地光华，如同一尊巨大的雕像般，守护着她。
　　“轰、轰！”那群残魂不断的轰击在守护光幕之上，小雅泪眼摩挲，身子卷缩在那，手掌中出现了很多玉简和阵符，都是林枫炼制给她的保命之物，都拿出来准备要用掉了，希望哥哥能快点赶来吧。
　　此刻，林枫和蓝戈都坐在敖魔的背上，林枫以神念之力指引方位，那是小雅刚才为他指引的方向。
　　只见他盘膝而坐，神色肃穆，身上隐隐有杀意弥漫，道：“敖魔，再快点！”
　　“好，老大！”敖魔巨大的瞳孔冰凉，怒吼了一声，龙啸震荡于天地之间，只见他身上乌光闪烁，直接喷出了一口血液，那血液缠绕在他身上，使得他的气息再度暴涨，身体顿时穿云入雾，快到不可思议了。
　　“好快！”蓝戈神色凝了下，神龙族的天赋果然很惊人，非常可怕。
　　就在这时候，一股气息弥漫而出，蓝戈目光盯着林枫，只见在林枫的身上，一股可怕的神魂气息在弥漫，锋锐无比的气息仿佛要划破天穹。
　　“嗡！”一道利剑陡然间从他的身体中破空而出，随即仿佛融入到了天地之中，虚空之上，仿佛有无尽利剑朝着前方滚滚而动，帝境人物，神魂融于天地之间，这邪神，正在神魂离体而行。
　　“好强，他的神魂仿佛主宰了这片天地，不仅是融入其中，还要主宰他们。”蓝戈感受到这股气息，虚空中仿佛有了连锁反应，无穷无尽的天穹如同波浪板不断的朝着远方滚滚而去，速度竟然快过了敖魔的速度。
　　黑凤墓谷的位置是位居黑凤一族的深处，就在这时候，黑凤一族的上空之地，天穹好似利剑般翻滚，朝着前方而去，顿时无数人抬起头朝着上空望去，不少人眉头微微皱了下，有强者神魂之力朝着上空而去，怒吼一声：“何人，止步！”
　　“轰！”那人神魂力量瞬息被绞成粉碎，被毁灭掉来，恐怖的利剑继续朝着远处冲击过去，来到了黑风墓谷的方向，直接冲入了谷中。
　　此刻小雅身上的守护玉简和阵符都已经用的差不多了，看到那最后一层防御，小雅感觉到了丝丝死亡恐惧，那些张牙舞爪的黑凤，恐怕能够轻易将她吞没掉来。
　　“哥哥，小雅以后不能在你身边陪你了，爷爷，哥哥都已经为我们报仇了，你浪迹天下，也要好好的。”小雅喃喃低语了一声，随即她的嘴角露出了一抹笑意，闭着眼睛，噗咚一声轻响，最后的防御破碎掉来，小雅的眼角有一滴泪水流下，就要死了吗。
　　“噗、噗、噗……”一道道声响传出，小雅只感觉一股毁灭之力降临自己身周，却依旧还没有死掉，她的睫毛动了动，随即睁开眼睛，顿时，只见在她的身体周围，一柄柄巨剑环绕在那，不断的旋转着，弥漫着可怕的气息，仿佛，是在守护着她！
　　“哥，是你吗！”小雅破涕为笑，她感觉到了那一缕缕熟悉的气息，只见一柄剑轻抚着她的脸颊，气息温和，顿时小雅的笑容又灿烂了起来：“我就知道哥哥会保护小雅的！”


第2327章 墓谷危机
　　黑凤族中，人群涌动，一尊尊强者凭空浮现，他们朝着黑凤墓谷中踏步而行，神色寒冷，那将小雅扔入墓谷中的女子也出现在了虚空之中，只见她神色闪烁，暗道这是怎么回事，谁的神魂化作了利剑，直接冲向了她黑凤族的墓谷。
　　此时的墓谷之内，一道道强者身影出现，那些黑凤族人都站在上空，却不敢入谷，这是他黑凤一族祖宗的栖息之地，哪里敢轻易入内，若是打搅了祖宗的修行复苏，他们万死难辞其咎了。
　　“谁惹来的人？”此时，一位黑凤族的老者神色寒冷，冷冰冰的质问一声，只见那黑衣女子站了出来，道：“族老，这谷中女子乃是一尊龙族之人的姐姐，我将她擒来是为了得到神龙精血，没想到却失败了。”
　　“哼，念在你是为我黑凤族考虑我不予追究，我族之人不得擅自入谷，现在我命你去处理好谷内之事，进去。”那族老冷漠说道，顿时使得黑衣女子面色苍白，道：“族老，不要！”
　　在她的眼眸之中，露出了强烈的恐惧之意，仿佛极为害怕般。
　　“你自己惹出的麻烦自己去解决，进去。”那族老厉喝一声，顿时黑衣女子面色苍白，这可是老祖宗的墓谷，无论谁进去，就是祭品，她虽然身为黑凤族人，也是一样，只要进入了墓谷，就是祭品，随时可能被吞掉来，但此刻，她毫无办法，只能漫步，走入了墓谷当中，只见一股股可怕的黑凤虚影正朝着小雅扑去，而在小雅的身体周围，守护之剑旋转不休，绞灭一切，不让任何魂魄靠近小雅。
　　“嗡！”黑衣女子幻化为本体，遽然间她的身体变得无比的庞大了起来，遮天蔽日，恐怖的黑暗妖邪之气弥漫而出，只见她张开嘴猛然间吐出一道黑炎，顿时疯狂的朝着下空扑了过去。
　　旋转的利剑凝聚出一道璀璨的剑意，朝着黑炎杀了过去，轰隆一声爆裂声响传出，然而却见黑凤的庞大身躯陡然间扑了下去，锋锐巨大的利爪朝着小雅抓了过去。
　　小雅周身的利剑疯狂的旋转了起来，化作一柄恐怖巨剑，弥漫着可怕之气息，璀璨的金光好似要划破虚空，朝着黑凤碰撞了过去。
　　“凤击。”黑凤厉吼一声，恐怖的黑暗力量击在巨剑之上，将剑都要敲击破碎，然而她的身躯也被反弹而回，然而就在这时候，一尊尊庞大的黑凤虚影陡然间缠绕在了她的身上，使得她的面色瞬间惨白。
　　“不，老祖宗，我是黑凤族人。”黑凤怒吼了一声，然而那一尊尊黑凤虚影直接蚕食而下，一点点的将她的身躯咬掉来，同时一团黑雾将她笼罩，似在一点点的将之吞没掉。
　　黑色的精气精血朝着远处飘去，无比的邪恶，小雅已经看不到那尊黑凤了，她只感觉浑身都微微有些凉意，在她的头顶上空，出现了许多黑凤虚影，正冷冰冰的盯着她，仿佛随时可能将她吞了。
　　“哥！”小雅的脸色又变得微微有些苍白了起来，身周的守护之剑仿佛都弱了几分，而在墓谷的上空，那些黑凤族人神色冷漠的看着这一切的发生，进入黑凤谷中必死无疑，成为老祖宗的祭品吧。
　　“期待老祖宗完成归一，涅槃归来，统领黑凤一族。”此刻，那族老神色肃穆，对着墓谷开口道，顿时黑凤一族的人皆都目光闪烁锐光，老祖宗真的能够涅槃归来吗？
　　而也在同时，黑凤一族的上空之地，龙啸声震颤天地，只见敖魔疯狂的朝着墓谷方向扑去，气息可怕，惊得黑凤族的人都抬起头朝着上空望去，神色遽然间一寒，道：“站住。”
　　一道道强者身影腾空而起，只见林枫心念一动，顷刻间利剑好似从天外而来，刹那之间从虚无中斩杀而出，将几道身影直接撕裂掉来。
　　“放肆。”怒喝之声滚滚，只见一位强大的圣帝人物腾空而起，化作庞大的本体，猛然间朝着林枫这边冲击而来，嘴中不断吐出恐怕的黑色火焰。
　　敖魔张开巨嘴，吐息而出，和黑色火焰碰撞在一起，同时，林枫的身体呼啸扑出，快到不可思议的地步，瞬息冲入对方面前。
　　那黑凤直接一抓撕了过去，渺小人类敢和他硬碰，找死。
　　“杀！”天地之气仿佛全部被林枫所主宰，化为无上攻击，直接冲入对方的庞大身躯面前，一拳崩在了对方的躯体上，咔嚓的声响传出，血雨在虚空中飞洒，敖魔怒吼一声，接住林枫的身体继续朝着前方冲击而去，快到不可思议的地步。
　　“嗯？”墓谷方向，那些强者回过头朝着这边望来，神色中不由得闪过冷光。
　　“来我黑凤族闹事。”一人身上气息可怕，缓缓腾空，然而却见那族老道：“他们若是想要入谷，就由着他们。”
　　“是，族老。”那人微微点头，只见敖魔直接从人群上空冲了过去，随即一头朝着下空栽去。
　　“哥哥！”小雅看到上空魔龙身影，不由得吼了一声，只见一尊尊黑凤虚影直接朝着她的身体撕咬了过去，要将她吞掉来。
　　“滚开！”林枫怒吼一声，他的身体直接消失不见，同时恐怖的音波疯狂的冲入到那些虚影体内，将一尊尊虚影直接震碎裂来。
　　“呼……”林枫的身体降临到小雅身旁，深吸了口气，好险，看着小雅苍白的面色，林枫将她抱住，道：“没事了。”
　　“恩，哥哥！”小雅仿佛卸下了沉重的恐惧包袱，整个人仿佛都脱力了般，林枫将她放在了敖魔的旁边，道：“小家伙，护住小雅。”
　　“放心老大，这群孽障别想动小雅姐。”敖魔神色寒冷，盯着上空汇聚而来的可怕虚影，好多黑凤虚影，都是一群死了的亡魂，在谷中的一处洞府当中，有一尊凝聚得极为清晰的黑凤，他那庞大的身躯躺在那，不断的吞噬着刚才吸收而来的精气，这时候，他的眼睛睁开，一道可怕的幽冷之光闪烁，极为的冷。
　　神魂归于体内，林枫抬头看着虚空，遽然间，无上主宰之道威弥漫而出。
　　“吼！”那些黑凤虚影冲了下来，林枫身体遽然间冲入虚空，他整个人身上出现了一无比可怕的漩涡，如同黑洞般，直接将那些黑凤虚影吞了进去，那些黑凤虚影疯狂的挣扎着，然而那黑洞漩涡越来越可怕，无可阻挡。
　　黑凤虚影不断的扭曲着，然而最终依旧被吞没掉来，钻入了林枫的体内，被硬生生的吞掉来，林枫身体腾空而起，一股吞噬之意笼罩整片天地，仿佛这一刻，吞噬的力量主宰一切，那些随处飘荡的残魂全部朝着林枫涌来，疯狂的被吞掉。
　　“好厉害的吞噬力量，仿佛是无穷天地之力凝聚而成。”蓝戈看着虚空中的林枫，神色微微颤了下，很吃惊。
　　远处，一道黑光仿佛破开了一切，朝着林枫射了过来，林枫瞳孔陡然间一僵，那双眼睛，好似要将他带入黑暗世界当中般，极为可怕。
　　“不错，好强大的血气。”一道冷冰冰的声音传出，林枫彻底的陷入了空洞当中，在他的身周，出现了一尊尊黑凤之影，皆都阴冷无比的盯着他。
　　“将他带来。”又是一道冷音传出，顿时那一尊尊黑凤全部朝着林枫扑了过去，林枫神色凝固，神念之光闪耀，陡然间虚空成阵，网罗整片虚空，林枫的身影豁然间消失，身体出现在一尊虚影之前，荒古圣拳疯狂的袭杀而出，那尊虚影破碎炸裂掉。
　　然而林枫却感觉到了一股极为危险的气息，更多的黑凤不断的扑向他，仿佛没有穷尽。
　　“杀！”林枫神色寒冷，死亡之意滔天般可怕，大圆满的死亡之道席卷而出，朝着另外一尊黑凤笼罩过去，随即无上剑威杀伐而出，又是一尊黑凤陨落。
　　林枫身上气息越来越可怕，疯狂的抹杀着黑凤，但是，这些黑凤，仿佛不会减少般，没有穷极，林枫再强大，也不可能永远如此战斗下去。
　　“这是什么力量！”许久，林枫站在虚空，周围的黑凤依旧，他的气息微有些浮动，那道声音的主人，莫非是圣境人物么。
　　“轰隆隆！”空间躁动了起来，只见一只漆黑的大手伸入这片空间，猛然间朝着林枫抓了过去，林枫一剑劈杀而出，然而那大手仿佛是虚幻的般，任由剑斩在上面却岿然不动，随即再度凝实，朝着林枫扣了过去。
　　林枫身体爆退，后面的黑凤同时朝着他冲击而出，使得他面色变得格外的难看了起来，难怪黑凤族的人轻易放他们入墓谷，这里面极为危险，有着可怕的存在。


第2328章 圣阶怪物？
　　前方的大手已然朝着这边扣杀而来，林枫几乎没有思考的时间，无上镇压的力量弥漫而出，轰隆一声巨响，他整个人化作了一柄无比可怕的利剑，无穷的剑光扫荡而出，镇压万古，璀璨的剑芒撕开一切，身后扑向他的黑凤全部被撕开来，极其的可怕。
　　“咚！”前方的漆黑无比的大手直接扣在了巨剑之上，狠狠的震荡着，顿时好似剑芒和虚空都扭曲了起来，那只大手印直接冲破了一切，抓在了巨剑之上，林枫只感觉一股恐怖的坚硬力量传来。
　　“滚过来！”一声嘶吼，巨剑被拉扯出黑暗的空间，下一刻，化身巨剑的林枫出现在了黑暗的洞府当中，在他面前，有着一双漆黑的眼眸，让人感到恐怖，那是一尊古老的黑凤虚影，庞大无比，透着可怕的威严，在这里已经不知道存在了多少年岁月。
　　而在外界，蓝戈等人依旧在对付着无尽的黑凤，只见蓝戈神色凝重，他的面前，有着一尊庞大无比的黑凤，如同王者般，周围的无尽黑凤仿佛都听从他的指挥。
　　“我们必须要尽快离开这里，这里面有好几尊这样的黑凤统领。”蓝戈开口说了声，而敖魔却盯着虚空消失的林枫，道：“老大去哪里了？”
　　小雅神色紧张，双手紧紧的握着，盯着消失不见的林枫，希望哥哥能没有事情。
　　“管不了那么多了，我们从其他缺口突围，上面那些人也绝非善辈。”蓝戈朝着另外一处方向冲击而出，只见他站在虚空当中，浑身沐浴无上雷电光华，如同一尊可怕的雷神般，弱小的黑凤虚影根本无法近其身，直接被他劈灭掉来。
　　“吼！”敖魔怒啸一声，一口将几尊黑凤之影吞掉来，吼道：“老大！”
　　“走，你们留下也无济于事，反而成为他的累赘。”蓝戈喝了一声，敖魔吼道：“不，拜托你帮我照顾小雅姐，我去找老大，多谢了。”
　　说着，敖魔将小雅送到蓝戈身前，使得蓝戈神色凝了下，看到魔龙巨大的瞳孔，他心头微热，点了点头，道：“好，她交给我。”
　　蓝戈一幅衣袖，将小雅卷了过去，敖魔道：“多谢了！”
　　说完，敖魔仰天怒啸一声，朝着谷底深处冲了过去，天地间出现了无比可怕的黑暗虚影，每一道利爪都将黑凤撕碎掉来。
　　“这头疯龙。”蓝戈回头看了敖魔一眼，这片山谷很大，刚才对付林枫的家伙恐怕是一个怪物级别的，他和敖魔都能够感受到，黑凤墓谷中，应该存在一个灵魂王者，统领一切。
　　“滚！”蓝戈遽然间爆吼一声，嘴中好似都有可怕雷电吐出，将冲击到他身前的一头黑凤虚影撕碎来，他的身体朝着前方疯狂的冲击过去，眉心之处仿佛都蓝色的竖眼睁开来，极为的妖异可怕，从中仿佛蕴含着无比可怕的雷光。
　　而此刻，黑洞之中，林枫和那尊虚影对视着，此时的林枫，依旧是剑形。
　　“好强大的神魂力量，这是神魂形体。”林枫心头暗凛，那恐怖的虚影眼中泛着幽光，道：“竟想从我的圣法中逃脱，可能么，现在，臣服于我。”
　　话音落下，他的瞳孔更冷，好似有无尽的黑凤朝着巨剑撕了过去，仿佛要将巨剑撕碎掉来。
　　“嗡！”可怕的肃杀剑气扫荡而出，剑光撕开一切，那些黑凤全部被绞灭掉，林枫化为本尊，盯着对方，怒道：“进来！”
　　话音落下，场景变幻，下一刻，那尊黑影终于变得清晰了起来，不再是那么模糊神秘，而是清清楚楚的呈现在了林枫的面前，一尊可怕的黑凤，身上仿佛有很多双眼睛般，不过却都很暗淡，只有脑袋上的那双眼睛最可怕，仿佛能够让人沦陷到里面去。
　　此刻，这双眼睛正环顾四周，神色微微眯了起来，盯着林枫看着，冷道：“这是哪里？”
　　林枫知道，这头可怕的怪物恐怕是有了一缕圣阶的能力，虽然不是真正的圣阶强者，但他依旧无法对付，只能拉入到他的世界来，这也让林枫感觉到，圣阶和圣阶之下的差距有多强烈。
　　“我的世界！”林枫冷冰冰的说道，周天之上，无穷气息汇聚而生，笼罩林枫，顷刻间，他的气息比在外界更加的可怕，这里，是他的世界，他是主宰，以主宰之力量，主宰一切。
　　“无法调动天地法则！”那黑凤神色凝了下，他的神色变得很难看了起来，盯着林枫，他的世界，一位帝境之人，怎么可能拥有这样的世界？
　　“即便是你的世界，你今日也将融入我之躯！”遽然间，这尊妖异的黑凤仿佛有无数张嘴同时张开，声音回荡虚空，使得林枫神色僵硬，盯着那一双双变得亮了许多的眼睛，仿佛，那都是他，这家伙，恐怕吞了的黑凤，融入到了他的躯体里面去。
　　“杀！”林枫手掌一颤，顿时主宰之力横行天地，无上剑威以及死亡力量同时朝着对方滚滚而去，覆盖对方的躯体，那庞大黑凤一双双眼睛都变得寒冷，陡然间开始分离，突兀间，无数尊黑凤同时出现，只是那些眼睛中释放的光华，就让人感到莫名的恐惧。
　　“进来。”一道声音回荡在虚空当中，顷刻间，林枫仿佛被包裹了进去，又是那片黑暗领域之内，随即，无数的尖锐大嘴朝着他撕咬而出，要将他的躯体吞没掉来。
　　林枫的身体遽然间分离，幻化出诸多身外化身，全部朝着对方的躯体扑了出去，同时外面，主宰的力量疯狂的从那边攻击对方，没有穷极，而林枫本尊出现在了一双眼睛面前，手掌拍打而出，一掌，蕴含着最为可怕的力量，顷刻间那双眼睛和嘴巴被撕裂掉，但依旧看不到外面。
　　“你逃不掉的！”陡然间，一双双利爪朝着林枫撕来，根本无处闪躲，林枫心念微动，顿时阵光闪耀，将他的身体包裹，同时，只见他只见将一尊黑凤抓住，拉入了光幕之上，手掌突兀间化为妖龙手臂，好似一头可怕怪兽，猛的朝着对方吞了过去，将那尊黑凤生生的吞没掉来。
　　林枫神色极冷，他的头顶上空出现了一柄巨斧，他的身体仿佛成为了影子，兵之锋锐之意弥漫而出，那些武魂破碎融入这片世界当中后，一切的能力都是随心所欲而生。
　　此时林枫将面临前所未有的劲敌，仿佛要迈入圣阶的怪物。
　　“咚！”光幕破碎，无数可怕的尖锐之嘴朝着他吞了过来。
　　“大虚空之术！”林枫身体仿佛融入到自己的世界之中，对方庞大的身体胡乱的碰撞在了一块，林枫再次出现之时，双臂好似拥有九龙，直接张开血盆大口，将那一尊尊黑风吞入体内，而在身体猛然间冲了出去，不过这漆黑的领域却仿佛在不断的收缩，林枫似乎无路可逃。
　　“不行，要找到他的本体在哪！”林枫心头微动，目光扫视，然而那一双双眼睛仿佛已经没有了区别，根本找不到本体在何处，对方虽然无法调动外界法则力量，但若是一直这样，吞都能将他吞掉来，会将他四分五裂。
　　“九字！”林枫周身，遽然间九字光环缠绕，强大的感应力弥漫而出，双手之中都出现可怕死亡利剑。
　　“轰！”一缕缕黑火朝着他吐了过来，林枫的利剑不断斩出，风雨不透，随即长矛破空，继续杀伐，林枫的身体则朝着某处方向冲击了过去。
　　“杀！”双剑扫荡而出，顿时身前的黑凤化作了一缕死亡青烟，林枫来到了对方的躯体之上，剑狠狠的插了上去，然而就在这一刻，无数的手掌遽然间从对方躯体伸出来，猛的将他扣住，随即将他拉扯进去，要让他融入到对方的躯体里面去，林枫只感觉自己的身体在一点点的被俯视着。
　　“好痛！”利刃刺在林枫的身上，刺破了他坚韧的肉身，汲取着他身上的精气，使得林枫面色苍白了起来。
　　“成为我的一部分吧。”冷冽的声音再度传了出来，声音没有方向。
　　林枫眼眸豁然间张开，怒吼一声，好似魔王在咆哮，虚空震荡，无数道圣灵之剑斩了出去，他身上的触手不断的被撕裂掉，林枫的躯体猛然间挣脱来，朝着另外一处方向冲击了出去，他的眼眸极其的冷，死死的盯着前方的那一双眼睛。
　　无尽的黑凤朝着他扑杀过来，阻挡他前行的步伐，然而林枫身上主宰的力量扫荡而出，抽空体内的力量，主宰之剑劈开了一切，前方仿佛出现了一条古道般，任由林枫冲击而出，他的眼眸极其的冷，依旧死死的盯着前方的一双眼睛。


第2329章 反噬
　　林枫盯着对方的同时，那双巨大的瞳孔也同样正盯着林枫，那是一双无比深邃的瞳孔，看不见底，眼瞳仿佛要让林枫彻底的沦陷。
　　“嘶……”林枫只感觉眼睛刺痛，豁然间，他的眼眸闭上来，锋锐的诅咒之眸和对方对视之时，仿佛都要陷进去，难以解脱出来。
　　恐怖的黑色大手掌朝着林枫扣了过去，然而林枫只是一往无前，没有任何的退缩，无上的气息，让所有阻挡在他面前的黑凤都要毁灭。
　　“噗、噗、噗……”林枫的剑终于到了那双眼眸之前，狠狠的刺入了其中，然而下一刻，林枫的剑随着对方的眼眸凹陷进去，整个全部没入其中，消失不见。
　　林枫的神色陡然间变得苍白了起来，那双眼睛，依旧还在，在滴血。
　　“怎么会这样？”林枫看着那双滴血的眼眸，妖异到了极点，随即，无数的手掌将他狠狠围剿在了里面，林枫只感觉自己的身体，渐渐的陷入到对方的躯体当中，身上的精血，一点点的被吞噬着，对方，要将他的身体，彻底的融入到对方的身体里面，他感觉自己的神魂，也在动荡着。
　　“不！”林枫心中吼，他的神魂，主宰一个世界，怎么能被吞掉来，融入到对方躯体里面，这里，可是他的世界。
　　然而无论林枫如何呐喊，似乎都没有用，他的神魂，已然被动摇了，身上的气息越来越微弱。
　　“为什么不死，我错了，对方根本就不是实体，一直都是灵魂体，这黑凤墓谷中的所有黑凤，都是残魂凝聚而成，他们是没有躯体的。”林枫脑海中想到，他的武魂世界，无穷的主宰力量开始咆哮了起来，动荡这个世界。
　　“我的世界，我是主宰，我的神魂，主宰一片世界，怎么能被吞噬掉。”林枫仿佛要打开自己和世界的联系，突破这道尘封的窗口。
　　“我也拥有吞噬法则，我能主宰这片天地，让这个世界，成为吞噬的世界。”林枫在心中怒吼，他岂能这样被吞噬掉，主宰之力，应该主宰整个世界。
　　空间咆哮越来越厉害，主宰之力疯狂了起来，整片世界之力，仿佛都要化为吞噬，林枫的气息不断微弱，但心头的那种执念却在疯狂的变强，他唯有捅破这层缺口，才能够扭转败局，他败，就是死。
　　“天地万物，我为主宰，我是世界的神灵，谁能在这里吞噬掉我，这世界，芸芸众生，唯我独尊。”林枫执念还在变强，那种至强的意志，仿佛沟通了这个世界天地的力量，轰隆一声，仿佛是什么力量被打破来般，随即，无穷的吞噬力量朝着那庞大的一团黑凤之影而去。
　　顷刻间，那黑影动荡了起来。
　　“不，怎么可能，怎么会这样？”一道冷声弥漫而出，仿佛不敢相信这是真的般。
　　“给我吞！”林枫怒吼了一声，身上一股恐怖的力量沟通了这方世界，仿佛，他要真正成为这片世界的神灵，那团黑影不断的变小，被他吞噬掉，只是在刹那之间，仿佛就要彻底的消失。
　　“嗡！”可怕的黑洞漩涡出现在那，已经彻底的失去了那尊黑凤的影子，林枫重新出现，他身上的气息剧烈的起伏着，目光冰凉，好险，只差一点，他就被吞噬掉了，对方只是神魂，并不是真正的圣阶人物，但却真正拥有一缕圣境的力量。
　　抬起头，林枫目光看向这片世界，越来越亲和了，主宰的力量也在变强，这便是他实力的精进，神魂和世界更加完美的契合在一起，他的主宰之道，仿佛也提升了一个层次，即便不是在体内世界，在外面，他的战斗力如今恐怕也能够更强大几分了，若是有一天在外界，他的主宰力量也能够主宰天地，使得自己的神魂轻易掌控整片天地虚空，那时他才强大。
　　此时，只见林枫盘膝而坐，气息渐渐的恢复平稳，刚才以吞噬的力量将一尊可怕的存在吞了进去，当然要好好消化一番。
　　时间点滴的度过，林枫吞噬对方之后，再结合那怪物表现出来的力量，他仿佛能够完美的衍化出对方的力量来，甚至是那种圣法，他都能够感悟出一缕雏形。
　　在林枫的意识中，天衍圣经又一次开始了衍化，衍化出各种力量，包括吞噬对方之后他感悟的力量，林枫感觉这股力量，可以更加的完美，成为他的一种能力，使之变得完善，强大，这是林枫的一个想法。
　　渐渐的，林枫在自己的世界当中，都仿佛忘记了时间。
　　外面，林枫所在的洞府已经被彻底的埋葬掉了，敖魔守护在那，如同一尊恐怖的古老神龙般盘旋在林枫所在的洞府之上，不让任何人靠近，此刻，他浑身都在滴血，神龙之血，然而他的眼睛依旧是那么的冷，扫着周围的黑凤。
　　在敖魔的身周，有着很多毁灭的躯体，他面前还有一尊刚刚被他撕裂掉的黑凤，血肉模糊，仿佛已经有了真正的躯体一样，活生生的。
　　敖魔上空，无数尊黑凤之影环绕在那里，盯着敖魔，恨不得将敖魔彻底啄食吞掉来。
　　“吼！”一声咆哮，敖魔身体挪动着，对着虚空怒吼，血液流干，也不退缩，他知道，老大现在恐怕还在大战，他不能让任何人动老大的躯体。
　　在墓谷上空方向，那些身影依旧还在那里，他们的眼眸盯着下空，只见为首的一位老者开口道：“这尊魔龙竟然为了一个人类甘愿如此，真是难得，可惜，他自愿进入我黑凤一族的禁地，是找死。”
　　“族老，那人还没出来，会不会有意外？”
　　“哼，那里应该是很多老祖宗的残魂融合体，千头千臂，恐怕已经吞了对方。”那族老冷漠的开口说道，也在这时候，黑凤一族之外，有好几道身影漫步而来，其中，赫然有蓝戈以及小雅在其中。
　　“蓝戈大哥，快点好吗，我哥哥不知道有没有事。”小雅这些天坐立不安，一直恳求着蓝戈能够回来救林枫，但是蓝戈其实也明白凭借自己一个人的力量，根本不足以撼动黑凤一族的。
　　不过接下来的几日，暮山紫约的人渐渐的来到了这黑凤妖域之中，蓝戈禁不住小雅这丫头的哀求，就招来了几个人，一起来到了这黑凤一族。
　　这一行有六人，蓝戈、花千语、赤膊汉子赤练山、小雅，另外两个人一人是个胖子，很胖，很难想象这样一个胖子能够和蓝戈他们在一起，最后一人则是一位漂亮的女人，而且非常有气质，柔美、温和，让人站在她身边就能够感觉到温暖，非常舒服。
　　他们同时来到了这里，朝着黑凤一族里面踏了进去，只见黑凤族一道道身影腾空，道：“何人？”
　　“滚开！”赤练山怒骂了一声，他们的身体依旧朝前行进，使得那些黑凤一族的强者都神色不大好看，这群人来到他们黑凤一族竟然还敢这么猖狂，简直是放肆，不知死活，不过他们的气息，似乎很强，也不是善类。
　　“这里是黑凤族！”其中一人冷冰冰的说道，然而就在这一刻，只见一道璀璨的雷电直接劈杀而出，顷刻间那人的身体被炸成粉碎，消失在了虚空当中，使得其他人的面色陡然间变得极为难看，气息开始疯狂的释放。
　　“滚你娘的！”赤练山一棒子抡了过去，顷刻间仿佛一座巨大无比的山脉朝着前方砸了出去，轰隆一声爆响，一些黑凤直接被砸死掉来，这座山脉朝着下空砸了过去，轰隆隆的可怕声响不断，摧毁一切，瞬间，整个黑凤一族都动荡了起来。
　　一道道身影破空而出，腾空而起，妖气冲霄，然而那六人依旧朝前漫步，那种气概，无视一切，仿佛他们这样的六个人物走在一起，就没有人能够阻挡他们的步伐。
　　天地之间，遽然间响起了音律之音，无形的杀气动荡整片虚空，噗嗤一道声响，一尊朝着他们扑来的庞大黑凤身影仿佛被音律割碎了身体，绞得粉碎，血雨纷飞，使得那些黑凤无不心头颤动着，这几个到来的家伙，很可怕，而且他们直接就是来杀人的，六个人，闯他们黑凤一族，屠杀他们族人，太放肆猖狂了，根本没将他们放在眼中。


第2330章 战黑凤族
　　蓝戈、赤练山等人，他们都是何等强者，在九霄天庭，除了圣阶的人物，他们几乎都是称霸的存在，而圣阶之人，外面的人都是比较少接触到的，反而是他们这批人更为活跃，就如同这次联手准备前往太古魔窟，便是他们一群人联手，而没有圣阶的人参与进来，圣阶的人若是想要探秘禁地，也会自己前往。
　　这些人，都是自大高傲的，因为他们有这种资本，除了小雅之外，五位这种级别的强者，对付圣阶之下的人，便是摧枯立朽，根本不费吹灰之力，来多少他们能够杀死多少。
　　黑凤一族的一些强横人物渐渐的出现，然而他们很快的发现，无论多强大的人，只要敢阻挡他们前行的步伐，都得死，除了小雅之外的五个人，仿佛已经强大到了一种极限，尤其是他们在一起的时候，无人能挡。
　　很快，他们来到了黑凤墓谷所在之地，墓谷边缘的那些强者抬起头朝着虚空望去，神色陡然间凝了下，尤其是那位族老，眸中闪过一道极为寒冷之意，然而他的眼眸却微微眯了起来，这些人，好强。
　　“噗！”只见他捏碎一些东西，随即带着诸人的身体滚滚腾空，冰冷喝道：“什么人在我黑凤族杀戮？”
　　“找你算账的人。”蓝戈冷喝了一声，随即天穹之上好似雷龙狂舞，狠狠的朝着下空劈杀而下，周天都被笼罩，那群黑凤身影瞬息朝着八面逃窜，然而依旧有几位比较弱的人被击中，瞬间被劈成粉碎。
　　蓝戈乃是雷神殿强者，他擅长的力量都与雷电有关，而且雷电本就以攻击霸道擅长，因此蓝戈修炼的力量都是最为纯粹的雷电之力，领悟的道都是天雷之道，大圆满的道轰杀而下，一些弱的黑凤如何还能够不死。
　　“杀！”蓝戈身体滚滚朝前，浑身沐浴雷电之光，宛若一尊可怕的雷神般，一个念头，顿时几十万雷电道威杀出，侵入对方的脑袋，又是直接劈杀了很多强者，使得那化身巨大黑凤的族老面色极为难看。
　　“大圆满的道，这些人在帝境几乎都是称霸的存在。”他的神色凝重，对方哪里找来了一批这么可怕的强者，前来摧毁一切。
　　五人铺开前行，扫荡一切，看着一个个强者陨落，这黑凤族的族老怒吼一声：“我族大长老已经出关，他乃是圣阶人物，你们想要找死吗？”
　　“圣阶？”蓝戈冷喝一声：“黑凤妖域本就不强，才会被你们统领，一些妖界古族不会定居于太古魔窟之外，只有你们可怜，抢夺不到其他领域，才来了这里，凤凰一族看你们太弱，甚至都懒得剿灭了，你们黑凤一族最强的人，恐怕也就一个半圣的老家伙吧。”
　　那庞大的黑凤神色凝了下，随即冷冰冰的道：“即便只是半圣，也足以轻易诛杀你们，圣阶之下皆是蝼蚁，差距不可弥补。”
　　“是吗，我们还就想要挑战下半圣人物。”赤练山怒吼一声，顿时虚空炸裂，天地间仿佛出现了一座座无比庞大的古山，朝着下空砸了过去，要摧毁一切。
　　“你，放肆！”那黑凤族的族老吼了一声，那从天而降的一座座古山，要摧毁他们黑凤一族，简直奇耻大辱，然而，他虽实力强大，但毕竟只有一人，圣帝级别的妖帝他们族内有很多，但是他很清楚圣帝和大圆满的圣帝差距有多大，对方轻易就可以摧毁圣帝人物，这就是大圆满，甚至是极限。
　　大圆满的圣帝，很多时候比圣人都要稀少，但是今日，一次出现了好几位，强势攻入他们黑凤妖域。
　　“放肆也就放肆了。”蓝戈等人朝前压迫过去，那族老神色铁青，冷道：“你们是九霄天庭来人，想要前往太古魔窟的那群人，为何来这里。”
　　“你们这群邪恶的家伙，实在是让人恶心，我看不惯。”蓝戈冷道，很快，六人压迫上前，大圆满的道威同时释放，天地之间无尽潇洒音律仿佛永不停息，不多时，就只剩下了那族老一个人，其他黑凤都被强势屠杀掉了，甚至给人一种错觉，他们怎么死的都不知道。
　　很快，那族老人物被五人围剿在了里面，他那庞大的身躯都微微颤抖了起来，仿佛，他懂得了恐惧，五个道意大圆满的人物，杀一个人，绝对是轻而易举的屠杀。
　　“轰！”就在这时候，黑凤族中，一股可怕的气息疯狂的弥漫而出，带着一抹圣威，同时，还有几尊相对较弱的气息也出现了，但也是圣帝这一层次的顶峰气息，非常的可怕。
　　“我黑凤一族的圣阶人物出现了，你们还不住手。”那族老冷冰冰的喝道。
　　“杀！”蓝戈吐出一道声音，五个人，道威，都杀了出去，可怕至极，很快，虚空中传来惨叫声，那黑凤一族的族老人物，还没有等到圣阶的强者到来，他就已经陨落了，成为了尘埃。
　　而下一刻，三尊恐怖的黑暗凤凰同时来到了这里，目光极为阴冷的扫过蓝戈他们，那股澎湃的杀气，仿佛要摧毁掉一切。
　　“你们，都要死。”那尊最为庞大的黑暗古凤吐出一道可怕的黑暗之息，一双黑暗的眼睛如同锋锐的刀子一样，让人看一眼都感觉到浑身冰凉。
　　此刻，黑凤墓谷当中，敖魔依旧还在抵抗那无穷无尽的黑凤侵袭，这里仿佛和外界没有关系般，无尽残余的魂魄，他们没有意识。
　　敖魔庞大的身躯盘旋，一滴滴龙血触目惊心，他身上的许多块龙鳞都破碎掉了，被灼伤了无数块。
　　“老大，坚持住，你一定要战胜对方，我会守护住你的。”敖魔冰冷的瞳孔扫视着虚空，再度怒吼咆哮了一声，将那几尊飞来的黑凤震退来，而在此刻，那被埋葬的洞府里面，似乎有一缕缕气息弥漫而出，使得敖魔的身体陡然间颤了颤，心中在呐喊，一定要是老大的气息，一定要……
　　这么些日，战斗应该分出胜负了，如若不是老大的气息，那么就有可能……
　　“小家伙，辛苦了！”一道声音从洞府中弥漫而出，听到这声音，敖魔那双凶戾的眼眸瞬间凝固了，巨大的瞳孔竟变得无比的清澈了起来，仿佛泛着一滴滴水雾，赢了，老大战胜了对手。
　　轰隆隆的声响传出，只见敖魔庞大的身躯竟然缓缓的倒了下去，狠狠的砸在了地上，仿佛彻底的脱力了般，但那双巨大的瞳孔依旧清澈，泪光闪烁，终于坚持住了啊。
　　眼睛闭上，敖魔的身体遽然间变小，化为了一尊小龙，洞府坍塌，林枫的身影出现在了敖魔的身旁，蹲下身子，林枫双手放在敖魔身上，无穷无尽的生命力量朝着敖魔体内涌去，同时恢复着敖魔体外的伤势，使得那些伤口不断的进行愈合。
　　敖魔的眼睛闪了闪，随即张开来，露出一抹淳朴的笑意，喊道：“老大！”
　　“小家伙，安心休息吧！”林枫微笑了下，随即敖魔的身体消失不见。
　　林枫的目光抬起，豁然间，他的眼眸中闪过一道恐怖的冰冷寒意，主宰的力量肆虐于虚空当中，那些黑凤俯冲而下，林枫的眼瞳豁然间化作了恐怖的黑幕，将他们全部笼罩在其中，下一刻，那些冲下来的黑凤，仿佛置身于一片黑暗空间。
　　伸出手，一股可怕的吞噬力量疯狂的弥漫而出，林枫化身无底洞，吞噬着一切，很快，那些黑凤的身影彻底的消失不见，被林枫吞掉来。
　　林枫抬头，目光依旧黑暗、深邃、冷漠无尽，只见他身形一颤，顿时身体冲天而起，无穷无尽的黑凤朝着他疯狂的扑来，只见林枫伸手一招，一剑斩出，虚空开辟出一条古道来，杀伐一切。
　　那尊最古老的黑凤已经被林枫吞噬掉来，虽然这谷中拥有无尽黑凤，但是他要走的话，谁能够阻挡，只见他身体扶摇而上，一尊尊黑凤不断的陨落掉来。
　　很快，林枫冲到了黑凤墓谷之外，他也看到了那些正在战斗的人群。
　　“蓝戈、花千语他们？”林枫神色微微凝了下，颇为诧异。
　　“哥！”此时，小雅喊了一声，使得林枫目光豁然间转过，随即露出了一抹笑意，蓝戈他们正在对付几尊可怕的黑凤，而且和小雅一起来，看来是为了想要营救自己，素不相识，倒也难得。
　　“小雅！”林枫身体冲了出去，快若闪电，几尊黑凤想要阻挡，林枫冷漠的瞳孔射杀过去，顷刻间那几尊黑凤朝着下空坠落而去，不堪一击。


第2331章 黑瞳之囚
　　蓝戈他们也看到了林枫，只见在蓝戈的眼中闪过一道异色，这古界族的邪神被困在了黑凤墓谷当中，竟然还能活着出来，确实难得。
　　“哥哥！”小雅的眼中露出了灿烂的笑意，看到林枫还好好的，她便也安心了，这几天来她的那颗小心脏可是一直提着，非常害怕林枫会有什么事情，还好，如今林枫气息强横，根本没有任何的事情，她的心可以彻底的放下了。
　　“咔嚓！”只见一尊黑凤身体碎裂，林枫的身影出现在了这边，眼眸看向战局，五人对战三人，而且，蓝戈等人，还有的祭出了可怕的兵器，黑凤族中，有一位半圣级别的强横存在，而且，另外两人，实力也非常可怕，属于老怪物级别的，应该是黑凤族最厉害的几人了。
　　林枫早就听闻黑凤族在无数年前叛逆被驱赶出神凤族后便血脉渐渐稀释，越来越弱，如今看来果然如此，已经走向了一个极度衰弱的时期，连一尊真正的圣人都拿不出来，难怪会跑到这片太古魔窟外称王这片区域。
　　太古魔窟，七大禁忌之一，极为危险的存在，邪气的很，那些古老的强大圣王族，都不会在这种地方扎根，但是，来往这里的人，却可能会很强大，因为他们有可能是想要踏入太古魔窟中。
　　林枫将小雅接了过来，将她带到了一旁，蓝戈因为要照顾小雅，一直没有办法完全放开来大战，若非是他们拥有厉害的兵器，恐怕都难以和对方抗衡。
　　黑凤族最强的是那尊半圣人物，天音神殿的花千语以及那胖子在和他战斗，花千语手持一柄天音魔琴，挥动间威力可怕到了极致，其他黑凤族的人想要参与到战局当中立刻就被杀死掉，他们连音律的余波都承受不起，更别说参战，那胖子手中也有一件极为厉害的兵器，是一个巨大的碗，胖子敲打而出的时候，大碗中的清脆声响仿佛是在破裂，对方的神魂仿佛也要跟着一起碎裂掉，那是一件攻击神魂的可怕兵器。
　　“半成品的圣王兵了。”林枫扫了一眼花千语以及胖子手中的兵器，仿佛能够感受到其中的一缕圣威，但还不是太强，没有秦山那种可怕的圣人之威压，恐怕是个半成品的圣王兵。
　　在下界九霄大陆，一件圣王兵就是绝顶至宝了，是一古圣族的镇族之宝，守护古圣族，即便是昔日天魔雷家这种恐怕的势力都是如此，但在九霄天庭和太妖界，圣王兵显然没有那种地位，而且还得分级别，蓝戈这些人物，要么是神殿，要么是极为强大的势力中人，因此他们拥有极为珍贵的兵器，此刻就祭出了半成品的圣王兵，现在，还没有办法知道他们身上的底牌，是否有成品的圣王兵。
　　以这些人的地位，神殿的核心人物，极限圣帝，甚至如同穹九天这样神灵的血脉后人，他们身上即便有圣王兵，也是完全可能存在的，他们这次来，是探秘七大禁地之一的太古魔窟。
　　当然，无论这些人拥有什么兵器和底牌，林枫都是颇为感激他们的，毕竟这次的行动，是因为他而来。
　　“半圣级的强者果然厉害，花千语和胖子两人借助半成品的圣王兵，都只能勉强应付他，并不占据优势，现在，要先解决掉另外两个家伙。”林枫目光扫了一眼另外战斗的两人，赤练山还有那气息温和的漂亮女人，他们分别大战一尊厉害的黑凤，而且，那漂亮女人的气息，让林枫感觉很熟悉。
　　“是生命神殿，她是生命神殿之人？”林枫感觉到那股温和气息，心中暗道一声，一缕缕气息弥漫而出，小雅的身影消失不见，他现在是以古界族邪神的身份出现，强横的界力能够将人转移虽令人惊讶，但绝非不可接受之事，曾经的古界族在九霄天庭也有过鼎盛时期，留下过无数传说，他无论表现出什么和界力有关的天赋，都不会有人怀疑。
　　将小雅送入体内世界，林枫也就没有了顾忌，只见他身形一闪，先是朝着一尊厉害圣帝黑凤冲去，速度极快，此刻，是赤练山在对付这尊黑凤。
　　“我来。”林枫开口说了声，赤练山身影闪退，那庞大的黑凤身躯朝着林枫望去，目光极为阴冷。
　　“进去！”冷漠的声音从林枫嘴中吐出，下一刻，那尊庞大的身躯只感觉时空变换，他的身影豁然间陷入了一片黑暗空间之中。
　　冰冷的双瞳盯着这片黑暗空间，怎么会这样，他只是看着林枫的眼睛而已，突然间就陷入到了这里面。
　　“幻境？”这尊黑凤暗道一声，随即厉啸了一声，不断的告诉自己，这是假象，但是他发现没有用，他依旧在这里面，根本没有半点幻境的感觉，好似真真切切的到了另外一片空间，但这种神通力量，未免有些太诡异可怕了，一个眼眸，让他沦陷到一方空间中去？
　　这是林枫在黑凤墓谷当中，看到对方使用的圣法力量，在吞噬了对方之后，得到了一些启悟，最终领悟出了一种全新的神通手段，虽然不能称之为圣法，但至少，有着非常可怕的作用，真正能够让人在刹那之间沦陷，而这种神通的攻击，的确是从幻境开始的，然而，只需要一刹那，他能够将幻境转为半幻半真的情景，对方此刻，是真的陷入到了一种幻境中，不过却并非仅仅是意识的幻境，而是整个人都陷在里面。
　　“进入我的世界，你已经是个死人了！”一道冷漠的声音传出，使得那尊黑凤身形停了下来，想要找到声音的源头，然而他只发现一股可怕的诅咒力量和死亡力量在降临，疯狂的落在他的身上，还有各种可怕的攻击。
　　锐啸之声传出，在那尊巨大的黑凤身影身上，渐渐的有了一层黑色的铠甲覆盖在身，抵抗着突兀而来的攻击。
　　“没有用的，死亡，是你唯一的归宿。”一缕缕魔音响起，充满了死亡诅咒的力量，侵入他的身体。
　　在这片黑暗空间外面，赤练山站在一旁，看着林枫，心头猛然间跳动了起来，在他的视线当中，林枫的那双瞳孔，竟然制造了一片瞳术空间，将对方囚禁到了里面，林枫只需要一个念头，所有的攻击朝着里面而去，对方，却只能挣扎，这种战斗，根本就是没有任何悬念的，这还是因为这尊黑凤实力厉害，若是普通的圣帝境的黑凤，恐怕刚陷入进去，就要死在林枫的攻击之中。
　　“好厉害的神通力量。”赤练山开口说道，林枫让他来，赤练山便让开了，果然林枫没有让他失望。
　　“我进去帮你。”赤练山开口说了声，随即他冲入了那片他能够看到的幻境之中去，很快出现了两尊身影，开启了大战，而且再加上林枫在外主导，这一次没有用多久，战斗便解决掉来，一尊厉害的黑凤，逃跑的机会都没有，死在了林枫和赤练山的手上。
　　林枫目光收回，赤练山从里面出来，脚步一踏，来到林枫身边，道：“我进去的时候也感觉到了另外一片空间，这也是你们古界族的强大神通力量吗？”
　　林枫摇了摇头，开口道：“这是不久前我自己领悟出来的一种神通，就叫他黑瞳之囚吧！”
　　“自己领悟出来的神通。”赤练山眼眸一亮，道：“厉害，这次我们进入太古魔窟，可以联手，有你的神通，我的攻击，能够发挥更强的力量。”
　　“好。”林枫笑了下，随即他们目光朝着另外一处方向望去，蓝戈和那美丽女子也解决了战斗，硬生生的将那想要逃跑的强大黑凤给诛杀掉了，现在，就只剩下了那尊半圣级别的黑凤。
　　赤练山笑了下，随即和林枫对视一眼，身形闪烁，顿时，他们六位强者，将这半圣级别的黑凤围在了一个区域当中，使得那黑凤瞳孔收缩，两个圣帝巅峰的人物，加上两件半成品的圣王兵，已经能够和他战斗了，如今，再加上四个同级别的存在，他瞬间感觉到一股可怕的压迫力量。
　　“哈哈，看来今天可以斩圣了，虽然只是个半圣级别的，但也能过过瘾。”赤练山大笑了一声，他的手上，也出现了一件兵器，同样，是一件半成品的圣王兵，没有这种级别的兵器，即便是他们这种境界的人物，在对方面前，依旧很难抗衡的，即便是围剿也没用，因为抵挡不住对方的攻击。
　　当五个人都纷纷祭出自己兵器的时候，那半圣级别的黑凤，真正感受到了末日，没想到他黑凤一族没有毁灭在神凤的追剿当中，最终却会毁灭在几个人类的手里，这简直是莫大的讽刺！
　　他的双瞳一眼眼扫过这几人，六个人，实力都是那么的均匀强大，象征着一种极限。


第2332章 前往魔窟
　　林枫他也祭出了一件兵器来，是万化宝鼎，这尊宝鼎昔日乃是阵匠之兵器，后被他所掌控，在他手中无法发出曾经拥有的威力来，不过随着他的实力渐渐的变强，这件万化宝鼎的威力也越来越强大，恐怕曾经那阵匠强者鼎盛时期使用的万化宝鼎，有可能是一件圣王兵，否则对于一位阵匠而言，他没有任何作用。
　　对于万化宝鼎的坚硬程度，林枫已经试过，昔日火焰神殿圣王人物追杀他的时候，他就以万化宝鼎承受过一击，无比坚固，圣王人物都无法毁灭掉来。
　　那尊庞大无比的黑凤冷眸在六人身上扫视着，仿佛在选择突破口，想要杀出去，他知道，即便他是半圣级别的人物，但面对六位极限级别的人物，而且都有半成品的圣王兵，他根本不可能抗衡的，只有死路一条。
　　最终，他的目光锁定在了林枫身上，并非因为他认为林枫实力弱，而是林枫身前漂浮的万化宝鼎释放的气息是最弱的。
　　“嗤！”一道夺目的黑芒从他的眼瞳中射杀而出，随即他的身体朝着林枫冲击而去，那种速度，快到只剩下了一道黑影。
　　“黑瞳之囚。”林枫瞳孔包裹了虚空，化身囚牢，朝着前方笼罩而去。
　　那黑凤的身体瞬间停了下来，出现在一瞳术囚牢之中，往前冲击，在外人看来，却还依旧在原地，不过那尊黑凤也意识到了，只见他周身出现无穷黑凤之影，疯狂的朝着前方冲击而去，顿时林枫只感觉眼睛刺痛，那股妖邪之气扑向他的瞳孔之中，仿佛要刺穿他的眼眸。
　　但在同时，其他人到了，黑瞳之囚破碎的那一刹那，赤练山手中托着的兵器放大来，随即狠狠的朝着下空甩了出去，顷刻间千百里空间都在动荡，无上的力量直接捶打压迫在了对方的身上，庞大的黑凤躯体硬生生的被砸了下去，吐出一口鲜血。
　　“嗤嗤……”千万道音律杀伐之气杀了出去，胖子的大碗也敲响了神魂的攻击，花千语等人的动作几乎是同时发出的，一瞬间全部朝着那尊黑凤身上轰杀过去，只要有一瞬间的机会，他们就要将对方毁灭掉来。
　　“轰！”黑凤的身躯之上涌现无尽乌黑光华，吐出了几口鲜血之后，他的身体依旧化作了一道乌光，冲向了林枫，这一刻，林枫只感觉浑身被一股可怕的攻击侵蚀着，仿佛有千万邪恶的黑凤在啄食着他的躯体，他看到了亿万邪恶黑凤朝着他扑杀过来，这璀璨可怕的一击，必然是对方绝命一击，想要他的命。
　　“融！”林枫心念微动，随即整个人冲入到了万化宝鼎当中，神魂都要融入到里面，宝鼎的阵法启动来，死亡之意笼罩了整片天地，林枫的死亡大道已经是大圆满的道威，如今神魂化鼎，再将宝鼎的死亡力量发挥出来，一时间，天地之间只有无穷死亡丧钟。
　　“噗、噗、噗……”一尊尊黑凤之影直接在死亡丧钟之下陨落，蓝戈等人都神色凝了下，这死亡鼎声，很可怕，能让人直接死亡。
　　下一刻，一股恐怖的吞噬力量传出，那些黑凤仿佛都被吞入万化宝鼎当中，随即化入里面，很快，无数的庞大黑凤虚影都消失，蓝戈他们继续漫步而出，朝着对方本尊而去，有四件半成品的圣王兵再度同时发出了攻击，嗤嗤的声响传出，那庞大的黑凤身躯被撕出大片的血肉。
　　“这样都还能战斗！”赤练山目光凝了下，整个人冲入对方面前，再度疯狂的轰出了一击。
　　然而那尊被撕裂半边身子的黑凤眸子豁然间望向，随即手掌一颤，顿时一股可怕的力量笼罩赤练山，接着，无穷的黑凤直接撞击在赤练山身上，使得赤练山感觉身体都要爆炸般，很难受，还好他的防御强大。
　　“天地之铠！”赤练山怒吼一声，随即浑身覆盖可怕的大地之铠，更多的攻击不断的轰向他，将铠甲击碎，那尊庞大的黑凤身体都朝着他扑杀过来，仿佛死也要拉人陪葬。
　　“咚！”死亡的丧钟再度弥漫而出，只见万化宝鼎直接出现在了赤练山身前，可怕的一击轰在了万化宝鼎之上，将宝鼎震飞了出去。
　　“杀！”花千语身体出现在了黑凤的上空，千丝万缕的杀伐音律同时从他的头顶上绞杀下去，要将对方彻底的撕碎来，蓝戈怒吼一声，如同雷神之怒，他的兵器直接插入了黑凤庞大的躯体当中，无尽的雷电爆发出来，终于，轰隆一声爆响，那尊巨大的身影彻底的化作了点点的雷光，被分解掉来。
　　“好难缠的家伙！”蓝戈目光凝了下，到了他这种级别的战斗力，圣帝人物在他们面前都是非常脆弱的，根本不需要借助外物，但面对这尊半圣级别的黑凤，一个没落族群的半圣领袖，他们联手发挥了这么大的力气才杀死掉，出动了这么多的半成品的圣王兵，才最终将对方杀死掉来。
　　人群纷纷上前，林枫的神魂也从万化宝鼎中脱离出来，盯着那烟消云散的虚空，终于杀死掉了。
　　“多谢了！”赤练山对着林枫拱了拱手道，林枫笑了下，道：“你们本就是因我而来，应该是我谢谢你们才对。”
　　“这黑凤一族本就是苟延残喘，早就没有了所谓神兽的血脉，神凤一族甚至懒得理会他们，但这些家伙却似乎不知天高地厚，还自诩凤族后裔，早该覆灭了。”蓝戈扫了一眼下空，还有不少黑凤一族的族人此刻身体颤抖着，死了，他们黑凤一族最强的一群人，被诛杀干净了，六个人的力量，竟然毁灭了他们一族，这六个人，都是变态级的。
　　“这群人怎么处置？”花千语看向下空，开口道。
　　“留着他们苟延残喘吧，在太妖界也翻不起什么浪来，暮山紫已经在召集我们了，我们前往和他们汇合吧。”蓝戈开口说了声，诸人纷纷点头，没有什么意见，他们此次来太妖界是为了踏入太古魔窟，对于黑凤一族，他们没有太大的兴趣。
　　“走吧！”诸人踏步而出，离开了这黑凤一族，朝着远处御空而行，六人中，四男两女，两位女子除了花千语外便是那气息温和的美丽女子，此时林枫来到她的身边，开口问道：“在下古界族邪神，你的气息温和，仿佛带着生命之意，可是生命神殿之人？”
　　那女子微微一笑，道：“我知道你是古界族邪神，如今你的名声可一点不小，不过我在之前还是低估了你的实力，我叫叶芷云，生命神殿弟子。”
　　“果然，看来我猜的没错。”林枫笑了下。
　　“也就你需要猜，这里的人谁不互相认识，恐怕只有你邪神，不知道我们吧。”那胖子仿佛一堆肉球般，尤其是笑起来的时候，仿佛眼睛都眯成了一条缝隙，被肉给挤掉了。
　　“看来的确是我孤陋寡闻。”林枫苦笑道。
　　“也不怪你，你古界族消失了那么久，如今重出天下，你还没有来得及和外面接触，自然不认识我们，这蓝袍大叔叫蓝戈，雷神殿的人，至于这不顾形象的赤膊人，是赤练山，大地神殿的，花千语她是天音神殿之人，叶芷云你也已经知道了，生命神殿弟子，至于我这胖子，魂神殿之人。”
　　“魂神殿？”林枫目光凝了下，他知道诸神殿中有一魂神殿，擅长神魂的力量，但是他实在没有将眼前的胖子和魂神殿联系在一起，当然，这胖子那件兵器，确实是攻击神魂的半成品圣王兵。
　　“我们也算是认识了，踏入太古魔窟可不是一件简单之事，极为危险，大家还得相互关照下才是。”
　　“恩，这点倒是真的。”叶芷云深以为然的点头。
　　“还得靠你多照顾了。”那胖子看向叶芷云，微笑着说道，叶芷云乃是生命神殿的强者，擅长生命力量，在太古魔窟这种危险的地方，她的作用无疑是巨大的。
　　一行人说着，他们已经来到了一处虚空天坛之上，那里，暮山紫等人赫然已经到了。
　　“诸位还真是慢呢，竟然这么久才到。”暮山紫笑看着蓝戈等人，开口道。
　　“处理了点事情，自然就慢了点，大家都到了吗？”蓝戈等人落地，看向周围的诸人。
　　“都到了，我们要入太古魔窟的消息传出后有人新加入了，现在都在这里，加上你们的话，共有六十五人。”暮山紫说了声，随即道：“前面就是太古魔窟了，就说整个太古魔窟有着一层强大无比的禁空力量，只能到达一定的高度，而且极为辽阔，我们是一起进去，还是分散进入？”
　　人群的目光朝着远处眺望过去，从那方位，仿佛有着一层层远古的气息弥漫而来，让人的心头不由自主的凝重了几分。


第2333章 太古魔窟
　　太古魔窟，如今，他们真正站在了七大禁地之一的边缘地带了，只要再往前，就能步入太古魔窟里面。
　　“既然是探秘禁地，当然分开最好，如若这么多人一起遇到危险，能直接一次性全军覆没掉。”一人开口说道，诸人都微微点了点头，的确，他们虽然战力强大，对自己很自信，但是还没有狂妄到认为自己可以横行在太古魔窟当中，既然这里被誉为七大禁地之一，圣人来了，一样是绝路，和修为境界无关，只要你遇到了真正的危险恐怕就得死，当然不能全部集中在一起。
　　“我也这么认为，现在问题是，分为几组人？”暮山紫再度开口道。
　　“六十五人的话，就分五大组、十个小组吧，一个小组六人，两个小组不要距离太远，可以互相照应一点。”叶芷云开口提议道。
　　“我认同叶芷云的话，可以这么分，即便有一小组的人遇到危险，另外一组即便无法营救，也可以看到一些魔窟中的秘辛。”蓝戈点头同意说道，暮山紫看向诸人：“诸位都有什么意见没？”
　　“可以。”
　　人群倒是都没什么意见，点头同意。
　　“那好，我们六十五人，自己分小组吧。”暮山紫说道，顿时，比较熟的人，开始走在一起，成为一组，当然也要看实力，实力不强，别人都不愿意和你一组，因为没有价值。
　　蓝戈他们倒是没有太多的麻烦，正好六人，而且已经熟悉了，再加上实力都相互认可，便直接站在了一起，似乎默认了成为一个探秘小组。
　　很快，十个小组分好来，其中只有一个小组是只有五个人的。
　　“蓝戈，我们两组人，相互照应吧。”此时，有人走到蓝戈身边，同样是一个六人小组。
　　“可以。”蓝戈点了点头，等到诸人准备好后，暮山紫笑道：“诸位，这一次探秘七大禁地之一的太古魔窟，自求多福了，出发吧。”
　　说着，暮山紫他们有十余人，朝着某处方位踏步而去，准备进入太古魔窟当中。
　　“我们也走吧。”蓝戈开口说了声，随即他们朝着另外一个方位闪烁过去，进入太古魔窟的边缘之地极为辽阔，他们尽量分散来，从不同方位走入里面。
　　没有过多久，蓝戈林枫他们来到了太古魔窟之前，冷风拂面而来，透着一股古老的气息，前方广袤的空间无法看到尽头，许多地方都有着淡淡的血红色光华，仿佛沉淀了无数年岁月，让人不由自主的感觉到丝丝的寒冷之意。
　　“我们进去吧！”蓝戈开口说了声，顿时六人的脚步踏入到太古魔窟当中去，传闻太古魔窟是魔鬼深渊之地，浩瀚无尽，无论是从哪个方位走进去，都不可能走到对面去，因此从来没有人知道太古魔窟到底有多大。
　　“好多石窟，里面似乎都可以进去。”胖子的眼睛微微眯了起来，看着前方的空间，此刻，他们的面前有着一个大洞窟，在洞窟之前，是一片血池，触目惊心，仿佛全部都是人血浇灌而成的血池，很可怕，看一眼仿佛都令人发颤。
　　“这股气息，越来越可怕了！”蓝戈开口说道，盯着前方。
　　而此时和他们相隔一段距离的地方，有着另外六人的小组，他们双方的距离不远，可以感应到对方的存在。
　　“恩，很邪恶的气息，仿佛这里面真的有太古的魔头人物。”赤练山深深的点头，他们对气息的感应都是非常灵敏的，可以轻易的嗅到那股邪恶的魔气。
　　“慢点动作吧，身为七大禁地的太古魔窟，这里可不是闹着玩的。”叶芷云美眸闪烁，低语了一声，诸位依旧朝前踏步，但速度已经减缓了几分，一路上依旧会看到很多血色的魔窟，但是他们都避开，没有走进里面去。
　　“好荒凉。”他们到此刻都没有感觉到这里有任何的生机，只有一片荒凉。
　　“什么气息？”就在这时候，叶芷云的美眸闪了下，其他人都纷纷感觉到了一股气息在靠近。
　　“后面。”他们豁然间转身，随即只见远方的天际，是一片血色的魔光，淹没天地，如同潮水般朝着这边滚滚扑了过来，扫荡一切。
　　“这是？”叶芷云他们的眉头都皱了起来，这股血色的可怕魔气，很可怕，越近，越可怕。
　　“走！”蓝戈的嘴中吐出一个字来，随即怒吼道：“逃。”
　　说罢，他的身体朝着深入太古魔窟的方向踏了过去，其他人反应过来，都纷纷朝着内部走去，这气息太恐怖了，若是被淹没掉，不知道会有什么后果。
　　另外的六人小组也发现了，他们在沉吟了片刻之后也一样，疯狂的开始往太古魔窟深处的方向狂奔。
　　“那是什么东西？”胖子眯着眼睛，回过头扫了一眼那血色的魔潮，竟然极快，紧随着他们的步伐，以他们的可怕境界，竟然无法甩开来。
　　“在太古魔窟里面，遇到任何古怪之物都是可能的，别管是什么了。”叶芷云神色难看，只见她手中弹出了一道生命光华朝着后面而去，然而瞬息被那股血色的魔潮淹没掉来，没有任何的踪迹。
　　“好快，那边有人快要被追上了。”胖子看向另外的方向，那边有一个人速度不快，被那股魔潮靠近，而且随着他们深入，魔潮的速度竟然在加快。
　　“加快速度！”蓝戈等人疯狂的狂奔，一炷香时间之后，他们都不知道自己狂奔了多少距离，但至少可以肯定的是，他们早已经远离了太古魔窟的边缘之地，真正踏入了太古魔窟当中。
　　“好可怕的速度，追上了，那人，跑不掉了。”他们神色凝固，神念感应之下，另外一组的一位强者被追上了，只见他双眸赤红，怒吼了一声，然而没有用，魔潮瞬息将他淹没掉来，人群的神念清晰的发现他的身体在一刹那间化成了点点魔光，就好像被火焰燃烧成了骨骼一样，震撼人心。
　　“死了！”蓝戈他们的心头都微微颤了下，一刹那的时间，被淹没、杀死掉了。
　　“加快速度！”林枫脚下有着可怕的阵光，恐怖的虚空法则笼罩着他的身体，让他的速度快到了一个极限，如今后方的魔潮距离他们，不足十里之地，只需要瞬间的停顿，就足够淹没掉他们。
　　在人群的前方，有着一座荒山，仿佛是横堤般。
　　“吼！”赤练山发出了一道怒喝声，他的速度不快，几乎要被追上。
　　林枫回头看了他一眼，豁然间朝着那边冲击出去，抓着赤练山的手臂，瞬间往前冲出了一段距离，而魔潮距离他们更近了。
　　“多谢！”赤练山开口道，但现在根本不是道谢的时候，林枫因为那一刹那的回头从最前面直接到了最后一个，只要眨眼就能被淹没。
　　“咚！”脚下阵光闪烁，林枫将速度提到了极限，后面的气息仿佛已经压了过来，让他的身体感觉到了一股末日毁灭之意，被追上，就得死。
　　“快！”蓝戈怒吼了一声，他们的身影渐渐保持了一个平行的水平，冲上了山脉，在山脉横堤的前方，竟然是一片汪洋血河，林枫他们没有半点犹豫，朝着前面冲击而去，后面的血色魔潮几乎要碰到他们的身体，但就在他们跃过横堤的刹那，那股血色的魔潮竟然倾洒而下，朝着下空的汪洋血河坠去，融入其中，仿佛成为血池的一部分。
　　林枫他们已经冲过了血池，发现这一幕之后他们的身体豁然间停了下来，回过头看到这震撼的一幕，心脏都微微跳动着，这血池不知道有多长，不断的流淌着，仿佛无穷无尽般，蜿蜒曲折，流过一片片山脉。
　　不过林枫他们却没有半点放松的感觉，相反，此刻他们的神色前所未有的凝重，在这血池河流的前方山脉之上，有一尊身影身上披着由鲜血染红的长袍站在那，仿佛来自太古时代，就那么一直站在那，背对着他们，如同一尊雕像一样，这是他们进入太古魔窟见到的第一道人影。
　　那人身上没有太强大的气息，但只是站在那，就让他们感觉到了一股可怕的压力。
　　“前辈。”蓝戈开口喊了一声，然而对方却并没有反应，依旧站在那里，如同真的雕像一样。
　　蓝戈他们没有妄动，冷风吹打在身上，他们身上的冷汗被吹干来，有着丝丝的凉意，而此时，那股冷汗，再度浮现在额头。
　　沉默了片刻之后，那身影突然间动了，使得他们的心头微微一紧，随即，他们看到那尊身影缓缓的转身，看着他们，那一刹那，冰冷的血色魔眸仿佛让他们陷入了无尽的血色魔意当中，一眼，让他们感觉到了来自灵魂的恐惧。
　　只有半张面孔，半张脸仿佛被魔意腐蚀了，另外半张脸却是清晰的。
　　“又是这样的，那人，难道也是太古魔窟中的人？”蓝戈想起了在妖阁中遇到过这样的一个存在。


第2334章 可怕的魔头
　　林枫他们都不敢妄动，就那么看着眼前的魔头人物。
　　“我是谁？”一道声音将沉寂的空间打破，那魔头看着前方，开口问道，使得蓝戈等人无不神色凝固，他是谁，他连自己，都不知道自己是谁。
　　蓝戈他们不敢接话，却见那魔头眼眸扫过几人，死寂、冰凉。
　　“嗡！”只见对方一步踏出，瞬息出现在了蓝戈身前，使得蓝戈神色大惊，身体想要退，然而对方一双眼瞳盯着他，却让他的身体无法移动分毫，仿佛只要他动一动，对方就能够将他抹灭掉。
　　其他人皆都神色一紧，冷风袭在身上，那种寒意，让他们忍不住发颤。
　　“我是谁？”魔头盯着蓝戈的眼睛，问道。
　　“前辈是太古魔王帝释天。”蓝戈灵光一闪，开口说道。
　　“太古魔王，帝释天？”魔头喃喃低语，随即转身，不断的重复着，帝释天？
　　“帝释天、我不是帝释天，不是……”突兀间，一声怒吼，他的身体朝着前方冲出，瞬间消失在了人群的视线当中，蓝戈浑身都被冷汗浸透来，长长的吐出口气，只感觉自己在死神面前走了一遭，好险。
　　“好可怕的存在，这太古魔窟，有多少这种存在？”蓝戈低声说道，似乎，他们这才真正身临其境的感受到了何谓太古魔窟。
　　“这股魔潮，都仿佛没有穷尽般。”回过头，叶芷云看向那不断朝着血海中坠落的魔潮，一股魔之湿气弥漫到身上，给她一种非常不舒服的感觉，使得她周身笼罩生命光华，这才将那湿气驱散掉。
　　不过花千语却没有那种生命之光，只见她伸出手，纤细白皙的手掌仿佛在经历着一点点的变化般，让她的神色豁然间一紧：“这气息，在腐蚀我们的身体。”
　　叶芷云眉头一皱，生命光华消失，也细心感受，果然，她发现，一股魔气，在腐蚀她的手掌。
　　“难道，那魔人，也是被腐蚀掉的？”叶芷云仿佛想到了什么，神色一惊，而且，这股腐蚀的力量，还在渐渐的变强。
　　“我们快点离开这里。”花千语开口说道，继续朝前方而去，其他人纷纷前行，现在，他们似乎只有一条路，就是往前走，不断进入太古魔窟的深处。
　　一股无形的压力笼罩在所有人的身上，即便他们已经做好了面临各种危险的准备，但是这才刚刚踏入太古魔窟不久，他们才真正感受到这种死亡的威胁有多么的可怕，如此的真实，刚才如若他们被魔潮追赶上，或者那魔头动手杀人，他们就没命了，这种危险，是他们连抵抗能力都没有的。
　　“有古树木！”就在这时候，叶芷云盯着前方山脉，眼眸中闪过了一道亮光，这太古魔窟里面，没有一点生机，压抑得可怕，如今，竟然看到了树木，终于有了生命的足迹。
　　“的确是古树，我们快些。”蓝戈等人身体急速的朝前行进着，不多时，他们来到了山脉之上的古树旁。
　　“这真的是古树吗，为什么我感觉不到一点生命气息。”叶芷云露出失落的神色，这些各色的古树，有的长着树叶、有的生着果实，还有赤血色的古树，让人一眼看去便感觉浑身不舒服。
　　“你们难道没有发现这古树有些像是古老的卷宗中所记载的一些存在么。”此时，林枫开口说了声，使得几人神色皆都凝了下，再度认真的审度了起来，叶芷云盯着其中一株古树，随即她的身体缓缓的靠近，当她走到距离古树十米之处的时候，一声惊呼传出，只见她的身体被弹飞了出去。
　　“好可怕的气息。”叶芷云站起身来，诸人目光都看着她，神色震颤。
　　“是悟魔树，传说中的存在，据古籍记载，在悟魔树下领悟魔之力量，能够让六识更灵敏，更深刻的领悟，不过上古时代结束之后，这种传说中的古树就不存在了，没想到竟在太古魔窟当中，在这颗悟魔树前，有可怕的气息存在，曾经有无比可怕的存在曾经在旁边参悟过，留下的气息至今依旧还存在着。”
　　叶芷云缓缓说道，使得人群神色颤了颤，这株古树，竟然是悟魔树么。
　　“如果能有三生大帝的过去之镜在就好了，能够借助这股气息，还原当时的情景，据说三生大帝将过去之境送给了他那最厌恶他的女儿，如今已经不知道在哪里。”叶芷云开口说道，使得林枫神色凝了下，过去之镜，三生大帝女儿，曦皇？
　　他的身上，似乎有一面古镜，但是那不是未来之镜吗，是过去之镜？
　　林枫的手掌之中，一面古老的铜镜出现在那，随即他将古镜照射在那株悟魔树前，顷刻间一道璀璨的光华交织而生，岁月仿佛重回过去，一重过去的影像和现在的场景重叠了起来。
　　蓝戈他们的瞳孔猛然间收缩了下，盯着林枫，随即看向古树前方，只见在那里，只见一尊身影站在古树之下，目光看着古树，仿佛在沉思般，许久，他的身体缓缓转过，随即盘膝而坐，这一刻，古树仿佛开始变幻扭曲了起来，那不再是一尊古树，而是动态的存在。
　　“是他。”此刻，只见赤练山吐出一道声音来，神色震撼，这道身影，他见过对方战斗的影像。
　　“他是谁？”蓝戈问道。
　　“五万年前的人物，魔神殿的绝顶人物魔鼎，他踏入圣境之后展露无上姿态，击败当时极富盛名的一位圣人，那场战斗现在依旧有影像存在，被记录下来流传至今，我看到过。”
　　“他是魔鼎？”其他人神色震颤，虽然他没有见过对方的影像，但是这名字，他们却是都听说过的，曾经的一个可怕人物，竟然也来到过太古魔窟。
　　但就在这时候，魔鼎突然间睁开眼眸，让人群神色一颤，即便相隔了五万年，他们依旧感觉这眼睛仿佛是看着他们的般，脚步都不由自主的后退，随即只见魔鼎冷哼一声，身体冲天而起，然而在片刻之后，再度有一道身影回来，直接落在了古树前，这道身影是背对着林枫他们的，然而，却绝对不是魔鼎。
　　光芒闪烁，这道身影也消失了，影像也随之消失不见，而人群的心却颤了起来，刚才的魔鼎呢，他去了哪里？
　　“谁？”就在这时候，林枫豁然间转身，朝着身后望去，随即他的眼眸僵在了那里，其他人也一样，神色僵硬，半空之中，一道身影静静的悬浮在那，依旧是半张脸孔，另外半张脸孔却给人一股可怕的霸道之气息。
　　“他是……魔鼎。”林枫他们看到这魔头，神色皆都狠狠的颤了下，一股可怕的弥漫而来，很快，林枫他们震撼的发现，在这座山脉之上，不知在何时，出现了好几尊魔头，他们都随意的站在那，仿佛从虚无中而来。
　　“这些魔头，难道都是曾经的古之大能强者？”蓝戈他们心神颤动着，随即他们看到魔鼎，朝着他们漫步而出。
　　“准备逃。”蓝戈传音了一声，林枫等人都脚步往后退，然而就在这时候，只见魔鼎手掌一颤，顿时一只大手直接扣在了蓝戈的身上，血色的魔手印可怕至极。
　　“不。”林枫看到这一幕神色颤了颤，随即只见魔鼎那只大手印一颤，顷刻间，蓝戈的身躯被魔化，血气飞速的流干来，身上的雷电狂霸，但却没有任何的作用，在对方面前，他是如此的渺小。
　　“不……”蓝戈怒吼一声，然而却见魔鼎手掌甩了出去，顷刻间蓝戈的身体不知道被扔到了哪里去，林枫他们都心头疯狂的颤动着，想要呐喊，却忍住闭嘴，他们，亲眼看到蓝戈被这样的虐杀，但是却无能为力。
　　禁地、七大禁地之一，太古魔窟！
　　他们此刻仿佛才明白，为何这里被称为太古魔窟，禁地，从来没有人征服过，神殿都未曾做到过。
　　魔鼎神色默然，看着林枫他们几个，林枫他们后退，想逃，但是，在对方面前，能逃掉吗？
　　就在这时候，一缕仿佛来自太古的魔音突兀的奏响，使得这些魔头人物抬头朝着远方望去，只见在山脉的顶峰，有着一道身影，正背对着他们，缓缓的奏响着一缕曲音。
　　“嗡！”魔鼎的身体突然间消失了，使得林枫他们愣了愣，眼眸环顾左右，很快，他们发现那些可怕的魔头人物，都在一刹那间无影无踪，仿佛，他们都很忌惮这曲音，或者说，忌惮那弹曲之人。
　　“能让这些魔头忌惮，那又是什么存在，他也是魔头人物么？”林枫他们望向远处的山脉顶峰，在那弹琴之人的旁边，似乎又出现了一道身影，他坐在那里，安静的聆听着，这身影穿着黑袍，正是蓝戈曾经见到过的那人！


第2335章 埋葬魔王的石窟？
　　“蓝戈！”林枫他们望向山峰之巅，对方并没有什么动作，他们又看向了蓝戈消失的地方，感觉心头微有些痛，无法言明，刚才还和他们在一起的伙伴，只是一刹那间就被那魔鼎杀死了，根本就没有抵抗的力量，一瞬间，就被秒杀掉。
　　在外界，蓝戈他在圣人之下绝对是可怕的存在，雷神殿的天才人物，然而在这太古魔窟当中，却显得那般的渺小。
　　林枫他们每一个人，都有这种感觉，七大禁地的太古魔窟，再强大的人物进来了，恐怕依旧会微不足道。
　　“前辈。”此时，花千语目光望向那座闪电，开口喊了一声，使得林枫等人神色一沉，花千语，她竟主动喊对方。
　　“前辈？”音律豁然间止住，只见那人缓缓转身，看向花千语，这一刻，林枫等人神色中闪过锋芒，此人终于并非魔人，而是真真切切的人，略带苍老的面孔透着一股迷茫之色，站在那，自有一番苍凉之意境。
　　然而花千语看到此人的时候，她的身体忍不住剧烈的颤抖了起来，怎么可能，他怎么出现在了七大禁地的太古魔窟。
　　“大祭司，弟子天音神殿花千语。”只见花千语目光看着对方，心头翻起了巨大的波涛，她天音神殿的大祭司，竟然在太古魔窟中。
　　林枫他们听到这句话后也忍不住心头狠狠的颤了颤，这老人，是天音神殿的人。
　　“大祭司？”老人低语了一声，他的目光望向花千语，道：“我是谁？”
　　“都失忆了。”林枫他们神色震撼，这里的人，似乎都没有了记忆，忘记了自己是谁。
　　“大祭司，你是我天音神殿大祭司啊！”花千语无言，她也不知道大祭司的名字，甚至她只在影像中看到过大祭司的面容，这是她第一次见到真人，不过却是在这种情形之下。
　　“是吗？”老人仿佛在自言自语，天音神殿，又是哪里？
　　“嗡！”狂风呼啸，老人的身影瞬息消失不见，那黑袍身影同样腾空而起，道：“前辈，等等我。”
　　“他会喊前辈，那黑袍人，难道也是正常人？”林枫他们神色闪烁，盯着远去的身影，很快，这片山脉又变得荒芜了起来，没有了任何足迹。
　　“我们要离开这里。”此刻，叶芷云开口说了声，其他人纷纷点头，刚才那些魔头人物悄无声息的出现，这里不能继续停留了。
　　“我想回去。”花千语突然开口说道，使得另外几人神色一僵，回去？
　　他们前来探秘太古魔窟，然而如今他们进入了太古魔窟当中，但等待他们的，却是未知的恐惧，死寂的荒芜，仿佛随时都有死亡的可能。
　　神殿的大祭司，何等人物，失踪多年，竟被困太古魔窟，而且，失去了记忆，这让花千语没有勇气继续探秘下去，她想要回去。
　　然而，现在，能回去么？
　　“现在往回，一样很危险。”叶芷云提醒说道。
　　“不，我要回去。”花千语见到天音神殿的大祭司，仿佛受到了刺激般，那可是大祭司，她清楚天音神殿大祭司的职位意味着多么可怕的实力，这让她看不到任何希望，她只有回去。
　　“你们和我一起回去吗？”花千语对着几人问道。
　　叶芷云摇了摇头，她的美眸看向林枫三人，赤练山神色沉了下，道：“都已经到了这里，再进去看看，此刻无论是否出去，都是生死未知。”
　　“我也赞同。”胖子说道，花千语没有说什么，只见她转身，朝着来的路闪烁而去，快若闪电，仿佛想要逃离这片领地。
　　远方，突兀间从山脉下出现了一只恐怖的大手印，花千语神色大变，转身逃离，然而那大手印直接握住了虚空，将她捏在了里面。
　　“不！”花千语怒吼了一声，然而只见那大手印猛然间一捏，顷刻间大手印消失不见，而花千语的身体，也化作了一片尘埃，消失在了虚空当中，仿佛从来就没有过她般。
　　林枫他们四人神色凝在了那里，一阵无言，生命，如此脆弱。
　　“走！”叶芷云开口说了声，林枫他们艰难的将目光移开来，随即继续朝着前方未知的魔窟中前行，没有选择。
　　林枫他们路过了一片山谷，在山谷当中，有着极为强烈的死亡尸气，仿佛那里曾经陨落过许多强者，在这片山谷中，还有一些兵器宝物，释放着夺目的光华，气息恐怖。
　　“是另一组人？”林枫他们遇到了另外一组人，至于那约定和他们相互照应的小组，早就不知道去了哪里，而眼前这组人，只剩下了三个。
　　“有圣王兵，那些法宝，恐怕也都是可怕的法宝，还有一具具尸骨，躺在那没有腐朽，不知道是多么可怕的存在。”只见一人目光朝着下空望去，眼眸微有几分炽热之意。
　　“不要下去，恐怕会很危险。”另一人提醒说道。
　　“危险，这片太古魔窟，哪里不危险，他们，就那么死在我们的面前，我们无能为力，就只能看着。”那人回过头看着劝他的人，道：“危险，也要试一试，现在，只有让自己变强了，才更有生还的可能。”
　　说完，他的身体冲入了山谷当中，很快，他的身体落在了一件圣王兵前，那是一柄血色的魔刀，只见他手掌一颤，顿时可怕的吸力从他手掌中弥漫而出，想要将那圣王兵吸起。
　　“噗嗤……”一道绝世血光陡然间劈杀而出，那人的身体直接一分为二，甚至来不及反应，就被劈开了，神魂都被直接抹灭掉来，林枫他们分明看到他是做好了防御准备的，但是根本来不及。
　　血色的魔刀嗡鸣，随即又渐渐的暗淡了下去，重新归于平静，但刚才那一刀的霸道，却深刻的印入了人群的脑海当中。
　　“走吧。”林枫开口说了声，漫无目的，他们也不知道自己走到了哪里，只知道自己，真正进入了太古魔窟的深处，现在想要出去，恐怕都难如登天了。
　　后面的两人跟在林枫他们身后，没有和林枫他们打招呼，只是远远的跟着，林枫他们自然明白对方的心思，让他们在前面探路，若是有危险的话别说在外面所说的相互照应，恐怕他们会第一时间逃离。
　　“我们不能再有事情了。”林枫脚步停了下来，看着剩下的几人，叶芷云、赤练山、胖子，六人，转眼间死了两人，他没有能力阻止得了，只能眼睁睁的看着，但是，他不想看到这些同伴，再陨落在这太古魔窟中。
　　叶芷云神色凝了下，他们当然不想有事情，他们也不希望蓝戈和花千语出事，但是，无能为力，他们没办法阻止。
　　只见林枫缓缓的转过身，看着在远处跟着的两人，神色中闪过一道冰冷的寒芒，开口道：“你们，走前面？”
　　两人神色不由自主的凝了下，盯着林枫，目光寒冷。
　　“不走，杀！”对方两人，遽然间感觉到一股大圆满的死亡之道降临在身上，瞳孔收缩了下，古界族的邪神，何时还擅长大圆满的死亡之道了？
　　“没错，这两个家伙想在后面让我们探路，不走，杀！”赤练山瞳孔冷漠，上前一步，沉重的压力，如山般的压垮而下。
　　“不走，杀！”胖子也没有了嬉笑之态，只有冷漠，对着那两人开口道，四人，对阵他们两人的话，显然他们没有任何胜算。
　　“你们狠！”只见一人冷冰冰的说道，他们脚步朝前方踏出，很快，到了林枫他们前面，朝着远处一座座魔山漫步而去。
　　不过接下来，他们反而没有遇到危险，一路无阻，直到他们的视野之中，出现了一座悬浮在天穹之上的巨棺形建筑，这无比巨大的血棺，仿佛埋葬了太古的魔王，似宫殿，又似一座座太古魔窟。
　　林枫他们的脚步不由自主的停了下来，看着前方的空间，脑海中响起了一道声音，太古魔窟！
　　这庞大无比的巨棺形魔窟，便是太古魔窟的由来么，那里面，有着什么存在？莫非，真的埋葬了魔王。
　　“怎么办？”叶芷云喃喃低语了一声，他们，竟然走到了真正的魔窟面前，悬浮在那的巨棺，让她感受到了一股来自灵魂的威压。
　　“不止仅有我们在。”林枫看向远处其它方向，有着零散的几道身影，太古魔窟外的魔头，仿佛在不知不觉中，指引着他们来到这里，真正的太古魔窟。
　　“我们进去吗？”赤练山开口说了声，林枫神色凝重无比，道：“不进去看看，恐怕我们永远不会有出去的机会。”
　　“你是说，我们只有真正进入到太古魔窟，才有可能走出去？”叶芷云看着林枫问道。
　　“我们只有两条路，要么进去，要么原路返回，若是你们想要原路返回，我愿意陪你们试试。”林枫目光看向叶芷云三人，使得叶芷云他们神色僵硬，原路返回，还有路可走么？
　　“似乎，我们真的只有一条路了。”叶芷云笑了起来，看着那魔窟：“也许这条路，将会是人生中最后的一条路。”
　　她的话音落下，四人都感觉到无比沉重，绝路的可能性很大，在这里，没有人能保证不死。


第2336章 大荒魔戟
　　目光看着那漂浮于虚空中的血色古魔窟，林枫低声道：“既然选择了进来，就一往无前的走下去吧。”
　　说着，只见他漫步而出，朝着那方向走去，很快，他们来到了血色魔窟的入口，步入了其中。
　　血色的天空笼罩着这片废墟空间，林枫走入魔窟里面，发现这仿佛也是一方世界般，不过却是废墟的世界，四处都是残桓断壁，甚至，一眼望去，就能够看到地面上横着的一具具尸体，天穹之上，似悬挂着一轮弯月，血色的弯月，显得格外的凄冷。
　　一个阴风拂面而来，让叶芷云忍不住打了个冷颤，吐出一道声音：“好冷。”
　　这种冷，不是温度上的人，而是刺骨的阴冷，太古魔窟，名副其实，他们仿佛真正进入了太古的魔窟里面。
　　“这就是七大禁地之一太古魔窟的核心，真正的魔窟吗！”赤练山低语了一声，在他的手中，出现了一件兵器，释放着可怕的光华，一缕缕圣威，从中弥漫而出，极为可怕。
　　“圣王兵！”林枫神色凝了下，赤练山手中出现的兵器，恐怕是真正的圣王兵，他已经提前拿出来了，胖子和叶芷云也都祭出了自己的保命兵器，都是圣王兵，林枫则是祭出了万化宝鼎，都不敢有丝毫掉以轻心。
　　就在这时候，远处有一道璀璨的金色光华照亮了血色的天穹，仿佛有恐怖的气息从那边弥漫而来，使得林枫神色凝了下：“有人在那边战斗！”
　　身形闪烁，林枫他们朝着那方位而去，很快，他们看到了两位强者正手持圣王兵在和一尊尸人战斗，那尸人只有半边身子，眼睛都是闭着的，根本没有任何的气息，就像是死的一样，然而他却能够徒手抵抗圣王兵的攻击。
　　“好恐怖的肉身之躯，即便死了都这么可怕。”
　　“圣人本就拥有圣躯，小成的圣王人物，他们的圣躯坚固程度恐怕就堪比下品的圣王兵了。”赤练山开口说道，使得林枫神色凝了下，圣人太可怕了，圣躯便坚不可摧，但是这尊圣人明明是死的，为何还能复生战斗。
　　“借尸还魂，根本不是生命体，我来！”只见叶芷云踏步而出，在她的身上涌现了无比强烈的生命之光，随即双手一指，顿时无尽的生命光华打在了那半具尸体之上，顷刻间那尸体之上仿佛有一点点的力量流逝，随即软软的躺下下去，仿佛就是个死人。
　　那两位战斗的人抬头看了叶芷云一眼，道：“生命之光能够克制尸气，多谢了。”
　　“这里面太邪门了。”另一人乃是司徒霸，只见他吐出了一道声音，很是郁闷，道：“我看，不如我们一起前行吧，能够相互照应。”
　　叶芷云回过头看向林枫他们，开口道：“如今我们已经进入了太古魔窟核心之地，人多一点更好。”
　　林枫听到叶芷云的话微微点了点头，道：“那好，就一起吧。”
　　赤练山和胖子，倒也没有意见。
　　“你们进来多久了？”叶芷云对着司徒霸两人问道。
　　“刚进来没多久，刚才发现了一块宝地，接着就被这尸人追杀。”另外一人身上透着金色光华，乃是虚空神殿的一位强横人物，他手中握着一件金色的法宝，变得小了起来，恐怕也是厉害的宝物。
　　“宝地？”叶芷云愣了下，道：“什么地方？”
　　“我带你们去看看，里面似乎有重宝，就是不知道有多少危险。”那人再度说道，随即带着林枫他们前行，很快他们来到了一处祭台前，在那祭台之上，一柄寒光大刀出现在那里，就那么插在祭台之上，在大刀下面，有着一具尸体，无数年来都未曾腐烂掉的尸体，现在都能够看清他的面容。
　　“恐怕又是一具圣躯，这大刀能够插入圣躯之上，将他钉死在这里，其强横程度毋庸置疑。”司徒霸开口说道：“不知道能不能控制得了。”
　　赤练山脚步往前一踏，似乎有些心动，不过却见林枫伸出手将他拦住，扫了他一眼，道：“你忘记峡谷中的那一幕？”
　　“不会这么邪门吧。”赤练山开口说道。
　　“你没发现司徒霸他们两人一点没有上前取刀的意思吗。”林枫传讯说道，使得赤练山神色一沉，道：“司徒霸想阴我们，借我们去试刀？”
　　“我只是说有这种可能，我们还是走吧。”林枫继续传讯，随即和胖子以及叶芷云使了个眼神，随即他们闪烁而去，使得司徒霸两人都是一愣，看着林枫他们离开，眼睛不由得眯了起来，这些家伙好强的警惕性，若是林枫他们没有在山谷中见到一位强者被瞬间诛杀的那一幕，也许真的会上前取刀，但现在必须一切小心。
　　林枫他们继续往前漫无目的的走着，很快，他们遇到了一尊魔人，这尊魔人和外面的魔人不同，他只是瞎了一只眼睛，但另外那只眼睛，却极为锋锐，扫过林枫他们的时候，让林枫等人神色一凛。
　　“嗡！”林枫他们只感觉一道风声袭来，那尊魔人就出现在了他们的面前，他们身体动都未曾动一动，随即便看到那尊魔人朝着赤练山伸出了手掌。
　　“退！”林枫暴喝了一声，恐怖的主宰一剑直接朝着对方的另外一只眼睛刺了出去，但只见对方抬起手来，便将那恐怕的主宰剑气捏在手掌，随即微微一颤，顿时主宰之剑朝着远处飞去，轰隆隆的可怕声响不断。
　　那尊魔人的眼睛，看向了林枫，而这时候，林枫四人的身体都疯狂的在后退。
　　“你又救了我一回。”赤练山开口道，赤膊着的身上都有汗水。
　　“救？等活着走出去再说。”林枫只见那尊魔人开始盯着他了，一步踏出，林枫便看到对方的身体飞速的拉近，手掌虚空一拧，顿时好似血海轮回，林枫要被绞入其中。
　　“大虚空之术！”林枫心神一颤，整个人仿佛遁入了虚空，周身的空间化作了血雾，但却没有伤害到他，不过那魔人的身体却继续朝着前方而来，负手而立，使得林枫的神色变得无比的冰凉，对方的眼睛锋锐无情，仿佛拥有自己的思想。
　　“给老子滚开！”赤练山冲上前去，手掌中的圣王兵轰了出去，顿时天崩地裂，无穷的巨力砸了对方身上，同时一股股无形的可怕波动，使得虚空仿佛都要崩灭碎裂掉来，可见对方承受的力量有多可怕，但那魔人只是手掌拍打而出，依旧朝前漫步。
　　“我只需要一个人的记忆，谁给我？”那魔人突然间开口了，使得赤练山等人神色都凝了下，他要一个人的记忆。
　　“给了你，我会变成白痴吗？”赤练山开口道。
　　“念在你们的感情份上，我不会将记忆剥离，只是看看。”魔人淡淡的说道，赤练山神色一沉，道：“好，我相信你，拿我的记忆吧。”
　　说着，赤练山走上前去，来到了那魔人的身前。
　　魔人伸出手，将手掌放在赤练山的脑袋上，顷刻间，一股可怕的光华缠绕着赤练山的脑袋，片刻之后，魔人收回了手掌，目光却望向了虚空悬挂的血月。
　　“又有这么多年过去了！”魔人喃喃低语，随即漫步离去，林枫他们松了口气，刚才好险，这人果然拥有自己的思维，不是纯粹的魔人。
　　“你们胆子真大。”就在这时候，一道声音传来，林枫他们转过身，神色凝了下。
　　“前辈。”叶芷云喊了一声，原来这出现之人，乃是天音神殿的大祭司：“命运神殿叶芷云，请教前辈我们该如何做才能出去？”
　　“出去？”天音神殿的大祭司神色愣了下，抬起头道：“我自己都不知道自己进来多久了，但是，从来没能够走出去。”
　　“那前辈是如何失去记忆的？”叶芷云问道。
　　“我若是知道，就不叫失去记忆了。”大祭司回应了一声：“或许就和刚才那魔人对付你们一样，被剥离了一些记忆吧。”
　　“那这里是什么地方？”叶芷云再次问道。
　　“这里？”大祭司目光朝着远处某方向看去，道：“前面有些地方我也没有去过，听说，这里是魔王的寝宫，这里的魔头，都是太古的强者。”
　　“这么可怕！”林枫他们的心剧烈的波动着，魔王的寝宫么？
　　“嗤……”一道恐怖的光束直接破入了虚空当中，轰隆一声，林枫抬起头，他们只见一道光束冲入血色的弯月上，顷刻间，弯月破碎，竟然炸裂掉来。
　　“大荒魔戟，谁动了封印！”大祭司瞳孔收缩，随即踏步而出，身影瞬间消失了，林枫他们看到他远去的身影，神色一沉，大荒魔戟？封印？


第2337章 天上宫阙
　　“悬挂于天穹之上的血月都破碎了！”林枫抬头看了一眼天空，神色震撼，在某处方位，有着一股无上的气息弥漫过来，毋庸置疑，那里将存在可怕的圣王兵。
　　圣王有级别之分，圣王兵同样分级别，圣王之境有半步圣王，又称初入圣王，这一境界已经踏入了圣阶的门槛，虽然还不成熟，但也算是圣王之境了，接下来则是小成圣王、大成圣王以及无上圣王，圣王兵则分下品圣王兵、中品圣王兵、上品圣王兵以及无上圣王兵，圣王级别与圣王兵对应，然而，小成的圣王他的圣躯可怕程度，就堪比下品圣王兵了，这意味着一位小成的圣王，他根本无需在乎下品圣王兵的攻击，他的圣躯就是圣王兵。
　　大成的圣王，他的圣躯，就堪比中品圣王兵，无上圣王，恐怕只有无上圣王兵能够伤害得了了。
　　而且，每一个级别，或者每一个级别的圣王兵，他们的差距都是巨大的，这大荒魔戟直接刺破了天穹上的血月，可以想象必是一件可怕圣王兵。
　　“去看看！”林枫等人身影前行，朝着那恐怖的气息腾挪而去，穿过阴冷的魔窟战场，林枫他们终于看到了大荒魔戟。
　　那是一远古的战台，大荒魔戟倒插在战台之中，而它锋锐的那一面，直接挑着一尊魔王身影，那尊魔王被大荒魔戟刺穿身躯，随即杀死他的人将大荒魔戟倒插在战台上，极为的震撼。
　　此刻，在大荒魔戟之上，弥漫着刺破诸天的恐怖魔气，纵横天下，仿佛要捅破这片天。
　　天音神殿的大祭司站在战台之上，目光盯着前方：“是什么人，能够将这样的人物钉死在大荒魔戟之上，并将大荒魔戟封存了无数年，大荒魔戟流露的哀伤气息，是因为这被钉死的人，才是你的主人吗。”
　　“哀伤？”林枫等人神色一滞，他们安静的去感受大荒魔戟的气息，果然，从大荒魔戟之上，的确似有哀伤之意流露出来，这使得林枫看向大祭司，难道真如他说的那样，这恐怖的人物，死在自己的兵器之上，那么，控制大荒魔戟杀死他的人，便太可怕了。
　　只见天音神殿的大祭司踏步朝前走出，一股恐怖的音律弥漫，林枫等人纷纷感觉到了一股无形音律之力，将他们的身体直接推开到极为遥远的地方，显然对方故意不想因为气息的波及而杀死掉他们。
　　“轰！”恐怖的血色之光朝着天音神殿的大祭司扑了过去，瞬间那里化作了一片逆天的黑暗血色地狱，恐怕至极。
　　“咚！”大祭司继续漫步朝前，虚空狠狠的一颤，周围的残破建筑再度碎裂，许多建筑体直接化作了尘埃。
　　那大荒魔戟，流露出不屈之意。
　　“他已经死了，你该另择他主。”大祭司淡漠的说道，嗡的一道声响传出，只见大荒魔戟破开了地面，朝着天穹冲击而去，瞬间不知道冲去了何方，远处有一道身影站在那观望，然而只见大荒魔戟直接从他身边划过，一刹那间，那尊身影化作了血雾，永远的消失了，大荒魔戟甚至根本没有碰到他。
　　“好可怕。”林枫他们抬头，看着消失的大荒魔戟，以前这大荒魔戟，一直是被封在这里的吗！
　　“前辈，这大荒魔戟以及他刺死之人，是什么级别的存在？”此刻，只见叶芷云对着前方的大祭司问道。
　　大祭司回过头，看向叶芷云这边，开口道：“大成的圣王，上品的圣王兵。”
　　叶芷云的神色陡然间僵在了那里，那被杀死之人，乃是一尊大成的圣王，那件大荒魔戟，上品圣王兵，让大荒魔戟杀死自己主人的人物，他该有多么强大，无上圣王人物？如今，他还在吗？
　　若是他还在，这片禁地，能够困住这样的存在么？
　　天穹之上，破碎的血色妖月再度冉冉升空，仿佛要照亮永恒，而且这一轮的血色妖月，仿佛带着无尽的血色魔气，从天穹之上不断的倾洒下来，不多时，整个太古的魔窟，仿佛都被一股可怕的腐蚀性魔意笼罩。
　　“血色的妖月带来无上的魔意，拥有极为可怕的腐蚀力量，而只有在这一轮血色妖月消失之后，通往魔窟外的大门才会重新开启，你们跑进来，真是找死。”大祭司抬头看了一眼虚空，对着他们开口说道。
　　“什么？”胖子惊呼一声，叶芷云的眉头也皱了起来，她已经感觉到了腐蚀的魔之潮气了。
　　“没有圣躯的强度，你们是根本无法抵抗这股腐蚀的潮气的，好自为之。”大祭司话音落下，他的身影再度消失不见，仿佛从来没有在这里般，在他看来，林枫他们进入这里，本就是必死无疑的，不过念在对方中有一个女孩似乎是真认识他，而且那女孩死的时候他都没有出手，他心中还是有些不舒服的，所以才提醒了林枫他们一声，否则他根本懒得去理会。
　　“这股魔潮之气，恐怕真的能够腐蚀掉我们的躯体。”叶芷云神色不大好看，身上的生命光华将四人都笼罩在了里面，他们仿佛明白外面的魔人是如何被腐蚀的，也许就是这股可怕的妖异潮气。
　　血月依旧，释放着恐怖魔潮，将天地笼罩，很快，叶芷云身上的生命之光被腐蚀掉来，无法阻挡这股可怕的魔意。
　　“难道，真的要沦为魔人吗？”赤练山神色难看，他的身上披上了厚重的黄土铠甲，将身体裹得严严实实，同时，也为另外几人纷纷披上了铠甲，然而依旧没什么用处，他们身上披着的铠甲很快就被腐蚀掉了，根本无法挡住这甚至能够腐蚀圣躯的魔意。
　　天穹的血月越来越大，潮气越发的可怕，胖子的抵抗力最弱，他身上已经出现了血迹，魔意侵袭而入，要让他腐蚀魔化，让他成为一尊魔人。
　　“不……”胖子怒吼了一声，他不甘心，探秘太古魔窟，真的对了吗？
　　“一起。”林枫喝了一声，四人围绕成圈，随即他身上有可怕的生命之意弥漫而出，同时地面之上，疯狂衍化太极生死图，不过这一次，是林枫第一次使用生命之图，吞一切气息，主宰天地之气，化身生命之气，大阵笼罩四人，生生不息。
　　“不朽的生机，生生不息，永恒没有休止。”
　　叶芷云看着林枫，露出震惊之色，她是生命神殿的人物，都无法做到这种生生不息，天穹之上的魔意太可怕了，能够轻易的侵入生命大阵当中，腐蚀人群，但那股生命之阵虽然被侵蚀，但生生不息之意瞬间能够让他们恢复，这使得赤练山和胖子脸上一瞬间有魔化的迹象、一瞬间又复苏来，两股力量在僵持着。
　　魔意自然强过生命的力量，之所以他们还能够支撑，只是因为生之意的永恒，不会有刹那的消失。
　　胖子的身体都微微颤抖了起来，他知道，哪怕是生生不息之意有片刻的停顿，他恐怕就无法抵抗那魔意。
　　“都坚持住，我们会没事的。”林枫神色锋锐，他也一样会被魔意腐蚀身体，但是他体内还有生生不息的力量，因此恢复更快，甚至看不到腐蚀。
　　“轰隆隆！”好似流星划过了天际，弥漫出轰隆隆的可怕声响，林枫他们抬头，只见一柄可怕的圣王兵朝着天穹冲了上去，直扑向虚空的妖异血月。
　　“大荒魔戟！”林枫抬头，只见那大荒魔戟直接朝着血月冲击过去，轰隆一道震天的声响传出，将血月前的恐怕魔云震得溃散掉来，大荒魔戟之上释放出无穷无尽的可怕力量，要刺破那一轮妖月。
　　“大荒魔戟和这轮血月有仇吗，为何一直针对血月？”
　　这种级别的圣王兵，它恐怕有了灵性，刚才就攻击过血月，如今血月再出现的时候，它又一次发动了攻击，在天穹上长啸不止，轰隆隆的声响不断，血色的魔气不断被震荡开来，看得林枫和叶芷云他们都呆住了，一件圣王兵，攻击天穹的月亮？
　　魔气不断被震散，血色的妖月渐渐的放大，而且越发的清晰了起来，渐渐的，妖月之中，浮现了一模糊的轮廓，在那里，仿佛有着一座宫殿，宫殿之上，无上王者的座椅之上，一尊无比可怕的魔头人物，手持血色的磨刀插入地面，这是一幅怎样震撼人心的场景。
　　妖月之上，是魔王的墓地？还是寝宫？
　　这一刻，不仅是林枫他们看到了，这片世界的古魔以及那些拥有思维的强者都抬头看着血月，看着那震撼的场景。
　　“不知天上宫阙，今夕是何年！”
　　林枫看到这一幕场景，脑海中竟不由自主的响起了一道声音，这幅场景，天上的宫阙；这太古魔窟，不知外界今夕是何年。


第2338章 王庭
　　大荒魔戟依旧在不敢的怒啸，想要将天穹的血色妖月捅破来，然而却又无力做到。
　　“莫非，曾经是宫殿中的绝世魔头人物，控制着大荒魔戟，杀死了它的主人么！”林枫他们看着大荒魔戟好似极为的不甘，依旧发出一次次的冲击。
　　然而，虽说大荒魔戟未能将妖月捅破，然而却让那宫殿第一次如此清晰的呈现在视野之中，不知何时，天音神殿的大祭司又来到了林枫他们身旁不远处，不过却只是抬头看天，眼眸中有着强烈的波动。
　　是谁，让他失去了记忆；又是谁，逆乱了这片天，使之成为禁地，九霄和太妖界诸强，都不敢踏足，难道，就是那宫殿中的身影。
　　“嗡！”天音神殿的大祭司身体直冲云霄，只见他的身前，出现一柄七弦琴，猛然间波动，一缕绝杀天音波动，仿佛要斩断银河，划破九天，但击在妖月之上，却依旧毫无动静，没有任何作用。
　　“有字迹。”叶芷云盯着虚空中的妖月，在那轮血色的妖月之上，仿佛浮现了一行古字。
　　“那是什么字迹，仿佛来自远古，看不明白。”叶芷云再度开口道，赤练山和胖子也皱着眉头，那行古字，他们不认识。
　　“你怎么了？”就在这时候，叶芷云发现林枫的身体微微颤抖了起来，又出现了，这是在这个世界第二次看到这种字迹。
　　“魔皇！”林枫抬头望天，心神震荡着，千年，仅仅千年时光，这到底是怎么回事？
　　魔皇的出世，应该是一千多年前，然而这太古魔窟身为七大禁地之一，早已经存在了不知道多少年的岁月，在一千多年以前，就流传着无数个传说，有着强大的魔头人物，太古魔窟，即便真的拥有统治者，也该是太古的魔王才对。
　　“你认识那行字迹？”胖子看着林枫微有些颤抖的身躯，开口问道，只见林枫微微点了点头，他当然认得那行字迹，曾经，他在玉皇宫殿之中，也看到过一行类似的古字迹，那种字迹，来自他的前世，华夏古字，和这个世界完全不同的字体，这也是年少时期他在玉皇宫殿中唯一任何那面石壁上字体的原因。
　　“上面写着什么？”赤练山好奇的问道，血色的妖月之上，竟刻着字迹。
　　“天地逆乱、血染九霄、我等你，很久了！”
　　林枫嘴中吐出一道声音，他的声音落下的刹那，天穹之上，妖异的血色妖月陡然间颤动了起来，恐怖的妖月光华直接倾洒而下，映照在了林枫的身上，使得叶芷云、赤练山以及胖子几人都愣住了。
　　“天地逆乱、血染九霄、我等你，很久了！”这道声音，是对古界族邪神说的吗？
　　为何，只有他认得那古老的字迹，为何在他说出这句话后，天上的妖月，都震动了。
　　恐怕的魔潮渐渐的消退，重新被血色的妖月吞噬掉来，那片血月，却变得越发的可怕了起来，只见从中出现一道光束，直接将林枫的身体笼罩，仿佛是血色的阶梯，接引着林枫，林枫的身体，缓缓的朝着前方天穹之上血色的妖月飘去。
　　很快，林枫的身体越来越高，接近了天穹的妖月，甚至，他一点点看着自己，直接进入了妖月之中，踏入了月宫，而下方的空间，叶芷云他们愣在了那里，怔怔的盯着林枫消失的身影，此刻，他们已经看不到林枫了，因为对方已经进入了月宫。
　　“魔潮退了，我们保住了一条命。”叶芷云深吸口气，因为邪神，他们才得意保住性命。
　　“古界族的邪神，是什么存在，竟然，被召入了月宫之中，召唤他的人，是太古的魔王吗！”
　　在另外一处地方，穷九霄和穹海牙两人在一起，穹海牙的半边身子本都快腐蚀掉了，然而这时候魔潮褪去，一股恐怖的灵气笼罩他们两人的身体，让他们的身躯缓缓的复原。
　　“得救了，天意，我得救了。”穹海牙抬头看天穹，那轮血色的妖月，好妖异，险些要了他们的命，还好穹九天身上带了一件火焰神殿的可怕的宝物，才得意将他们暂时的护住，但即便这样，他们依旧开始承受不住了，但就在穹海牙绝望的时候，得到了一缕生机，他们得救了。
　　“我们去找出口！”穹九天神色凝了下，他们必须要离开这里。
　　“恩，我们走，离开这鬼地方。”穹海牙点了点头，此刻他依旧心有余悸，内心中透着强烈的恐惧之感，这太古魔窟根本不是人呆的地方，来这里面，恐怕就是圣境的人物，一样就是找死，他们是命大，很多次那些魔人只有动杀他们的念头，他们就得死。
　　穹海牙发誓，此生不会再来这鬼地方了。
　　而且，这一次他们逃离出奇的顺利，因为他们所遇的魔人都仿佛变傻了般，全部都抬头痴痴的看着天穹之上的妖月，根本就将他们彻底的忽略掉了，这也方便了他们逃跑。
　　此刻，月宫之中，林枫看到了那尘封了无数年的王座，血色的大殿之中，仿佛雕刻着一尊尊远古的魔王，但却都只是陪衬般，只有坐在王座上的魔头，才是唯一的主角，他手持魔刀、双手握着刀柄，插在面前，他的目光，仿佛经历了无穷的岁月年轮。
　　“你是谁？”林枫看着眼前之人，心头仿佛有一股沉重的压力：“你不是魔皇，魔皇何在。”
　　没有人回答，对方依旧端坐在那，就那么保持着那个动作，仿佛已经有无数年。
　　沉默，如同死寂般的沉默，林枫目光看向了周围，开口道：“魔皇，你召唤我来，为何却不现身，而且，你为何等我？”
　　林枫，他不明白，自从他来到这个世界，仿佛就和魔皇之间有着千丝万缕的联系，有许多次，他遇到了魔皇的足迹，而这一次，他甚至被魔皇召入了月宫之中，这里，是魔王的寝宫。
　　“我就是魔皇！”一道飘渺的声音传来，仿佛要将林枫带入另一片空间，这一刻，林枫他生出一股错觉，那王座上的身影，仿佛苏醒了过来般，抬头望着他。
　　“不，这是幻境！”林枫咬了咬嘴唇。
　　“这不是幻境，我已经等了你太久。”一道叹息之声，仿佛从远古而来，穿越了时空，响彻在林枫的脑海之中。
　　“你等待什么，为何等待？”林枫对着这道飘渺的声音开口道，对方，能够听到他的声音。
　　“等你握住我手中的魔刀，将我唤醒，手持魔刀、天地逆乱、血染九霄。”
　　“你沉睡了么，我如何能够将你唤醒？”林枫不解，那眼睛睁开，手握魔刀的绝世魔王，他是在沉睡？
　　“只有你能将我唤醒，因为我是你，你也是我。”这声音充斥着无穷的诱惑，不断的响彻在林枫的脑海。
　　“来吧，握住魔刀，将我唤醒来，那时的你，将拥有逆乱九天的力量，以我的鲜血，为你铺路，铸就一座染血的王庭。”声音依旧，林枫真的震颤了，整个身躯，都微微颤抖着，我是你，你也是我？
　　魔皇指引着他前行，魔皇，是他？他就是魔皇？
　　“你还在犹豫吗，以我的力量，只要一个念头，能让你灰飞烟灭，我无需骗你，只有你能唤醒我，继承我的无上力量，这王座，也属于你，难道现在，你依旧不明白。”
　　“我曾见过魔皇的影像，你，不是他。”林枫开口：“太古的魔窟，即便是魔王的寝宫，你也该是太古的魔王，怎会是千年前的人物，将我唤来。”
　　“魔皇，真的存在么，那不过是你的影子而已，或者你是他的影子，只要你将我唤醒，继承我的力量，一切，你都会明白。”
　　“来试试吧，我无需用这种方式杀死。”
　　林枫，他动摇了，前世的古老文字，千年前的魔皇，和他来自同样的地方，魔皇，是他的影子，他是魔皇的影子？
　　谁主宰着谁的生命，谁又是谁。
　　正如对方所说，如若他真的要杀死他，无需用这种手段，林枫的脚步，缓缓的走上前去，他想要知道真相。
　　林枫的脚步，缓缓的走到了王座之前，看着那尊太古的魔王，他的手，放在了魔刀之上，一股恐怖的力量瞬息冲入了他的体内，这一刻，林枫整个人疯狂的震荡了起来，他仿佛感觉到自己化身了魔王，手握着魔刀，俯瞰天下。
　　“你就是我，我就是你，唤醒我吧，你将成为主宰。”林枫此刻又听到一道声音，仿佛，只需要他的念头，就能唤醒魔王，两人，成为一体，他将成为一尊可怕的魔王人物，这种诱惑，让他的身体颤抖得更加厉害了起来。
　　“我真的是魔皇吗？”林枫心中自问，他陷入了挣扎之中，太古的魔窟，将他召入月宫王庭，他若真是无上的魔王，为何又需要这样唤醒，何不自行修炼！
　　“我，不信！”林枫的嘴中，吐出了一道声音！


第2339章 回九霄天庭
　　林枫的话音落下，他的手掌便要移开，他不相信，一路修行而来，历尽千辛，哪怕是如此强横的力量触手可及，他也宁愿自我修行，他不需要外来的力量，况且，他不信他是上古的魔王，他就是他，林枫。
　　恐怖的魔之力量依旧想要灌入他的体内，然而却被林枫硬生生的挣脱了，他将手从魔刀之上抽回，随即脚步往后退，盯着王座上的身影，对方仿佛也在盯着他，目光中有神，却没有波动，仿佛陷入永恒的沉睡。
　　“没有强行夺舍。”林枫神色一凝，此刻，如若这太古的魔王想要对他做什么，他根本无力抵抗，然而对方却没有。
　　“你竟放弃唤醒我，难道，你不想看看自己拥有的力量，有多么强大？”那声音再度传出，仿佛沉睡的地方，只有一缕意志。
　　“我不信。”林枫站在那，身上的气息渐渐的恢复平静，他的心境，也不再波动得那么厉害，他为林枫，禁忌之体。
　　“有朝一日若得凌云，我自会逆乱苍天，何须借唤醒沉睡的你来强大我之力量。”林枫平静的说道。
　　“你会后悔？”
　　“有何可悔。”林枫淡漠的说道。
　　“触手可及的王座，你竟能够抵抗这诱惑，那好，等你何时想通，再来太古魔窟，将我唤醒吧。”那声音再度传出，随即只见血月之下，一股恐怖的魔威弥漫，片刻之后，一道怒啸之声滚滚传出。
　　“轰！”大荒魔戟从天而降，狠狠的插在了林枫的身旁，其中弥漫而出的气息，可怕到了极致。
　　“好恐怖的力量，一个念头，便要让大荒魔戟臣服么！”林枫心神震撼，看着身旁的大荒魔戟，似乎流露出不甘的气息，然而这股灵智之意，仿佛在慢慢的被抹掉来，渐渐的归于了平静，使得林枫内心震荡，大荒魔戟在魔王之念面前，便要屈服么，他刚才可是亲眼目睹了大荒魔戟的狂暴。
　　“这大荒魔戟倒也是不错的兵器，你既不愿将我唤醒，便将他带在身边吧，也许有一天，你会回来。”声音弥漫而出，林枫目光凝了下，此刻的他心中有着谜团，千年前的人物必是魔皇无疑，而刻下华夏古字的人也必然是魔皇，但是这太古的魔王人物，又和魔皇是和关系？
　　为何他会说，魔皇是他的影子，他林枫也是魔皇的影子，他们本为一体。
　　对方将他召来，便是为了他能够唤醒这魔王，不过即便没有唤醒，这魔王也未对他如何，相反，送了他大荒魔戟，一柄恐怖的圣王兵。
　　“它会臣服于你的，不要忘记，你就是我，只是如今的你还无法完全挖掘它的力量，我帮你抹去了他的强大灵性，它便也失去了强大的自我攻击意识，只能由你来掌控，渐渐的将它的力量挖掘出来。”
　　那道声音响起，林枫的手掌握住了大荒魔戟，顿时一股恐怖的力量仿佛要腐蚀他的身躯，那股魔意，太可怕了，在这魔王面前，大荒魔戟没有抵抗的力量，但在他林枫面前，这大荒魔戟，却是无比可怕的圣王兵。
　　“起！”林枫手掌紧握，将大荒魔戟拔了起来，恐怖的气息让宫殿都在震荡，这一刻的林枫身上，有魔意狂舞怒啸，如同一尊魔头般，浑身都是魔之意境，他本就修魔，大荒魔戟在手，便为魔。
　　“我可以离开么？”林枫开口问道。
　　“当然，不过，你会回头的，我随时等待着你来唤醒，继承我的力量，成为太古魔窟的主宰！”对方缓缓说道：“那时的你，将掌控无上的力量，步入王庭，登临王座，你，便是王，无上魔主。”
　　“好，若是我真能想通的话，再回来吧。”林枫淡漠的说道，他在想，他绝不会再来到这里的，太古的魔窟，的确是太古魔王的寝宫，也是墓地，这魔王，似乎还和他有着千丝万缕的联系。
　　“去吧，现在没有人会阻拦你。”声音传出，林枫神色凝了下，将大荒魔戟收了起来，随即朝着那恐怖魔气铺成的天梯踏去，走出了这月宫王庭，没有一点留恋，这里，留给林枫的只有一团谜。
　　不知天上宫阙、今夕是何年，魔皇，是谁？这太古的魔王，又是谁？
　　顺着王庭之下的阶梯，林枫重回下方的魔窟世界，抬起头，林枫看了一眼天穹悬挂的血色妖月，再度闭合了起来，可怕的魔意笼罩着天地，太古魔窟中的魔头仿佛都忘记了一切，只是抬起头看着虚空发呆。
　　林枫的身体降临在了叶芷云他们身旁，他们也都看着林枫，眼中满是疑惑的神色。
　　“我们走，离开太古魔窟。”林枫开口说了声，现在不走，若是对方后悔，恐怕就没有机会，这太古魔窟，七大禁地之一，绝对不会辱没掉禁忌之名，圣王人物踏入进来，也要有来无回。
　　“好！”叶芷云他们纷纷点头，能够离开这太古魔窟了么，之前，他们将七大禁地想象得太简单了，一时兴起，探秘七大禁地之一的太古魔窟，他们以为会是惊险刺激的经历，即便可能会存在生命危机，但他们依然义无反顾，然而真正进来，却发现，他们在太古魔窟中，根本就是任人宰割，什么惊险，他们连惊险的机会都没有，直接就被抹掉了。
　　在林枫他们离开之后，血色的妖月，天上的宫阙，王庭之中，那尊魔王依旧端坐在那里，似永恒不动，等待着将他唤醒的人到来。
　　然而就在这时候，一团魔意弥漫，随即，在王庭之下，魔王的身前林枫刚才所在的位置，出现了另外的一道身影，这身影披着黑袍，神色凝聚，只是那么安静的看着王庭上的魔王身影。
　　“这么好的机会，竟然放弃了！”这身影喃喃低语，随即再度化作一层迷雾，从远处消失不见，仿佛从来就没有出现过般。
　　五天之后，林枫他们终于走出了太古魔窟，很幸运，他们这次真的没有遇到死亡危机，走了出来。
　　“我们，活着出来了！”胖子那肥胖的脸上露出了堆起了一团笑意，抬头看了一眼阳光，他感觉今日的天气是如此的灿烂，这几天就像是末日一样，他引以为豪的强大实力，在里面根本就没有用武之地，他就仿佛是最底层的存在，任何一种危机就能灭了他，那种无力感，是在踏入太古魔窟之前无法感受到的。
　　“出来了！”叶芷云也笑了，活着，真好。
　　“邪神，谢谢你！”赤练山目光望向了邪神，露出感激的神色：“这次如果没有你的话，我们就死定了。”
　　“没错，邪神，这次真的得感谢你。”叶芷云也笑着道，这时他们身上早已经没有了进去之时的那种强者傲气，仿佛彻底的没有了脾气般。
　　然而林枫却只是苦笑了下，叹息道：“可惜了蓝戈，还有花千语，他们的死，太不值得了。”
　　就那么，莫名其妙的死了。
　　“老子以后再也不去探秘什么狗屁的禁地了，小命要紧。”赤练山郁闷的吐出口气，死的太不值得了，要是能有一场堂堂正正的巅峰大战，死也不冤，但是在里面，就只有等死和幸存两种可能，运气不好就是等死，运气好就是幸存。
　　“太古魔窟中发生的一些事情，便不要传出了。”林枫开口说了声，几人都纷纷点头，表示明白，这邪神的身上，恐怕有一些秘密，那血色妖月中的王庭呼唤，至今他们都感到惊心动魄，不过此事，他们会为邪神保密。
　　“一些事情，烂在心里就可以了。”叶芷云说了声，随即笑道：“好了，我们不是活着出来了吗，曾经进入禁地的人，可没听说过这么多人一起活着出来的，我们也许创造了奇迹呢，回去吧！”
　　“对，回九霄天庭。”赤练山开口道，四人，踏步而出，甚至没有回头去看一眼太古魔窟，那片禁地。
　　在太妖界，一行人踏入太古魔窟并未惊起太大的波澜，但在九霄天庭则不同，火焰神殿穹九天和穹海牙从太古魔窟中活着归来的消息传出，使得九霄天庭无数人心中震撼，纷纷想要知道在太古魔窟中到底有着什么秘密，穹九天和穹海牙两人之名，响彻一片片地域，他们，竟然走出了禁地。
　　其他人，则没有了消息，包括发起之人暮山紫，陨落了。
　　不过也有一些探秘的人传出了一些太古魔窟中的讯息，让一些势力知道了太古魔窟是什么样的一个存在，不过这些势力，都没有将这些讯息分享出来，只有他们自己知道。
　　叶芷云和林枫四人分开，各自回去，林枫重新回到了古界族，然而他的心头至今还缭绕着疑云，那王庭中发生的一切，无法忘却！


第2340章 封圣契机
　　命运神殿之中，林枫的身外化身和预言者坐在一块，只见此刻预言者眉头紧蹙，看着林枫，神色微有波动。
　　“你说太古魔窟之中的血色妖月有一座古老的王庭，在王庭之上，坐着一尊魔王人物？”预言者很是诧异，即便是他，也同样不知道太古魔窟是怎样的一个存在，因此听到林枫的诉说，他显得很震惊。
　　“恩，王庭的王座之上，魔王手持魔刀，陷入沉睡，却能意念与我交流，让我去唤醒他，继承他的力量。”林枫对着预言者道，这个世界，预言者是知道他最多秘密的人之一，对于预言者，他也没有太多可以隐瞒的。
　　“但是，我并不那么相信他，所以我选择了离开，他也没有为难我，放任我离开了太古魔窟。”林枫继续道。
　　“你的意思是，这太古的魔头，即便他在沉睡之中，依旧能够主宰太古魔窟，而且，你们能够活着走出来，都是因为他的放任？”
　　“想必是这样的，否则我想不出其他理由，我们如何能轻易走出太古魔窟。”
　　“没想到太古魔窟还隐藏着如此秘辛之事，世人还在传颂火焰神殿穹九天和穹海牙的强大，竟能活着走出太古魔窟，却不知道他们能够这么幸运，却是因为你，至于你说的太古魔王，我也无法知道是什么存在。”预言者摇了摇头：“有机会，我会和殿主交流下，看他能否有个揣度，竟然，天音神殿的大祭司，都被困在了太古魔窟中失去记忆，这太可怕了。”
　　“那里面的任何一尊魔人，都强大到可怕，很多都是古之强者，另外，你可听说过一位千年前，名为魔皇的人？”林枫再度问道，这是他最大的疑惑了，魔皇，他是谁，那王座上的魔王，竟说他林枫就是魔皇。
　　“千年前的魔皇！”预言者神色凝了下：“你说的应该是魔圣帝希吧，曾经他的确化名过魔皇，他在九霄天庭留下的足迹不多，甚至鲜为人知，然而知道他的人，却都清楚此人的可怕，而且，最了解帝希的，恐怕便是我命运神殿了，因为千年前，据说命运神殿的命运轮盘，可能因为他而转动过一回，而千年后，是因为你。”
　　“魔圣帝希。”林枫瞳孔收缩，千年前，命运神殿之命运轮盘因为他而转动，今日，为他林枫而转动，一切，仿佛冥冥中注定了，好似命运的轮回与重合，仿佛要他去相信那魔王的话音，他就是魔皇。
　　“魔圣帝希，是个怎样的人？”林枫开口问道。
　　“神秘、强大，他的崛起也和那一样，只用了很短暂的时间便完成了，然而他的消失也一样的迅猛，就在神殿想要追寻他的足迹之时，他却永远的消失了，仿佛从来没有出现过，有人猜测他云游天下，寻求无上力量，也有人猜测他已经被诸神殿秘密诛杀。”预言者缓缓的道。
　　“我想，这些猜测可能都错了，魔皇，他也许进入了太古魔窟中。”林枫开口道，使得预言者瞳孔凝了下：“帝希他进入了太古魔窟？”
　　“是的，我在太古魔窟看到了他的亲笔字迹，而且，就是在王庭中，他和那太古的魔王，仿佛有着千丝万缕的联系。”
　　预言者眉头皱着，道：“你确定没有看错，是他的字迹？”
　　“我很确定，他的字迹我曾经见过一次，普天之下，绝不会再有一人会有这种字迹了。”林枫很肯定的说道。
　　“这么说来，此事我的确需要和殿主沟通了下了。”预言者神色锋锐，低语一声，魔圣帝希，逆命之人，绝对是个神秘而可怕的存在，难怪在千年没有了他的生息，竟然，踏入了七大禁地之一的太古魔窟当中。
　　“林枫，还有件事你需要准备下，如今你的战力，想必已经到了巅峰圣帝这一层次了吧？”预言者对着林枫问道。
　　“恩。”林枫点了点头。
　　“运气不错，不知道这次那能不能得到入圣阶的机会。”预言者微笑着道，虽然禁忌无境，但林枫也可以去试一试，虽无境，但也可以类比。
　　林枫露出一抹疑惑之色，看着预言者。
　　“在九霄天庭，有一片尘封的区域，名为封圣之域，这片区域千年开启一回，其中，拥有圣运，圣帝巅峰之人，拥有封圣机会，每逢千年，九霄天庭的圣帝巅峰层次的人物都会赶往封圣之域，甚至一些很古老的圣帝，他们一直在寻求契机，都会前往，把握这次圣运，而且封圣之域从不让人失望，千年一封，必封三尊圣人，甚至更多，要看进入了封圣之域内的人之气运以及资质。”
　　“如今，距离封圣之域开启，不远了，怕是九霄天庭的各路强者，都在奔赴封圣之域的途中。”预言者微笑道，使得林枫露出一抹诧异之色，九霄天庭的世界，竟还有封圣之域存在，能够找到圣运，这绝对是恐怖的大机缘。
　　“这封圣之域是如何形成的，竟有如此厉害的机缘，让人得以封圣。”林枫诧异问道。
　　“据说是上古时代末期，一些大无上的强者铸就而生的，我听闻，里面也存在着一些秘辛，使得那些强者达成了共识，他们破坏了无数古老之地，却也在九霄天庭铸就了一些奇地，这封圣之域便是其中之一。”预言者回应林枫，使得微微点头，大陆衍化无数年，太多的秘辛是他不曾知道的，有些地方既然存在，便有它们存在的道理以及价值。
　　“可惜了，这次你们前往太古魔窟，陨落了不少的圣帝境的妖孽之人，他们其中很多甚至拥有极限圣帝的能力，当然，这次封圣之域的开启，将引发更大的波动，太古魔窟是禁地，很多人是不愿踏足的，包括那些隐居的老一辈的人物，但封圣之域，能让他们一个个都跳出来。”预言者含笑说道。
　　林枫自然了解，一些圣帝境的老怪物，修行了很多年却已经没有办法超凡入圣，踏入圣阶，这次圣运降临，他们岂会错过，即便万中无一，他们也会拼命去争取，只为那一丝的可能。
　　“到时候我是以林枫的身份出现还是以古界族邪神的身份踏入封圣之域呢？”林枫微笑说道，预言者笑了下：“这便随你了，只要将两人分开便好了，不要让别人知道林枫和邪神是一个人。”
　　“我明白。”林枫点了点头。
　　“另外，我命运神殿的弟子相比其他神殿，不是那么经常出去走动，不过这一次封圣之域开启，命运神殿也会派遣诸强者前往的，毕竟有机会得圣运，最好不要和他们发生争斗。”预言者对林枫嘱咐道，林枫微微点头。
　　不仅是命运神殿，如今，各大神殿，已经都在开始召集门下圣帝境的强者人物了，都在为这次封圣之域的开启而做准备，封圣契机，非常难得，而且对于神殿的一些绝顶天才而言，这不仅是封圣之契机，同样还能见到九霄诸强，甚至每一次封圣之域开启，太妖界的人也会伪装进去凑热闹。
　　“幽天古境凤虚家族那边如何？”林枫问了声。
　　“那边倒没什么事情，青凤丫头被凤虚家族软禁，不过如今十绝老人赖在凤虚家族做客，他们也不敢强行如何，不过听闻这次穹海牙竟从太古魔窟中走出来，凤虚家族倒是更迫不及待的想要将青凤嫁入火焰神殿了，当然，这件事你也不用着急，即便他们真想要促成这次联姻，也会在封圣之域结束之后。”
　　“恩。”林枫微微点头，那边的消息，他还是要随时掌控的。
　　“九霄天庭一些隐匿的圣帝老怪物那么多，都在等契机，还有诸圣帝的天才人物，不知道这次谁能比较幸运，得到圣运契机，踏入圣境。”预言者含笑说道。
　　林枫从对方的话中感觉到，此次封圣之域开启，恐怕将引起九霄天庭的轰动，毕竟，圣人比较稀少，但圣帝境的人物，就整个九霄天庭而言，数量绝对是无比庞大的，暮山紫邀请诸强者前往太古魔窟，但他认识的人有限，一些老一辈甚至老老一辈的人他根本不识得，只是他接触到和听说到的一些人，不过这一回不同，不需要谁邀请，所有人都会自己去的，甚至包括太妖界的人。
　　此时林枫的本尊，正在古界族中安静的修行，甚至很少有人知道他也从太古魔窟中活着走了出来，回到古界族后，他的本尊就未出去过，既然遇到了这次封圣之域的契机，他自然要去争取下！


第2341章 圣运
　　封圣之域的位置处于九霄天庭颇为中心的区域，在平日里，却是荒芜一片的区域，因为这片区域，灵气仿佛都被抽干了，根本不适合修行，仿佛是一片被抛弃遗忘的领域，很难想象，这片被遗忘抛弃的领域，便是古老的封圣之域。
　　此时，在封圣之域，这被抽干灵气的土地之上，不知何时出现了一尊尊强者的身影。
　　这些强者身影显得很平静，然而心中却微有些波澜，尤其是一些经历了太悠久岁月之人，他们心头波动得更为厉害。
　　那些无需用太久岁月便踏足圣帝巅峰的强者，或者神殿的一些天才人物，虽说圣境难入，但他们机会依旧是很大的，然而一些老一辈人物不同，他们感觉靠自己的努力，已经很难踏入圣境，有时候必须要借助一些契机，方能踏足。
　　封圣之域，便是莫大的机缘。
　　在西北方向，一位身穿灰袍的老子浑身都透着一股冷漠的气息，只见他看着这片茫茫区域，神色眯起，极为锐利：“又是千年，上一次看着圣运擦肩而过，这一次，我一定会争取到，不会再让圣运从我身旁流逝。”
　　在他远处东面方位，又有一白发苍苍的老者，他站在那，气息平静，然而心中却生出波澜：“千年了，圣域的投影再现之时，无上的气运笼罩这片荒芜的大地，被夺了千年灵气的大地被赋予了入圣之机缘，这一回，岂能再让他从我手中溜走。”
　　除了他们外，还有很多强大的老一辈的人物都到了，他们比那些年轻一代的人来得更早，因为他们在千年前就经历过，亲眼目睹圣运从眼前流失，苦修了千年，依旧没能入圣，千年再临，契机再遇，这一次，他们不允许自己错过。
　　林枫来到这封圣之域之时，目光望向了下空，神色凝了下。
　　“好多强者，这次，真的是九霄的强大圣帝人物都来了吗？”林枫坐在敖魔的背上，开口说道，很是诧异，成圣的契机，的确，对于圣帝境界的人物而言，根本就是必须要争取的，超凡入圣，这一步之差，差距不可弥补，一旦踏出这一步，就是蜕变，谁能错过。
　　“老大，你问清楚了这封圣之域是怎么回事吗？”敖魔好奇的问道。
　　“据说会有圣运，其中拥有成圣的机缘，至于这圣运是什么玄妙之物，我也不那么清楚。”林枫开口道，很难想象，这片荒芜的地方，会有圣运诞生，蕴含成圣契机，这里感觉，连灵气都被抽干了。
　　“难道这就是所谓的物极必反吗？”林枫低语了一声。
　　“邪神。”就在这时候，一道朗朗之音传来，林枫目光转过，就看到在不远处赤膊着身体的赤练山朝着这边走了过来，脸上带着笑意：“邪神，你也来夺成圣契机呢？”
　　“恩。”林枫笑了下，赤练山来到他的身旁，道：“好多老怪物人物也到了，压力好大。”
　　“以你的实力，也会感受到很大压力？”林枫问道。
　　“当然。”赤练山点了点头：“夺取的圣运越多，才能够有更大的契机成圣，虽说每千年都有几人，但相比夺圣运的人而言，比例还是太可怕了，你一旦夺到了圣运，别人恐怕就要杀死你来抢夺。”
　　“是的，恐怕这些圣帝人物都要疯狂。”林枫完全能够理解成圣对于圣帝人物而言有多么强烈的诱惑。
　　“你看那一个个神殿的强者到了，他们哪个不厉害，而且手中恐怕都带了圣王兵，一旦圣运出现之后，这里面会极为的危险，还有你看那边，那穿黑袍的老头，你知道他是谁吗？”赤练山指着林枫问道。
　　“不知。”林枫看向那边的一位灰袍老者，对方正好将目光转过来，眸子冷冽到了极点。
　　“那是冰封圣帝，他领悟的冰封之道已经大圆满，而且是极致的冰封，不仅能够冰封你的身体，还能在一瞬间冰封你的思维、你的神魂，这一个短暂的刹那，就足以他杀死你一百次了，因为除了冰封之道外，他还擅长一种可怕的力量，强大的空间法则所造就的神通力量，刹那转移，这样，你明白他的恐怖了吗？”
　　赤练山神色凝重的说道，林枫目光盯着那灰袍老者，微微点了点头：“是个非常可怕的人，冰封你的刹那在使用刹那转移的力量下杀手，一击就足以杀死一位同级别的圣帝人物了。”
　　“是的，一瞬间就够了，在一千年前，他就是极限圣帝了，就是没有办法踏入古圣境界，也不知道是命还是运气太差了，那可是一千年前，现在他的实力只能变强，不可能退化。”赤练山继续说道，林枫点头，一千年前以这冰封圣帝的实力，都没有得到成圣的契机，直到千年后再来争夺。
　　“而且我可以告诉你，来到这里的老怪物，像冰封圣帝这样恐怖的人物，虽说不多，但还是有一些的，他们就足够厉害了，千年前已经有过一次经验，再加上这千年诞生的厉害人物和神殿的高手，就足以让任何人都不敢保证自己有绝对把握夺取圣运。”
　　“那边，火焰神殿的人到了，最近穹九天他们可是名声大的很。”赤练山目光看向了一处方向，林枫眼眸转过，随即看到了穹九天和穹海牙一行人漫步而来，都是火焰神殿的强大人物，包括火殇他都来到了这里，火殇也算是颇为厉害的人物，但在这里，他的实力就不算什么了，最多也只能来碰碰运气，看机缘会不会掉落到他身上，穹九天，才是比较危险的人物。
　　“其它神殿的强者，恐怕都陆续到了，我要回大地神殿那边了，邪神，你小心些。”赤练山对着林枫开口道，各神殿的人一起联手，夺取圣运的机会就会更大些。
　　“我明白。”林枫点了点头，这片荒芜之域很大，这边的人还只是冰山一角而已，其它方位，恐怕都有人到了。
　　“邪神。”这时候，一道冷漠之音传来，林枫回过头朝着那边望去，是穹海牙看着这边，神色冷漠，道：“你竟然也活着走出来了，运气不错。”
　　林枫看着穹海牙，神色平静，开口道：“好像你是凭借实力走出来的般。”
　　穹海牙的神色一滞，随即笑着道：“能从太古魔窟中走出，当然是靠运气，不过接下来夺取圣运，就要靠实力了，你可得睁大眼睛了，不要圣运没有夺取到，反而将性命给赔了进去。”
　　“谢谢提醒。”林枫微笑着回应道，此时，突兀间，虚空之中，好似有一股无形的力量笼罩着下空，仿佛将整片荒芜的区域都笼罩进去，那股被抽干了千年的力量，仿佛在这一刻被全部送回来了，这片世界，化作了一片圣脉空间。
　　“这里有一个出口。”林枫看着自己的上空之地，这里是这片封圣之域的边缘，有一个出口，从这一刻开始，就只能出，不能进了，一旦你夺取了圣运，就可以从出口逃离，这样就避免了被人围剿，不过，夺取的气运少的话，成圣的概率就小，厉害的人，会想要夺取很多圣运，再离开。
　　“老大，你看那里，好清晰，仿佛将这片封圣之域都标记了出来。”敖魔抬头看着天上，那里，出现了一幅浩瀚的地图，地图上，仿佛标记了整个封圣之域。
　　“对，是封圣之域的地图，竟然还标记出来，好奇特，这样一来，竞争就更加的残酷了，这封圣之域有八个出口，也都标记出来了，夺取到圣运的人，可以从八个出口离开。”林枫开口说道，此刻，很多人都在看着天上的地图。
　　而一些上次进来过的人，他们已经在开始行动了，朝着封圣之域中心区域走去，那里可能得到的圣运的机缘更大一些。
　　“老大，我现在还不清楚圣运是什么，会以什么姿态出现。”敖魔问道。
　　“准备看着就知道了，恐怕很快就会出来了。”林枫盯着上空的地图，那副地图之上，有好几处方向都有璀璨的光点闪烁，仿佛在汇聚着奇妙力量般。
　　“嗷！”虚空之中，一声龙吟震颤千里，璀璨的金色巨龙出现在那副地图的某处方位，使得敖魔的眼睛瞪了起来，一闪一闪的，咆哮道：“这巨龙，就是圣运？”
　　“好像是的，走！”林枫喊了声，敖魔的身体随即冲了出去，不仅是敖魔，这一刻，不知道有多少强者，冲向了同一个方位，那地图中表明的金色巨龙所在的方位。


第2342章 争夺圣运
　　圣运出现，虚空中的地图有金色的光华闪耀，标记地点，当林枫看到那金色巨龙的时候，看到诸多强者同时开始了追逐。
　　“老大，这怎么感觉是一头活着的黄金巨龙，气息可怕，这真的是圣运吗？”敖魔一阵无语，那是龙威。
　　“绝对是圣运没错。”林枫也很惊讶，那黄金巨龙身形不断闪烁，不让人猎取，速度竟是极快。
　　“咚！”虚空当中，陡然间出现了一面巨壁出现，黄金巨龙直接撞击在巨壁之上，遽然间整个脑袋仿佛都撞击陷入到了里面。
　　“吼！”一声怒啸，黄金巨龙想要逃离，然而这时，人群却感觉到了一股恐怖的冰封之意，金黄色的巨龙身躯，仿佛化作了一片冰霜，其他周围的强者，也都感觉到了一阵来自灵魂的寒冷，他们的神魂、身体，都要被冰封起来。
　　“是冰封圣帝。”林枫看到那灰袍老者的身影突然间冲到最前方，神色凝了，这冰封圣帝实力厉害，想要猎取最先出现的圣运。
　　“老大，我们要不要动手？”敖魔目光散发着魔光，跃跃欲试。
　　“不急，接下来圣运的抢夺，恐怕会非常激烈，我们不要急着出手，否则会成为众矢之的。”林枫没有上前加入战场，此刻，有不少人和他想法一样，穹九天以及穹海牙等火焰神殿的人就站在一边，目光闪烁着，接下来封圣之域会涌现不少圣运，许多人并不想那么早成为众矢之的，被人围攻。
　　不过有些人确实是对自己的实力很自信，比如这冰封圣帝便是如此，只见他的身体已经出现在了金色巨龙身前，随即手掌直接颤入巨龙体内，顷刻间一声咆哮，金色巨龙化作恐怖的璀璨光华，缠绕在他的身上，圣运加身，这黄金巨龙圣运暂时归他所有。
　　无数道攻击朝着他扑了过去，但是冰封圣地直接朝着某一处方向冲击了过去，嘴中吐出一道寒音：“冰封！”
　　话音落下，整片空间都冰封凝固住，没有人敢太靠前，否则神魂被冰封，有死亡危险。
　　光芒一闪，冰封圣帝的身影突然间消失不见，正是他的一种可怕神通力量，刹那转移。
　　“追！”一些强者神色寒冷，这圣运就这么被夺走了么。
　　“厉害！”林枫神色微有波动，大圆满的冰封之道，刹那转移神通，太厉害了，一个呼吸的时间就足以做太多的事情，很显然，冰封圣帝是个极限圣帝人物，而且在极限圣帝中，都属于比较强悍的几人之一。
　　“吼！”天穹上的那幅地图，又有一道光华闪耀，只见一尊冰霜巨龙浮现，使得诸人神色一颤，又是巨龙，这是龙之圣运么？
　　“走！”诸强者开始追逐而去，然而在这一刻，只听一道道吼声震天，虚空中悬挂的地图之上，巨龙之影滚滚腾空，黄金巨龙以及冰霜巨龙之后，又出现了赤血巨龙、火焰巨龙、大地巨龙、黑暗巨龙、生命巨龙，从黄金巨龙开始，共有七尊巨龙出现，都是圣运。
　　“嗡、嗡、嗡！”这一刻人群仿佛疯了般朝着巨龙所在的方位狂奔而去，圣运，七尊巨龙代表了七种圣运么？还是说这七尊巨龙是一体的，巨龙圣运。
　　“老大，黑暗巨龙，我也夺一圣运看看，这圣运是什么东西。”敖魔怒吼一声，他的身体朝着黑暗巨龙圣运的方向狂奔而去，一道道强者在虚空掠过，那种速度快到让人心惊，都如同流光一样，不断的划过这片封圣之域。
　　“看到了，好多人掠夺。”敖魔低吼了一声，在林枫的身上，璀璨的虚空光华闪耀，这时候诸人还都是以纯力量在争斗，没有谁祭出圣王兵出来，一旦有人打破了这种平静，大家一起祭出圣王兵，那就是毁天灭地了，杀伤毁灭力不知道要有多可怕。
　　“吼！”敖魔发出一道可怕的嘶吼，速度再度激增，那黑暗巨龙圣运的速度也极为的快，扶摇而上，不过这时候却被一群人围剿在了中间，盘旋在那里，目光盯着人群，仿佛有灵性般。
　　“老大，那家伙是鹏族的，一尊厉害的金翅大鹏鸟，实力很可怕。”敖魔对着林枫提醒一声，那最靠近黑暗巨龙圣运的人，头戴黄金圣冠，一张脸呈尖形，给人一种极为可怕的锐气。
　　“炸毛鸟也想要夺黑暗巨龙的圣运，该死，这炸毛鸟速度很快。”敖魔话音落下，就看到那道身影遽然间绽放璀璨金色光华，化作一尊遮天蔽日的可怕大鹏。
　　“吼！”敖魔身体冲入了人群之中，仿佛不要命般朝着黑龙圣运冲击过去，但就在这时候，一道黄金利剑朝着他绞杀过来，那黄金利剑无比的锋利，仿佛能将空间都割裂掉来，是那化为本尊的金翅大鹏鸟身体动了，他的一对羽翼化身黄金巨剑，扫荡一切。
　　“好快！”林枫感觉到一阵飓风在身旁嘶吼而过，随即他就看到了远处有一道残影，快到人的眼睛都无法跟上。
　　“金翅大鹏鸟速度号称无双，果然好快。”其他强者面色难看，这尊圣运被金翅大鹏鸟夺走了，他们根本别想再追上对方，刚才那一刹那，围剿便被撕开了一道口子。
　　“巨龙圣运，都没有了。”人群抬起头，赫然发现，七尊巨龙圣运，全部被人夺走了，但方位依旧还是能够感应得到，有大批的强者靠近，想要从那些夺了圣运的人身上将巨龙圣运掠夺回来。
　　“有一人出去了，夺了圣运承受不了这么强大的压力，离开了这片空间。”只见在虚空地图上的某出口方向，有一人随圣运一起消失。
　　“老大，我感觉这巨龙圣运要七合一才能够铸就强大的成圣契机，只夺取其中之一的圣运，怕是很难。”敖魔开口说道，林枫微微点了点头：“圣运只是提供成圣的契机，并不是就能保证你成为圣人，如若境界不到，得到了圣运也没用。”
　　“七尊巨龙圣运，恐怕合起来才是完整的成圣契机，接下来没有圣运出现，怕是在酝酿第二波，这真是片奇妙的土地，封圣之域。”敖魔带着林枫来到了封圣之域的中间区域。
　　“圣运在变弱。”林枫看到那光华慢慢的消逝，正在变弱，恐怕被那些掠夺了圣运的人慢慢的消化掉了。
　　“邪神。”此时，有声音传来，林枫目光转过，看到了一位熟人，是叶芷云。
　　“你也来了。”林枫笑了下。
　　“恩，看看有没有好运气，能够得到圣运。”叶芷云笑了下，随即道：“怎么样，有没有信心夺取圣运？”
　　“不一定，这里面强者很多。”林枫笑着回应道。
　　“的确，那人就很厉害，我刚才看到他出手，很可怕。”叶芷云目光朝着一人望了过去，林枫也看向那边，只见一人浑身笼罩在黑袍当中，身上流露出危险气息，让人心颤。
　　“果然是藏龙卧虎。”林枫笑了下，开口道，这时候，只见那人回过头，朝着这边望了一眼，血色的双眸，冰冷无情，然而又透着一抹可怕的倨傲之意，整个人都如同从魔窟中走出来般，充满了冷冽之意。
　　“是他！”林枫心头猛的一颤，一眼，他就认出来这是何人。
　　“他怎么变得如此的邪了。”林枫心头震动，传闻，在楚王之后，楚家出现过一个绝顶天才人物，不过却成了疯子，楚春秋，他也要步对方的后尘么，眼前之人，赫然是楚春秋。
　　“不对，这是太古魔窟的气息，他也从太古魔窟中走出来了，那么，他是否接触到了一些邪恶之物用来吞噬？”林枫心中想到，对于楚春秋而言，什么都是有可能存在的，这本就是个疯子。
　　在太古魔窟里面，有太多邪恶可怕的存在，那一个个魔头人物，一尊尊魔尸，都很邪恶，但蕴含的能量，却是可怕的。
　　只见楚春秋对着林枫露出了一抹冷笑，使得林枫目光微微眯了起来，对方，莫非认出了他不成？
　　“老大，圣运，三尊金色巨鸟。”敖魔突然间吼了声，只见他们前方不远处，虚空中出现了三尊巨鸟，直接奔向了不同的方位。
　　“一尊巨鸟消失了。”林枫目光凝了下，只见一尊巨鸟突然间仿佛没有了般。
　　“不对，是遁入了虚无中，还在那里。”林枫见那尊巨鸟再现，而另外相反方向的一尊巨鸟则是直接虚空闪烁，能够进行空间挪移。
　　剩下最后的一尊巨鸟，则是长鸣一声，仿佛撕开了一条裂缝般，朝着远处疯狂而去。
　　“这是……可怕的空间力量，每一尊巨鸟，都擅长一种空间力量，若是能够聚集这三尊巨鸟圣运，对于修炼空间能力的强者，绝对有机会冲击圣境！”林枫心中暗道，很多擅长虚空能力的强者也看明白了这点，都如同疯了般！


第2343章 吞了圣运
　　这三尊巨鸟，没有人怀疑他们中蕴含圣运，若被擅长虚空力量的强者得到，成圣的可能性会更大。
　　“老大，我们追哪一尊巨鸟。”敖魔身体冲出，对着林枫问道。
　　“那尊好似能够撕裂空间的巨鸟。”林枫开口说道，另外两尊巨鸟，一尊拥有虚空穿梭的能力，另一尊拥有虚无之力量，想要擒拿绝不那么容易，不仅仅是他难以擒拿，其他的强者也都一样，一时间恐怕是拿不下来。
　　任何一尊巨鸟，都有很多人追逐，林枫的左右，全部都是强者身影，气息强大而冷冽，尤其是一些神殿的人，他们是好几人在一起联手，具备非常强大的威胁。
　　“停下！”只见一声冷喝，虚空之光闪耀，遽然间将那巨鸟囚禁，然而只见巨鸟长鸣一声，撕开了囚禁他的空间，依旧朝前，仿佛拥有可怕的破虚力量，然而这情形不但没有让那些强者放弃，反而让他们更显疯狂了起来。
　　“怎么都这么变态的速度。”敖魔骂了一声，他已经激发了最强状态，全速前行，几乎是风驰电掣，但那巨鸟的速度比他慢不了多少，只能慢慢的拉近距离。
　　“火焰神殿之人也想要争夺这一尊巨鸟么！”林枫神色扫过旁边的一行人，只见穹九天他们神色冷漠，圣运可遇不可求，一旦遇到，必须要全力，即便这三头巨鸟可能是更适合擅长虚空力量的强者，但他们一样不会罢休。
　　“对手不是太强。”此刻，火焰神殿阵营中，一位强者开口道。
　　“恩，第一次的九尊巨龙我们没有去全力争，这次出现了三头巨鸟，我们既然选择了追击这方向，务必要将这头巨鸟擒拿下来，越到后面，竞争可能会越激烈。”穹九天开口说了一声，充斥着火焰的眼眸扫过周围的人，这一次，他们火焰神殿是势在必得。
　　“这头巨鸟拥有破虚的能力，恐怕他所蕴含的圣运也和这有关，得到他，至少能够领悟一种可怕的神通力量。”穹海牙吼了一声，他们一行人都踏在一柄火焰巨剑之上，在虚空划过之时留下一道璀璨的火焰剑痕。
　　“邪神！”这时，林枫看到自己身旁的胖子，露出一抹笑意，道：“胖子，你们魂神殿的人，也想要这破虚巨鸟么！”
　　“我倒是没有什么兴趣，邪神，你若是想要的话，我可以助你一臂之力。”胖子开口说道，他欠林枫很大的人情，若非是林枫，他们没有办法活着走出太古魔窟。
　　“好，你等下帮我抵抗和我抢夺的人。”林枫没有和胖子客气，笑着说道。
　　“没问题，我挡人还是挺厉害的。”胖子笑了起来，眼睛又眯成了一道缝隙。
　　“我的！”只见前方，有一强者冲了过来，伸出手掌猛然间朝着大鸟抓了过去，然而只见巨鸟直接冲入他的手掌当中，豁然间仿佛化作虚幻的般，直接从他的身体上穿透而过，使得他的神色遽然间僵硬在了那里，愣住了。
　　“轰！”一道道强者从身旁呼啸而过，巨大的劲风刮在他的身上，微有些刺骨。
　　“怎么可能！”这人看着自己的手掌发呆，而此时追击巨鸟的人也同样心神震荡着，他们刚才亲眼目睹巨鸟从对方的身上穿透而过，这才是真正意义上的破虚吗，连真正切切的血肉之躯，都可以直接穿透而过。
　　“这怎么抓他？”林枫看到刚才的一幕心中无言，那巨鸟，穿人而过，林枫很郁闷，他有些怀疑自己是不是选择错了对象。
　　就在这时候，那巨鸟降临在了一座山峰之上，只见他的身体竟然停了下来，利爪直接立在了山巅之上，没有继续逃跑，而是就那么停在那里，看着周围的人群，他的那双眼眸中仿佛透着戏虐之意，让人感觉到了丝丝挑衅的意味。
　　追击而到的身影豁然间都停了下来，他们目光盯着山巅矗立的巨鸟，目光闪烁。
　　“我来试试。”只见一人身体冲击而出，其他人没有去阻止，都只是看着，那人的虚空力量很强大，仿佛将那片空间都禁锢，只见他的手掌抓向了那尊巨鸟，然而下一刻只见那巨鸟冲了出去，对方直接抓在了空处。
　　“这……”那强者神色僵硬，抬头看着到了上空的巨鸟，一阵无言。
　　“炼化掉他！”这时候，穹海牙冷冰冰的说了声，只见天地间突兀间燃烧起了可怕的火焰，他的脚步踏出，连天的火焰仿佛化作无尽的锁链，将巨鸟炼入火焰包裹之中，烈焰熊熊，那巨鸟回过头，冷冰冰的盯着他，无视了火焰，这圣运，就在眼前，你都无法掠夺。
　　“圣运圣运，圣人气运，成圣契机，哪有那么简单。”林枫低语了一声，然而就在这时候，只听敖魔传音道：“老大，这巨鸟擅长的破虚，对他而言一切都是虚妄，攻击对他都没有用，除非是圣人攻击，不过，老大你的力量奇特，应该有可能攻击到他的！”
　　林枫心头微动，没错，破虚破虚，这巨鸟无视一切攻击，等待的恐惧是一个对空间掌控力量极有领悟的人才能收服他，不过，他林枫的力量和其他人的力量可不同，主宰之道、主宰的力量，破虚有用么，若非敖魔提醒一声，这点都被林枫忽略了。
　　接下来又有人尝试，都没有能够成功。
　　林枫身上的主宰力量汇聚，只见他脚步朝前，手掌猛然间一握，虚空之力笼罩巨鸟，穹海牙冷哼了一声，然而却见此刻，巨鸟身体豁然间无法动弹了，陷入了挣扎当中。
　　“敖魔！”林枫喊了一声。
　　“老大！”敖魔发出一道低吼。
　　“张开嘴！”林枫开口道，顿时敖魔一声嘶吼，只见林枫主宰的力量将巨鸟直接扔入了敖魔的巨嘴之中，随即敖魔巨嘴一合，直接将巨鸟吞了进去，很快，在敖魔的身上，可怕的虚空圣运缠绕在身，那一片片漆黑的鳞甲之上，竟仿佛透着金色的光芒。
　　其他人看到这一幕神色一僵，圣运，被吞了？
　　“走！”林枫低喝一声，没想到这么顺利，敖魔吼了一声，身体冲出，朝着远处遁去。
　　“轰隆！”一股滔天的火焰遽然间在林枫的身前出现，敖魔身体朝着上空冲去，然而却见一道璀璨的火焰锁链从天穹劈了下来，狠狠的朝着林枫以及敖魔砸了过去。
　　“变小，我来。”林枫喊了声，敖魔的身体突兀间变小，进入了林枫怀中，老大让他将巨鸟吞掉来，他自然要好好消化这得到的圣运。
　　“老大你自己小心。”敖魔吐出一道声音来，林枫身形偏移，脚踏虚空，快若闪电。
　　“邪神，留下来！”穹海牙冷喝一声，火焰神殿的强者朝着林枫围剿过去。
　　“胖子！”林枫喊了一声，顿时胖子微微点头，遽然间怒吼一声，顷刻间，人群的耳膜狠狠的震颤着，只感觉神魂动荡了起来，那一声嘶吼让人崩溃。
　　林枫虽有所准备，但也神魂颤了颤，心中暗骂这胖子，怎么连他也遭到了攻击。
　　“罢了！”林枫本还想对穹海牙发动一次攻击的，但那胖子太不靠谱了，竟群击，连他也覆盖进去了，让他错过了攻击的最佳机会，不过这一吼倒是让人群的身形都一滞，林枫趁着这一空隙时间狂奔而走。
　　“混账，那黑龙境界不够，竟然让他吞了圣运，暴殄天物。”身后有人怒吼，但是没用了，林枫已经将圣运让给了敖魔，他们很多人都陆续停下来，准备放弃，抬头看天，另外两处的巨鸟还没有被擒，他们立即调转方向，还有机会。
　　不过火焰神殿的人好像是要和林枫死磕般，追着林枫不放，使得林枫神色格外的寒冷。
　　“邪神！”赤练山看到林枫狂奔，还看到了胖子，道：“怎么回事。”
　　“帮我干一架！”林枫对着他吼道，赤练山点了点头，直接一步踏出，顿时一股恐怖的沉重力量朝着前方压了过去，那些人的速度仿佛都减慢了般。
　　“好！”赤练山非常爽快的答应了，和林枫并肩站在了一条线上，胖子也到了。
　　“赤练山、胖子，你们二人不要多管闲事。”穹九天看着两人，冷冷的道。
　　“这闲事我们管定了。”赤练山开口道，胖子则是耸了耸肩，道：“正好，我比较闲。”
　　“赤练山，你对付穹九天、胖子，你帮我挡住另外两个人，穹海牙，交给我来先解决。”林枫开口说道，两人点了点头，开始分配任务，穹海牙冷笑，这邪神倒是放肆的很。
　　“老大，要不要我动手？”敖魔似乎都想出来。
　　“不必，你那里如何？”林枫问了一声。
　　“我想要另外两尊巨鸟了，这圣运，他直接传递给我对虚空的一种感悟，仿佛是天道一样，好强，我对空间的感悟力在疯狂的变强大，老大，你不该让给我的！”敖魔开口道。
　　“没事，即便你现在没有机会冲击圣境，但以后也有机会，我和你不同，不依靠圣运！”林枫回应道，敖魔点了点头，继续消化圣运！


第2344章 杀了
　　赤练山抡起一座巨山便狠狠的朝着穹九天砸了过去，穹九天火焰之力可怕，但是面对赤练山这家伙的攻击，他也不得不退避。
　　“穹九天，我们今日大战一场。”赤练山狂啸一声，身体朝着穹九天压了过去，两人都极富盛名，乃是极限圣帝人物，正好针锋相对，而胖子则猥琐一笑，朝着另外两位火焰神殿的强大人物而去，那两人神色警惕，这胖子乃是浑身的妖孽人物，极限圣帝，乃是非常危险的存在。
　　他们的战斗，为林枫和穹海牙两人拉开了战场，穹海牙身上气息滚滚，盯着林枫，冷笑道：“上次一战你匆匆而遁，今日不会又重蹈覆辙吧！”
　　“你想多了。”林枫露出一抹淡淡的冷笑，他在想，如果他杀死了一个火焰神殿的穹姓人物，结果会如何？
　　火焰神殿那边会不会不顾神殿身份，派遣强者军团出动绞杀到古界族去？
　　火焰神殿一直施压青凤，穹海牙想要迎娶她来促进这种联合，如若穹海牙死掉，那么，这联姻之事，自然就不存在了，想到这，林枫眼角的笑容带着一抹冷冽的杀意。
　　“嗡！”恐怖的火焰陡然间燃了起来，将整片天地虚空都包裹在了其中，林枫仿佛置身于一片火海，目光微微眯起，看着穹海牙，或许穹海牙和他有着一样的想法，想要乘此机会，直接将他除掉来。
　　“既然如此，那便不客气了。”林枫的双瞳陡然间变得深邃了起来，黑瞳之囚现，下一刻，穹海牙愣住了，他感觉自己置身于一片黑暗幻境世界之中，这里没有了任何的生息，只有无尽的寒冷和死亡。
　　天地仿佛咆哮了起来，主宰的力量将要主宰这片世界，死亡的世界。
　　穹海牙遽然间感觉到浑身冰凉了起来，很冷，他的身上，有无比可怕的火焰气息在咆哮，背后，仿佛出现了一尊火焰神灵般，无比的可怕。
　　光芒闪烁，穹海牙的身体朝着前方冲击而出，即便那是无尽黑暗，只见他手指朝着前方点出，顷刻间，九道无比璀璨的神灵光华穿透了一切，洞穿了黑暗的幻境空间，破出一缕光明，但就在这时候，他只见一只漆黑的大手印朝着他的脑袋印了过去，使得他的身体遽然间后退。
　　“你走不出我的死亡之界。”飘渺的声音传来，随即穹海牙看到林枫出现在了他的面前，此刻的林枫浑身冷漠，身上的衣衫仿佛都化作魔道长袍般，整个人如同一尊古魔，充斥着霸道之意，穹海牙感觉到林枫气质的变化，神色也凝重了许多，而且这片空间，是古界族的强大的界面吗？
　　光芒闪耀，在穹海牙的手中出现了一双火焰手套，从中弥漫着无比恐怖的气息。
　　“嗤……”穹海牙瞬间出手，顿时一只火焰大手印朝着林枫抓了过去，一股淡淡的圣威弥漫，林枫感觉置身于火焰囚牢里面，那压垮一切的火焰大手印上燃烧着圣火，要覆灭一切。
　　很显然，穹海牙动用了圣王兵。
　　林枫心念微动，顿时一股滔天的魔威疯狂的扫荡着天地，林枫的手掌中，大荒魔戟出现在那，恐怖到了极致的魔威疯狂的席卷天地，缠绕在林枫身上，使得林枫整个人更像是一尊魔头人物，抬起头朝着上空望去，大荒魔戟陡然间刺出，噗嗤一道轻响声传出，掌印破碎，林枫身体悬空，朝着前方飘去。
　　“丢人！”林枫看着穹海牙，淡淡的吐出了一道声音，穹海牙盯着林枫手中的大荒魔戟，心头剧烈的颤抖着，怎么可能，这是太古魔窟的那尊圣王兵，怎么可能在林枫手上。
　　“本想与你公平一战，现在看来，你根本不配。”林枫嘴中吐出一道寒意，随即他的身影陡然间消失，如同一道虚空光芒，出现在穹海牙的身前，大荒魔戟一往无前，前方一道恐怖的光束破开一切。
　　“不！”穹海牙感觉到大荒魔戟中蕴含的恐怖能量，根本无可阻挡，只见他的手套朝着前方轰出，却只听到嗤嗤的声响，大荒魔戟破开手套攻击，直接破开了一切阻碍。
　　“杀！”林枫冷喝一声，手掌一挑，嗤的一声，大荒魔戟直接刺入了穹海牙的咽喉，无穷的魔威开始了肆虐，将穹海牙的身体挑了起来。
　　“灭！”林枫一字吐出，顿时穹海牙的身影被魔威蚕食，直接化作了一缕缕魔气，他还没有踏入圣境，没能够凝聚圣躯，轻而易举的被杀死掉，毫无反抗力，虚空中，只有那双手套还漂浮在那，是一件圣王兵。
　　林枫将圣王兵拿下，收起大荒魔戟，囚牢消失，林枫身影出现在外面，喝道：“赤练山、胖子，撤。”
　　赤练山和胖子目光朝着林枫望来，看到穹海牙已经没有了踪影，心头忍不住狠狠的颤了下，这家伙，刚才真的杀死了穹海牙？
　　穹九天等火焰神殿的强者愣住了，穹海牙，被诛杀掉了？
　　然而林枫似乎懒得理会他们心头的震荡，看到赤练山和胖子回来，顿时化作了一道光束远离这边。
　　“邪神，你这家伙，玩大了！”胖子目光凝了下，对着身旁的林枫开口道，虽说这里是封圣之域，死人很平常，但这里的人还是得顾及一下，对有些人是不会下杀手的，比如穹海牙这种穹姓之人，一般而言只要知道的，就不会杀，这就是神殿优势。
　　不过，这古界族的邪神，似乎真的邪门的很，穹海牙，直接就杀死掉了。
　　穹九天他们甚至都忘记了去追杀林枫，追上了也没用，他们根本没想到，追击林枫夺取圣运，竟导致了穹海牙的陨落，这对他们的冲击是非常大的，有些人，可不会顾及那么多，神殿的人照杀不误，哪怕是穹姓之人。
　　“杀都杀了，何必说什么，赤练山、胖子，既然有缘再会，不如一起联手如何，另外的两尊巨鸟我也想要，你们帮我，之后若是出现你们需要的圣运，我也不会贪图，帮你们抢夺，如何？”林枫仿佛没有什么事情般，不再去想杀死穹海牙的事情，难道就因为是火焰神殿之人，就只准穹海牙他们追杀他，不能反杀，他林枫的思维中，不存在这种想法。
　　“娘的霸气，杀就杀了，我跟着你干了！”赤练山笑着说道，胖子眼睛也眯了下，随即道：“好，联手，现在还有一尊巨鸟没有被抓到，另外一尊已经引发了杀伐，我们去哪？”
　　“那被擒的圣运，我们走。”林枫的速度加快，三人都化作璀璨流光，朝着一处方向而去，很快他们来到了那片战场，只见前方鲜血飞溅，一位强大的人物被联手攻击杀死掉来，圣运再度脱逃，夺取圣运的人死掉，他还没有吸收圣运，圣运便会重新出来。
　　而根据敖魔的情形来看，吸收圣运显然需要一个非常长的过程，要慢慢感悟吸收才有用，短暂时间，很难完全将圣运领悟完全，显然这时候的人都开始明白这一点，因此当林枫他们过来的时候，一道道冷冽的目光盯着林枫身上，敖魔在他体内，那里有圣运光华。
　　“白热化了么，都祭出圣王兵了。”胖子感觉到前方一股股可怕的气息，内心颤了颤。
　　“这巨鸟圣运，让给我们，之后出现的圣运，我虚空神殿不再参与。”此刻，只见几道强者前行，看着前方的巨鸟，对着周围的人道，虚空神殿的人，无疑对拥有虚空力量的圣运最在乎，势在必得。
　　“你要我们让，但是不可能所有人都会让，我们让了，其他人不让，你最后没有夺到圣运，岂不是还会争夺其它圣运。”周围的强者围在那，冷冽道。
　　“既然你们这样想，我便这么说吧，只要我虚空神殿得到了这圣运，接下来就不争夺，若是没得到，就还会继续争夺，你们是现在是阻止我们，还是放任我们。”只见几人的身上都涌现强烈的虚空力量。
　　“总之，我不可能退让。”一位强者冷冷说道，那是一位身披虚空长袍的强大人物，他身上涌现可怕光幕。
　　“胖子，稍后你让他们停一刹那，不要再次影响到了。”林枫传音一声，胖子微微点头，随即他身体缓缓朝着那中间靠近，手中出现一面如同古盾般的镜面，随即只见他将之扔了出来，随即怒吼一声，顿时声音冲入镜面中，朝着另一方扩散出来，这一刻，虚空仿佛都凝固了下，可怕的神魂攻击，让人群一个个感觉灵魂在颤抖。
　　“嗡！”就在这一刹那时间，一道光影冲入了巨鸟身边，一张巨嘴出现，直接一口将巨鸟吞掉来。
　　“不好。”人群反应过来，随即只见一道璀璨利剑朝着林枫刺杀了过去，林枫虚空漫步，身体凭空消失，直接出现在了远处，前方有人打出一道翻天古印，要将林枫埋葬掉，却见大荒魔戟直接穿透而过，噗嗤的轻响声传出，翻天古印出现了一窟窿，翻天古印的另一头，那使用古印的强者身上有个洞口，目光呆滞，不敢相信这是真的！


第2345章 一夫当关
　　“老大，好爽！”敖魔将巨鸟吞掉来，发出一道低呼声，那胖子这次倒没有让林枫失望，借助圣王兵发动神魂攻击，足以让那些猝不及防的人停顿片刻了，这片刻的工夫，林枫让敖魔直接吞掉了圣运然而遁走。
　　“什么感觉？”林枫对着敖魔问道。
　　“好强的虚空感悟，都涌入我的脑海中，我感觉如果我到了圣帝顶峰的话，真的就能突破到圣人境了，太可惜了，不过这也足够我慢慢参悟了。”敖魔的声音显得格外的痛快，道：“不行老大，我要去好好参悟了，外面交给你，你要小心点。”
　　“恩，你去感悟吧，交给我，若是有机会夺取最后一尊巨鸟圣运，我在喊你。”林枫开口说了声，此刻外面一道道呼啸的声音传来，大片的强者都在追击他，速度可怕，林枫没有回头去看，只是偶尔扫一眼虚空地图，看向那最后一尊巨鸟所在的方位，那尊巨鸟终于也被擒了。
　　“三尊巨鸟，应该是完整的，不能让敖魔少一尊。”林枫速度快若闪电，终于，他看到了远处一群战斗之人，纷纷祭出了圣王兵，都已经有人陨落了，谁还顾忌得了那么多，毁天灭地的波动让所有人都非常忌惮，那夺取到圣运的人，已经浑身浴血，随时有被杀死的可能了，但他却没有死，因为现在还没有人敢真的夺圣运，一旦夺了这圣运，就会立即取代对方的位置，被所有人联手围剿攻击。
　　“嗡！”就在这时候，空间仿佛突兀间停顿了下来，仿佛整个世界都要停止，人群只见一道幻影冲入那夺取到圣运的人身上，一柄可怕的长矛从对方的脑袋上穿透而过，随即那幻影手掌一握，将对方整个人连带着圣运一起扣住，身体呼啸离开。
　　“身体，不得动了，太慢！”人群神色僵硬，慢，他们的速度被无限放慢，即便是那些攻击都变得无比的缓慢，直到那人消失之后，虚空中一道恐怖的波动毁灭那片天地，那些释放攻击的人自己都被波及到了，纷纷闪烁后退。
　　“好厉害的圣王兵，蕴含慢的圣威，就好像时空停顿了般。”林枫的速度没有半点停顿，后面还有人在追他，而且敖魔夺了两尊圣运，他哪里能停下来。
　　“这里也有人拥有圣运。”只见不知道哪里传出一道吼声，林枫飞速狂奔，朝着那夺走圣运的人方向而去，他发现那人速度并不快，但手中拥有两件圣王兵，其中一件圣王兵乃是一圆盘，里面有可怕的慢之意境弥漫出来，超脱法则的界限，那是一种圣威，已经暗合天道之意了，而另外一件帝兵则是一柄长矛，锋锐、可怕，刚才对方便是用他杀死了那圣帝强者夺取了圣运，这样的两件圣王兵放在一起联手攻击，能够发挥的力量绝度是超级可怕的。
　　“看那的了。”林枫扫了一眼手掌中的大荒魔戟，这上品圣王兵，一击足以轻易摧毁对方吧。
　　“嗡！”林枫的速度暴增到最强状态，天地之力仿佛送他而行，将后面的人都渐渐甩开了一些距离，只有那些擅长速度的人紧追不舍。
　　前方那人回过头冷冷扫了林枫一眼，神色中蕴含一抹冷笑，圣运，这人身上也有圣运，而且还有一件非常可怕的圣王兵，他竟然敢追逐，真是找死。
　　手中的罗盘紧握，一缕缕光华弥漫而出，那人的速度遽然间转过身来，罗盘释放出无尽之光，整片虚空在这一刹那仿佛停了下来般，当慢暗合天道，达到了一定的层次，便有了错乱时光之意，仿佛时空都要停顿下来。
　　林枫此刻就感觉到一股无形的力量笼罩着他，让他要停下来，浑身僵硬，然而对方的速度却丝毫不受影响，一刹那间，一杆长矛朝着他的脑袋刺杀而来，要一击毙命，就如同杀死刚才那人一样。
　　这一刻林枫感觉身上有冷汗渗出，对方这一击太可怕了。
　　一股可怕的力量从林枫体内弥漫而出，他体内蕴含世界，拥有无上主宰力量，岂能被束缚自己的动作，坐以待毙。
　　“进去！”林枫的眼眸是那么的冷，黑瞳之囚现，然而却见长矛噗咚一声将囚牢刺破来，继续扑向林枫。
　　“大虚空之术！”林枫整个人仿佛要遁入到虚空当中，这一刻他的手臂上终于涌现了一股强盛的力量，大荒魔戟破空杀伐而出。
　　“噗嗤！”长矛刺破了虚空，落在林枫的眼前，然而林枫的大荒魔戟同样也在这一刹那洞穿了对方的咽喉，将对方的身体都叉在那。
　　“好险！”林枫的身影仿佛从虚无中出现，一道可怕的长矛之光从他的脑袋方位贯穿而过，如若刚才不是他使用了大虚空之术，这一击就是同归于尽，两个人都得死。
　　后面的可怕气息弥漫而来，林枫身体猛的朝前冲去，敖魔再度醒来将对方的躯体直接吞了，圣运自然也吞入肚中，只听他对着狂奔的林枫道：“老大，三尊圣运聚齐了，不过现在形势不大对，都朝着你跑来了，现在恐怕你是众矢之的。”
　　“恩，只有逃了。”林枫开口道，若是被一群圣王兵的可怕攻击围剿，林枫很难说能活着离开，圣王兵的威力他刚才可是清晰的领略到了，不过那两件圣王兵，如今已经被他给收了起来，斩获非常丰富。
　　但此时林枫掠夺了三大巨鸟圣运，后面的强者哪里肯善罢甘休，疯狂的追击他。
　　林枫浑身冰冷，魔威强盛可怕，手中的大荒魔戟紧握，那股气息，恐怖到了极点。
　　大荒魔戟乃是上品圣王兵，但林枫现在还没有发现大荒魔戟蕴含的特殊力量，也许是他本身的实力还太弱了，没能够挖掘出来，但即便如此，大荒魔戟的攻击也足够可怕了，绝对是无坚不摧的。
　　“真是找死！”林枫漫步来到一座山巅，身体豁然间停了下来，只见有两人速度最快，擅虚空力量，瞬息冲到林枫身前。
　　“囚！”林枫双眸冰冷，两人刹那间感到周身一片黑暗，他们手中的圣王兵疯狂斩了出去，囚牢破碎，但就在这时候，其中一人的头顶上空，大荒魔戟刺杀而来，使得那人脸色惨白，身体虚空力量强盛到极点。
　　“轰！”大荒魔戟之上，一道魔威贯穿一切，那人身体破碎，被恐怖的魔气直接腐化掉，瞬息烟消云散，另一人吓得身体爆退，却见林枫捡起圣王兵，身体后退，来到古峰之巅，对着前方漠然冷视。
　　前方，一尊尊强者身影停顿了下来，林枫手持大荒魔戟而立，如同一尊古老的魔王般，盯着人群冷冰冰的道：“三尊圣运都在我手，谁要来夺出手吧，我邪神保证，第一个出手之人必死，太古魔窟群魔乱舞都走出来了，今日领教下诸强者。”
　　“这人也是从太古魔窟中出来的？”
　　“他手中的魔戟，好强烈的魔威，很可怕，不知道是从何处得来，难道来自太古魔窟。”
　　“嗤……”就在这时候，林枫只感觉身上多出了一道道金色的华光，将他整个人都捆住，只见一人身体冲上前方，手中有一绳索，猛然间朝着林枫锁去，同时林枫身上那可怕的力量仿佛要将林枫全身都割裂掉来。
　　林枫浑身被勒出血迹，肌肤仿佛要开裂，这才只是那股意而已，若是被真正的绳索套住，即便林枫肉身离开，但没有圣躯，依旧必死。
　　“找死！”林枫吐出一道寒冷之音，身体豁然间消失不见，无穷的虚空和风之法则全部落在大荒魔戟之上，猛然间刺了出去，噗嗤一道轻响，林枫的身体突兀间出现在那人的面前，任由绳索锁住躯体，但大荒魔戟已经杀死对方。
　　后面观望的人没有插手，等到他们想插手的时候已经晚了，林枫回到了山峰之上，如同魔头般扫视他们。
　　“被那魔戟杀伐，一击必死。”人群心头暗颤，这人没有骗他，谁敢第一个出手，恐怕只有死路。
　　“很快恐怕还会有圣运出现，你们确定要在这里浪费时间吗？”林枫冷漠的吐出一道寒音，人群目光闪烁，可怕的速度、空间力量，再加上大荒魔戟，威慑力太强大了。


第2346章 圣运齐出
　　林枫手持大荒魔戟站在那，只见那些强者虽忌惮于他，但仍旧不肯放弃，朝着他的周围闪烁过去，让林枫神色更冷了起来，这些家伙都是非常危险的存在，一旦被他们抓到机会，会很惨。
　　“嗯？”就在这时候，林枫感觉一道恐怖的危机降临，身影豁然间冲天而起，然而只见一道道利刃直接割裂在了他的肉身之上，鲜血飞洒，他的脚上出现了一缕缕血迹，传出一阵剧痛。
　　“虚空圣王兵。”林枫神色难看，刚才是蕴含虚空力量的圣王兵，无影无形，他的目光望向前面，只见那里一位强者手持牙盘，牙盘若隐若现，上面有着一道道锋锐的虚无利刃，竟脱离牙盘围绕在周边旋转。
　　“嗤……”只见对方的手掌微微折了下，顿时虚无牙盘再度消失，林枫只感觉浑身都被笼罩，神色冷漠，手中的大荒魔戟舞动了起来，化作一尊恐怖魔龙，猛然间朝着对方刺杀而出，那贯穿虚空的魔龙腐蚀天地，使得前方之人全部闪退。
　　然而林枫的上空之地，突然间有一声爆响声传出，林枫闷哼一声，一股无形的恐怖波动笼罩了整片天地，他感觉脑海要炸裂般，整个人仿佛都要失去意识。
　　一道绝世锋锐之气朝着林枫后背刺杀过去，一旦有人发动攻击，立刻便有人全部动手了。
　　“滚！”林枫看都未看后面，虽然那股气息极为的可怕，大荒魔戟扫荡而出，身后一股爆响传出，在上面，又有可怕的闷雷之声震动天地，使得林枫的脑袋再度狠狠的一颤，仿佛要陷入昏沉当中。
　　“去死吧！”铺天盖地攻击朝着林枫淹没过去，势必要诛杀掉林枫来。
　　林枫身上，一股可怕的虚空力量笼罩着他的身体，全部都是虚空法则，如同陀螺般旋转了起来。
　　“嗡！”林枫的身影遽然间消失了，虚空闪耀，竟冲入了人群之中，大荒魔戟直刺而出，瞬间轰爆一人脑袋。
　　“邪神！”一声大吼传来，随即在他前方人群的后面出现一胖子，猛的打出了一击，那些强者根本没想到后面被人来了一击，顿时所有人的神魂受到攻击，措不及防。
　　林枫身体朝着前方冲出，同时大荒魔戟扫荡而出，面前强者一个个脑袋直接爆裂，在大荒魔戟的恐怖摧毁力之下不堪一击。
　　“走！”林枫和胖子同时狂奔而出，在他们身后，陡然间出现了一座座巨山横亘在那里，赤练山从天而降，随即也随着林枫他们而去，轰隆一声爆响，巨山崩溃，然而当他们再看林枫他们之时，林枫等人已经出现在了远处。
　　林枫他们朝着人少的地方前行，刚才若非是胖子和赤练山及时赶到，对于林枫而言是极为危险的，若是那些强者都不顾及自己的死亡集体朝着他辗压攻击，即便大荒魔戟威力再强大，他恐怕也得死在围剿中。
　　“谢了！”林枫对着两人笑道。
　　“谢什么，上次的命还是你救的。”赤练山爽快的说道：“你这家伙真够大气，将三尊巨鸟圣运全部给了那头魔龙，他的境界不够，怕是聚集了三尊圣运也无法成圣，真是可惜了。”
　　“只要感悟到了，到时候境界再到的时候，晋级不也是水到渠成么，有何可惜的。”林枫淡淡的说道，两人微微点头，倒也没有多说什么。
　　“那家伙可得快点消化掉圣运，不然我们要一直被人追杀了。”
　　“我先将他送出去，走出这片空间，就没人知道他有圣运了。”林枫开口说了声，赤练山和胖子这才发现林枫前行的方向乃是一个出口方位，神色不由得凝了下，这倒也是个好办法。
　　不多时，林枫他们来到出口位置，这里倒是没什么强者在，看到林枫他们三人联袂而来，也未有人敢阻挡。
　　“小家伙，你先离开这里，出去后我再找你。”
　　“老大，你自己小心！”敖魔探出脑袋，随即怒啸一声，化身魔龙，朝着出口冲了出去，林枫并未立即离开，而是守护在出口的位置，等到他估计敖魔已经远去，才离开了出口这边。
　　“终于安静了，不知道等下还会有什么圣运出现？”胖子眼睛眯了起来，低声说道。
　　林枫则是抬头看着这片天，开口道：“这封圣之域到底是什么地方，即便是在千年间汲取了这里一切灵气，为何又能诞生圣运？”
　　“谁知道，也许是某个我们无法接触到的存在故意将对天道的感悟扔出来呢。”赤练山没心没肺的咧嘴笑道。
　　就在这时候，上空的地图之上释放出恐怖的光芒，使得三人神色一凝，道：“好强大的气息，走，我们去那里，可能又要有圣运出现了。”
　　“恩。”三人身形闪烁，不多时，他们来到了那片空间，周围，不断有人汇聚过来，只见中间那片区域，一股恐怖的气息在疯狂的翻腾着，仿佛在酝酿可怕的能量。
　　“这是圣运诞生的前兆么，圣运，到底是什么？”林枫看着那片空间，心中想着，听敖魔的意思，圣运，是一种感悟，对天道的感悟，林枫也明白，这种感悟，是成圣的关键，顺天应命，领悟了自己的道后，将自己的道融入到天道之中，使之成为天地的一部分，从而能够借天道力量，铸就圣躯，成就圣法。
　　所有的一切，都向天道看齐，他曾经逆天而行，世界不容，被天道所弃，无法成皇，而修行，要顺天应命，成皇，要天道降法则、成帝，要神魂融于天地，成圣，要真正感悟天道，所以说，到了圣人阶层，下面的人在他们眼中，都是渺小的，厉害的武皇甚至拥有战帝的可能，但是即便是最厉害的极限圣帝，也不可能与圣交锋，那是找死，圣，已触及天道，超凡入圣。
　　“嗡！”遽然间，光芒耀目，一道光束从中射出，是一道火焰麒麟。
　　“火焰系的圣运。”这一款无数人怒啸腾空，快若闪电，朝着那里冲击过去，不过也有很多人在等待，这时候出手，不明智。
　　“嗡、嗡……”人群只见一道道光束从那翻滚的可怕气息中绽放而出，使得他们的目光出现了短暂的呆滞，好多尊圣运出现，而且每一尊都不同，不是和刚才一样，一分为七或者一分为三，而是一完整的圣运。
　　“出现了七尊圣运。”人群心潮澎湃，一个个目瞪口呆。
　　“那方大地古印，一定是大地系的圣运。”赤练山目光盯着前方一处飞出的古印，身体豁然间踏步而出，林枫身体跟上，他答应了会帮赤练山以及胖子夺圣运。
　　“所有人，都停下来吧！”就在这时候，一道冰冷的声音传出，顿时使得诸人神色一滞，随即人群看到，整片空间，被一群人围了起来。
　　林枫他们也停下来了，看着那群人。
　　“是诸神殿的人，他们竟然联手了。”许多人看到这一幕神色凝了下。
　　“赤练山。”大地神殿之人目光投向赤练山，赤练山神色一凝，随即对着林枫道：“神殿联手，邪神，你不要趟这趟浑水了，我去了。”
　　说罢，赤练山朝着大地神殿方向而去，而胖子也对着林枫微微点头，踏入魂神殿的方位。
　　不仅是人群，那些圣运也都被截了下来，尝试了几次无法突破之后，便悬浮于空，此刻人群才真正看清楚七尊圣运。
　　此刻，有几道强者的身影汇聚到了一起。
　　“冰封圣帝、邪风圣帝，他们靠在一起了，也结成小的阵营，准备对抗神殿强者么。”人群心神微颤，这些神殿的人物联手，是想要将圣运瓜分掉来。
　　“太妖界的强大神兽，也出现在一起了。”人群看到某处方向，有麒麟兽、还有白蛇等可怕的妖兽，他们聚在一起。
　　“除神殿强者外，其他人各自为战，一片散乱的状态的话，根本就不足以和神殿抗衡，那么圣运，恐怕就真的要被神殿瓜分掉，然后神殿自己分配，决定归谁所有，但无论归谁，都是他们内部的事情，没其他人什么事了。”诸人心中想到。
　　林枫，他还看到了命运神殿的人群，他们都穿着白袍，聚在一起，风度翩翩，不过此刻，却也都显得神色凝重。
　　“那火麒麟圣运，我火焰神殿要了。”只见火焰神殿强者指着那尊火麒麟圣运开口道。
　　“那是我的！”一尊麒麟妖兽吐出一道冷音，看向火焰神殿的人，要他们不争夺，怎么可能！


第2347章 封圣山
　　诸强者，僵持在了那里，所有人都没有轻举妄动，战斗仿佛一触即发。
　　就在这时候，一缕缕细微的波动突兀间弥漫而出，那是虚空的波动，下一刻，人群只见两尊圣运直接一口气被吞掉了。
　　“走！”恐怖的虚空力量笼罩着虚空神殿诸强者，光华耀目，随即他们的身体直接划破了虚空，消失在了原地。
　　“不好，虚空神殿盗走了两尊圣运。”所有人的目光集体凝固，即便是神殿的人也愣住了，虚空神殿擅长强大的空间力量，包括他们的圣王兵，这一刹那间，他们就不知道去了哪里，人群抬起头，很快他们发现，虚空神殿的人带着两尊圣运，直接奔向了一个出口，来不及去追了。
　　一刹那，就被带走了两尊圣运。
　　“狗屁神殿，还联手！”一道冷哼之声传出，天地遽然间冰封，这冰封的力量落下的那一刹那，只见一道影子掠过，朝着一尊圣运冲击了过去。
　　“凝！”只见八方古印同时降临，化作巨大古字，那人身体直接凝固在原地，神色豁然间僵硬难看。
　　“死。”无数道璀璨的攻击同时落在了那人身上，顷刻间那人化为尘埃，烟消云散，一瞬间被杀死掉了，根本连抵抗的能力都没有，被禁锢住身体，虽然只有那一刹那，圣王兵集体攻击，他如何承受得住。
　　“那是邪风圣帝，极限圣帝人物，一击被杀死掉，圣王兵太危险了，尤其是群攻，多件圣王兵一起绽放威力的时候，简直可怕。”
　　冰封圣帝看到同伴被一击灭掉，神色难看，这种情况，谁敢夺圣运？会死的很惨，这么多的强者都聚集在一起，等着你出手，就杀你。
　　“将圣运封禁起来吧，决定好了圣运归属，再开启封禁。”有神殿强者开口说道，顿时诸人神色凝了下，封禁起来，那些非神殿的人希望更渺小，神殿，恐怕会开始逐人。
　　不过林枫却看到此刻有一人走向那没有人注意的地方，圣运便是从那里酝酿而生，他之所以会关注，是因为走向那里的人，似乎就是楚春秋。
　　“这地方能够酝酿出圣运，是否也有秘密？”林枫开口说道，只见楚春秋脚步踏出，直接朝着那酝酿圣运之地走去。
　　“这圣运，我不要了，你们去玩。”冰封圣帝冷冷说道，随即他也跟上楚春秋的步伐，朝着那边而去，这一幕使得不少人注意到了，难道那酝酿圣运之地还会隐藏什么不成？
　　林枫心头微动，随即也跟了过去，步入了酝酿圣运的漩涡下方，顿时感觉到一股强盛的灵气弥漫而出，非常可怕。
　　“嗡！”楚春秋身体冲天而起，直接进入了那天穹之上的漩涡里面，使得无数人皆都目光凝固，这家伙，好大的胆子，恐怕曾经没有胆敢这么做，但此人，做了。
　　“千年了，这次若是再不得圣运，我何时能够踏足圣境。”冰封圣帝神色一愣，随即身体也腾空而起，朝着那漩涡冲击而去，不顾后果。
　　林枫也站在那漩涡之下，只感觉好似有一股天道之威压迫下来，林枫抬头，露出一缕疑惑，天道，那是什么力量？
　　他有自己的一方世界，是否能够孕育属于自己的世界之道，主宰，是他的道，但他感觉，仿佛少了什么。
　　脚步一颤，林枫身体腾空，冲向了天穹，朝着那漩涡而去，逆势而行，冲入漩涡，下一刻，林枫发现自己站在了另外一方空间之上，这里仿佛自成一界，冥冥之中，有着无上的力量。
　　“这是哪里？”林枫喃喃低语，飘渺的空间世界，蕴含一股冥冥中的力量，看不清、抓不牢。
　　“天道飘渺。”冰封圣帝也在这片空间，只见他喃喃低语，心中暗叹，停留在圣帝之境已经几千年了，依旧没有把握抓住成圣契机。
　　突兀间，只见一尊尊身影出现在这片空间，林枫神色凝了下，这些人，大多都是独行散修，非神殿之人，他们，自认没有办法和神殿争，就只好跟着冰封圣帝他们来到这里，看看这孕育圣运之地，能否有圣之契机。
　　“好奇特的空间。”他们一个个神色波动，然而就在这时候，陡然间，一股无可抵抗的力量传来，让他们心头剧烈的颤动着，上方的空间，似乎动了起来，风云翻滚，那里，出现了一座山，让人仰望的高山，虽近在眼前，却又仿佛远在天涯，无法触及。
　　一尊身影冲天而起，仿佛想要靠近那座山峰，然而那山峰犹如天道般，深不可测，高不可攀，永远无法到达。
　　“封圣之域，之所以能够称为封圣之域，难道都是因为这座山吗，那样的话，这座山，又是否可以称之为封圣山。”有人低语一声，他们看着那座山，就好像看圣境一样，飘渺、仿佛近在咫尺，又远在天涯。
　　就在这时候，人群只见楚春秋的手掌中，突兀的出现了一魔叉，仿佛是来自太古的魔叉，猛然间朝着无穷遥远的封圣山掷去，那太古的魔叉穿过一片片空间，竟仿佛跃过了一切，随即狠狠的叉在了封圣山上，使得人群无不心头震荡，这人，是疯了吗，但是为何他的魔叉，能够击中那遥不可及的封圣山？
　　“轰隆隆！”一股无上的天道之威从天穹辗压而下，所有人无不心颤，这是天道威压，人的力量仿佛无法与之抗衡。
　　“这种力量！”林枫瞳孔收缩，他的目光又看向楚春秋，今日的楚春秋，真的是昔日楚春秋么，他在太古魔窟当中，经历了什么？
　　“天道欺人。”楚春秋嘴中再度吐出一道声音，只见他的身上，一股恐怖的魔气疯狂的扑出，吞没一切灵气，他的身体顺着那魔道之气漫步而去，越来越远，片刻之后，当楚春秋的身影停下来的时候，人群发现，楚春秋，他已经站在了封圣山前。
　　“怎么会这样，他能够到达那里？”人群瞳孔收缩，就连林枫也愣了下，其他人没有办法走到封圣山面前，但是，楚春秋到了，这是象征着楚春秋，他找到了成圣之契机么，那么，天道欺人，又是何意？
　　林枫身形闪烁，他也同样，朝着那封圣山漫步而去，然而很快他发现自己失败了，封圣山遥不可及，仿佛没有办法靠近般，这让林枫怀疑，封圣山，是真实的存在么？
　　“或许，那本就是幻境，是假象，天道欺人，但为何楚春秋，走到了封圣山前？”林枫心中暗道，他依旧在漫步，但是越是如此，却越是发现封圣山无法触及，仿佛这段距离，是永恒。
　　有一些擅长虚空力量的强者也在尝试，然而，同样失败了，他们走不过去。
　　“假象？或许，真真假假吧。”林枫露出一抹笑意，就那么平静的站在那，甚至没有去踏步，但人群却突兀的发现，林枫的身影，渐渐的变得模糊了起来，仿佛化作了虚幻，消失在了他们的面前，而他们，从远处的封圣山前，看到了林枫身影，此刻，林枫和楚春秋并肩而立，仿佛他们到了另外一方空间去。
　　“这是怎么回事？”诸人神色震动，很是惊讶，那两人，就这么消失了，而且后者，站在那，就突然间没有了。
　　而看到这一幕的冰封圣帝，只见他的身体微微颤抖了起来，神色激动，开口道：“原来如此，超凡入圣、这就是超凡入圣，这些年来，我太过执拗于圣境，反倒成为拖累，其实，真的只是一步之遥，就在你身边。”
　　冰封圣帝说着，他的身影漫步而出，随即也消失不见，再看冰封圣帝，也出现在了那座封圣山前，使得人群心神动荡了起来，领悟了么，冰封圣帝，刚才领悟了什么吗？
　　而此时，外界的空间，大战已起，战况极为的惨烈，那些独行的武修，陨落了很多，拼到后面，他们也不管是不是神殿之人，朝杀不误，神殿强者，都有陨落，火焰神殿，付出了一位强大圣帝的代价，夺取了一尊圣运。
　　命运神殿，夺取到了一尊圣运；大地神殿，也夺取了一尊圣运，他们都退出了战场，没有贪图更多，那样的话，其他人恐怕就不会放过他们了。
　　也有人夺取圣运无望，同样踏入了林枫所在的那片空间，他们想要去看看，这孕育圣境之地，到底有什么东西在。


第2348章 领悟
　　封圣山，楚春秋、林枫、冰封圣帝，三人平静的站在那，眼前的古山之中，似弥漫出一股强烈的天道之意境，如此的清晰。
　　冰封圣帝看了一眼楚春秋和林枫而来，微笑道：“多谢两位了，若非是你们，恐怕我至今无法明白，天道飘渺，本为虚幻，求之而不得，顺应而为，我本为其中一体，是为顺应天道，自然能够感受到天道之意，这么多年了，我终于大彻大悟，想必，圣境，真正近在咫尺了。”
　　说罢，冰封圣帝盘膝而坐，就这么坐在封圣山前，仿佛，无需圣运，他一样可以领悟圣境，顺天应命，得天道认可，超凡入圣。
　　“顺应天道？”林枫喃喃低语一声，何为顺、何为逆，他与外界不容，天道不和，自成世界，他为主宰，在他的世界之中，他代表的，便该是天道。
　　“天道欺人，岂能顺之。”楚春秋喃喃低语，他的目光冰冷，瞳孔望天，如同一尊可怕的魔瞳般，仿佛要刺破前方的封圣山，他不顺，要逆，天道欺人，他不受天道所欺。
　　冰封圣帝、林枫、楚春秋，三人，三种感悟，谁能得天道而成圣？
　　远处，许多人目光看向封圣山，对他们而言，这仿佛是虚幻不存在的空间，无论他们的实力多强大，都无法踏入这里，但是，冰封圣帝他们三人，却真真切切的是从他们身边消失的，走到了封圣山前，难道，真的是感悟不到吗？
　　“冰封圣帝正在修行，恐怕，他感悟到了圣境了，也许，距离圣境已不远。”有人开口说道。
　　“此次封圣之域开启，不知道又有几人能够成圣。”
　　那些强大的圣帝，即便明知圣阶近在咫尺，却又无法到达，这是一种悟，感悟不够，即便你意愿再强烈，也没有用。
　　林枫站在封圣山前，眼眸闭上，这已经是第五天了，此时的他沉入自己的世界之中，很安静，上一次黑风墓谷中被一位强者围剿，他对世界的感悟更深了一个层次，然而，却还衍化不够，他的主宰力量，还可以更加的强大。
　　此时林枫的世界内，他的虚影出现在那，诸天之上，风云汇聚，主宰力量仿佛主宰一切，天道，何谓天道，他为世界主宰，是否能够制定自己的天道。
　　武道之人，感悟天道，成就圣法，那是他们对天道之感悟，超越了道之范畴，是更深层次的力量，他林枫若是和其他人修行境界不同，但若要能够拥有强大的战斗力，显然，要铸就自己的天道秩序。
　　“天道飘渺、而又真实，真真假假、似幻似真。”林枫的虚影闪烁，瞬息消失不见，很快，他来到了一个城池，那是他世界的城池，这些年来，林枫的武魂世界，衍化了诸多地域，许多城池，已经有了世界之雏形。
　　林枫站在封圣山前，同时，感悟自己世界，这是他的修炼之法，冰封圣帝，在顺应天道，而楚春秋，认为天道欺人。
　　岁月流逝、山河变迁，封圣之域，这些年强者陆续减少，很多人都离开了封圣山中，天穹之上的地图早已经消失不见，而在封圣山的某处方位，一处火域之中，穹九天坐在其中，在穹九天周身，不少火焰神殿之人汇聚周边，使得这片区域化身了一片火焰之海。
　　昔日，火焰神殿夺取到一尊圣运，那尊圣运，火焰神殿决定归于穹九天，其他人在穹九天身边修行，希望能够借穹九天的气息，也能够有所感悟，让圣运的价值最大化利用。
　　而大地神殿夺取到的那尊圣运，给了赤练山，穹九天和赤练山是极限圣帝人物，他们借助圣运突破的概率最大，即便其他人不舍，但最终还是这样决断了，否则便会导致神殿内部分歧了，命运神殿一方，同样夺取了一尊圣运，如今，他们都在借助圣运修行，然而要入圣阶，绝非朝夕之事，因此，几年过去，封圣之域，变得无比安静了起来，但依旧无人入圣。
　　然而在这一日，穹九天所在的洞府之中，一股恐怖的气息陡然间弥漫而出，可怕到了极点，这股气息疯狂的蔓延出去，很快，便要将整片封圣之域都笼罩在里面，无比的强盛。
　　穹九天身边的人都睁开双眸，锋芒闪耀，目光极其的锋锐。
　　“突破了！”他们的目光朝着火海中间的穹九天望去，圣人气息，好强烈，穹九天，要踏入圣境了。
　　“老子要突破了。”就在这时候，一声怒吼，大地动荡，响彻整片天地虚空，经久不息，另一处方位，同样有一股圣人之气息弥漫而出，恐怖到了极点。
　　“又有人突破了，两尊，圣人！”人群心中震撼，封圣之域，千年一次，每次，都至少有三尊圣人现，如今，似乎要出现两尊圣人了，那股恐怖的气息，非常可怕。
　　穹九天浑身沐浴在火焰之中，只见他睁开双眸，顿时天地之间仿佛风云涌动，化身火焰，他站起身来，缓缓悬空，形象仿佛不由自主的变得高大了起来，仿佛只要他愿意，可以手摘星辰。
　　“好强的力量，就是这样。”穹九天伸出手朝着虚空一指，顷刻间，天穹之上仿佛出现了一个破洞般，那股冥冥中的力量，仿佛借助了天道之威，不知道有多强大，当那指消失，虚空之中，依旧有着一条黑火痕迹，无比可怕。
　　这就是圣之威压，一指洞天，他的目光朝着远方望去，火焰之眸熊熊燃烧着，气息可怕，古界族的邪神，昔日当着他的面诛杀了穹海牙，如今，血债血偿。
　　火焰神殿不好出面辗压，然而他由圣帝之境步入圣阶，携强势之威扫荡古界族，谁敢言他。
　　“走！”穹九天漫步而出，朝着封圣之域外而去，也不知为何，这一次封圣之域怎么这么久还未封闭。
　　“穹九天，回到火焰神殿，师尊必会非常开心，这么年轻，你便踏入了圣人之境。”有一位强者微笑说道。
　　穹九天神色冷冽，使得那人心头微微颤了下，对方看他一眼，他感觉自己仿佛承受不起对方的目光般，竟忍不住微微低下头去，这就是圣人的威严，穹九天一朝得道，成为圣人，感觉就完全不同了，自带圣威，两人之间，从此有着一道鸿沟。
　　“在回火焰神殿之前，我们先去一趟古界族。”穹九天冷冷的说道。
　　“去古界族？”那圣人开口道。
　　“对，去杀人。”穹九天身上杀意弥漫，可怕至极，很快，他的身影化作流光，离开了这边。
　　而在他们走后，只见一赤膊着身体的身影缓缓腾空而起，赫然乃是赤练山。
　　“前往古界族，我倒要看看你踏入圣境厉害，还是我厉害。”赤练山开口说道，随即他同样踏步而去，离开了这里，似乎，他也要前往古界族。
　　他们都不知道，其实，林枫并不在古界族，还在封圣山前。
　　如今，林枫身旁的冰封圣帝已经睁开了眼眸，露出一抹笑意，他看了一眼身边的楚春秋以及林枫，目光闪烁，昔日，正是楚春秋和林枫给了他一缕触动，让他有机会顿悟，现在，终于成圣，到此刻，他没有得到圣运，但也已入圣阶，楚春秋和林枫，却似乎还沉浸在感悟当中。
　　只见在楚春秋的身上，有着一股可怕的魔威，张开一吸，天地灵气仿佛尽归于他，天地之上，出现可怕的黑洞漩涡，他都要吞掉，天道欺人，他要逆天而行，吞天而行，超脱一切，这才是他的修行之道。
　　林枫体内世界，如今，主宰之力越来越强，不再是那么狂放霸道，而是柔和随意，在林枫的身前，有着一棵古树，只见林枫心念微动，顿时古树之上，树叶翠绿、繁茂，枝叶茂盛，接着，化作黄叶、飘落再地，最后，化为寒冬，冰封，枯萎，仿佛，四季变迁。
　　“这就是主宰的力量么！”林枫看着前方，主宰，是主宰一切，主宰之道，便代表了天道，能够决定任何力量，他能做到么！


第2349章 齐聚古界族
　　林枫抬起头来，随即眼睛微微闭上，心念一动，顷刻间，虚空之中，主宰力量无穷无尽，汇聚而生，很强大、恐怖的气息笼罩着天地。
　　然而片刻之后，林枫眼睛睁开之时，他的眼眸中，却露出了一抹失望之色。
　　“领悟，还不够深刻么？”林枫低语一声，他能调动无穷主宰力量，但无法化身自我世界之天道，制定秩序，依旧，感觉还差一丝。
　　虽只是一丝，但却仿佛那么遥远，林枫隐隐感觉，若是这一层次感悟到了，恐怕，他便踏入了主宰之境的第二境界了。
　　但是这一刹那的境界，却很遥远般。
　　外界，林枫的眼睛睁开来，看着那片山，天道飘渺，冰封圣帝顺应天道，成就了圣人之境，而楚春秋，他要逆天伐道，成就他的无上之力，他们，都各有其道，不过，却不适合他林枫。
　　看了楚春秋一眼，只见对方仿佛要将这封圣山都吞掉来，林枫没有做什么，他虽和楚春秋恩怨不浅，然而也不至于在这种时刻对楚春秋出手，他尊重这一对手，他若此刻偷袭，是对武道的亵渎。
　　转过身，林枫心念微动，随即漫步而出，下一刻，身后的封圣山仿佛远离他，他的身影，离开了这边，潇洒无比，没有半点的不舍，既然差那么一丝，强求也不得，何必留在这里，于事无补，冰封圣帝为求圣阶几千年，却求而不得，一招顿悟，成就圣境，圣境，需要契机、机缘，当然，离不开自我感悟。
　　出去之后，林枫便对敖魔传讯了，没过多久，龙吟声传出，只见远处一尊妖龙金光闪耀，破虚而来，瞬息出现在了林枫面前。
　　“不错，看来小家伙感悟了虚空的力量。”林枫看到敖魔滚滚而来，嘴角露出了一抹笑意。
　　“老大。”敖魔笑着冲到林枫身前。
　　“感悟如何了？”敖魔这家伙当初虽境界不够，但好歹领悟了合体圣运，对于虚空的力量，应该很强了吧。
　　“很爽，那三尊圣运，直接赐予我感悟，那是一种很奇妙的感觉，无法说得清楚，但是我的进步很大，老大你要不要看看。”敖魔巨大的脑袋凑到林枫身边，笑着说道。
　　林枫揉了下敖魔巨大的脑袋，微笑道：“不急，我们先回古界族。”
　　说着，林枫脚步一踏，来到了敖魔的身上，一声嘹亮的龙吟声震天响起，随即敖魔扶摇而上，冲入云端，朝着远处而去。
　　古界族，穹九天带着那些火焰神殿的强者杀来，在整个古界族的上空之地，火焰缭绕，天穹之上出现一片火焰之海，不断有炽热之火焰朝着下空而去，落在古界族当中，焚烧着建筑。
　　只见古界族中有一行强者身影浮现，冷漠的凝视着火焰神殿的诸人，其中一老者开口道：“火焰神殿，这是何意？”
　　“邪神在哪？”穹九天神色冰冷，身上有圣威弥漫于天地之间，顿时好似有一股无上火焰威压落在古界族的强者身上，使得他们的面色皆都难看无比，圣威。
　　此人，踏入了圣阶，和他们是完全不同的存在，超脱大道，轻易可以诛杀他们。
　　“邪神一直未归。”老者开口说道，顿时穹九天冷哼一声，开口说道：“封圣之域，邪神击杀我火焰神殿之人，如今，他以为躲起来，便有用么！”
　　说罢，只见虚空之中，无穷天火将虚空都烙印得通红了起来，只见穹九天伸手挥动，顿时天火朝着下空压去，那些古界族的强者面色俱都变得无比的难看了起来，圣人在此，如何与之抗衡。
　　“穹九天。”就在这时候，只听一道啸声从远处而来，片刻之后，赤膊着身体的赤练山来到了这里，他欠林枫人情，担心穹九天杀死林枫，因此奔赴而来。
　　“你也踏入了圣境，和我一战。”赤练山身上圣威强盛，厚重如山，火焰神殿诸强者，只感觉浑身背负着一座座无形巨山，喘息不过。
　　穹九天豁然间转身，看着赤练山，道：“既然如此，那便一战。”
　　说罢，只见穹九天漫步而出，身影瞬息消失，一道掌力拍打而出，天穹都仿佛要被掌印烙红来。
　　“哼！”赤练山冷哼一声，他感悟的乃是大地力量，虽然火焰攻击威力强大狂暴，但他如何会惧，同样的一掌拍打而出，两只巨大的掌印在虚空碰撞，随即化作了尘埃，一起消失，然而下一刻，赤练山的身前出现了一道身影，赫然正是穹九天。
　　“杀！”穹九天一指仿佛蕴含无上圣威，要洞穿一切，话音落下，指已出。
　　赤练山浑身被大地力量笼罩，那一指法速度太快，直接击中了他的额头位置，嗤嗤的声响传出，指风比利剑都要锋利，然而赤练山的身体也在退。
　　穹九天哪里容得下他逃走，身体跟上，但却感觉到一股无上沉重的力量压迫到身上来，让他的脚步很沉，同时，身体也重。
　　赤练山根本看不见前方，但依旧手掌一握，恐怖的大地力量笼罩着穹九天，要将他捏死在里面，不过只听轰隆一声，穹九天的身体瞬间冲了出去，继续朝着他追击过去。
　　“好厉害的防御壳！”穹九天心中暗骂，只见他心念微动，顿时天地间有无穷的圣威落在他的指尖之处。
　　此刻，赤练山身上的防御已经褪去，他看到穹九天的一指神色也凝重了起来，脚步狠狠的一踏，天地好似变得无边沉重，压抑着整片虚空，他的拳头微微一握，这一刻，那拳头仿佛是世间最坚固的拳头，任何一切都能摧毁掉，拳头之上，仿佛出现了圣光。
　　指法与拳芒交汇，狠狠的碰撞在了一起，两人的身体都爆退，初入圣境，半步圣人，他们的境界都还不是太稳，实力旗鼓相当。
　　“赤练山，看来你是要多管闲事了。”只见穹九天站在那，只感觉手臂发颤，看着对面的赤练山道。
　　“哈哈，穹九天，你踏入圣境，便准备为那没用的穹海牙报仇么，他自己实力不如人，追杀邪神，被杀了有何可说的。”
　　“是无话可说，但如今，我实力强，是否就可以杀来古界族了。”穹九天冷漠说道：“火焰神殿距离此地不远，我已通知火焰神殿，很快，会有其它强者而来，当然，他们，不会出手，我会亲手送邪神上路。”
　　赤练山神色一沉，看来这穹九天，是非常想要杀死掉邪神，不会因为他而放弃，这样的话，邪神恐怕麻烦了，虽然邪神实力很厉害，但是如若没有踏入圣境，根本不会是穹九天的对手。
　　古界族的人，神色也都不是那么好看，一个圣境的人物，意味着太多了，圣人，比非圣之人，可怕太多，不过他们古界族，也并非没有圣境的存在，如若林枫回来，穹九天要杀林枫的话，他们自然会保林枫。
　　火焰神殿的人没有了动作，他们，似乎都在等，这幽天古境，的确离火焰神殿不远，如若有圣境人物带路，恐怕很快就会到。
　　果然，并未过太久的时间，远处，有一行强者漫步而来，为首之人乃是一中年人，只听他畅快笑道：“九天，你突破到了圣境了，很好。”
　　穹九天回过头，看向中年，道：“师尊，你怎么亲自来了。”
　　“我的弟子破入圣境，我怎么能不来。”中年笑着说道，在中年身旁，还有一位面色冷冽的青年，只见他的眼中也浮现一抹淡淡的笑意，道：“师弟，恭喜你了。”
　　“师兄都踏入圣境几百年了，我才刚刚破入圣境，有何可喜之处。”穹九天笑了下道。
　　“对师弟，怎么来到这里？”
　　穹九天神色一冷，开口道：“海牙被古界族的人击杀，我焉能不来这一趟。”
　　“岂有此理！”那青年听到此话神色一冷，扫向古界族，道：“消失了这么多年，古界族重现，看来，真的是忘记自己是谁了！”
　　“嗯？”就在这时候，几道目光朝着远处望去，锋锐无比。
　　“邪神！”穹九天的眼眸仿佛划破了虚空，望向了远方，他看到了敖魔和林枫的身影，这还真是自找死路。
　　“哼！”穹九天的身体滚滚冲出，赤练山神色一凝，踏步追去，但在此刻，穹九天的师兄脚步一踏，挡在了赤练山身前，冷淡道：“大地神殿，还是别多管闲事了！”
　　“滚！”一道冷声传出，只见古界族，一股无上圣威弥漫而出，一尊身影仿佛直冲云霄，然而也在此刻，穹九天的师尊冷哼了一声，他也动了，身影瞬息消失，仿佛所有的强者在这一刻全部动了起来。
　　穹九天，势如破竹，杀向了林枫。
　　林枫目光微微眯起，没想到一回来，就遇到穹九天杀来，如今踏足圣人之境的穹九天速度何等的快，瞬息杀向了林枫，一指指出，好似天地寂灭，林枫感觉到一股无上的力量朝着他穿透而来！


第2350章 局势逆转
　　圣威，林枫眼眸盯着前方的穹九天神色难看，显然，穹九天已入圣境。
　　那一指指出，天地间好似有无穷无尽的力量朝着他笼罩而去，天穹之上，云端都被火焰烙印得通红了起来，就如同林枫看到荒古镇天圣法般，吞天道之力量，聚于一击之中，穹九天如今踏入圣境，他的一指威力，已经隐隐有圣法雏形，威力无穷。
　　“嗡！”敖魔的身影闪烁，陡然间消失在原地，然而只听穹九天冷哼一声，双眸仿佛沟通天地，恐怖火光穿透了虚空，朝着林枫以及敖魔笼罩而去，他一声冷哼，便仿佛蕴含天道之威，使得林枫和敖魔感觉体内一股恐怖火焰在熊熊燃烧着，虽在虚空，却又感觉置身火海。
　　林枫体内，主宰力量肆虐，毁灭火焰力量，然而穹九天身体追上，那一指依旧没有消逝，朝着林枫点了出去，冥冥中有无形的天地枷锁，仿佛锁定住了林枫，让他脸色瞬间变得苍白了起来，只感觉身体已经被洞穿了般。
　　“嗷……”敖魔怒吼一声，金色的光芒笼罩着他的躯体，同时有着璀璨的黑暗魔意滚滚释放，他的身体破开了虚空，利爪抓向了那璀璨的指光，嗷的一声嘶吼声传出，敖魔的身体仿佛被穿透来，那一指火光在他体内疯狂的肆虐，要摧毁他的生机。
　　“吼！”敖魔仰天怒啸，若非是他体型庞大，身为巨龙生机无比旺盛，这一指就要将他毁灭。
　　“敖魔！”林枫踏步而出，神色大变，他没有想到敖魔会去替他承受这一击。
　　“老大，离开这里！”敖魔闹到转过来，对着林枫开口道，使得林枫心头暗凛，看到穹九天杀向敖魔，他的身体直接朝着穹九天冲了过去，无比可怕的主宰之力汇聚于掌中。
　　“死吧！”穹九天再度点出一指，林枫感受到那指中蕴含的圣威，神色难看。
　　圣人，踏入圣境之后，穹九天比以前强大了太多，在林枫的掌心，豁然间出现了大荒魔戟，猛然间怒喝一声，大荒魔戟破空杀出，恐怖的魔威如同一道黑暗长痕，直接刺在那一指之上，使之寂灭。
　　“哼！”穹九天看到这一幕神色一冷，身体继续朝着林枫冲去，快、快到不可思议。
　　“杀！”林枫携无比可怕的力量，再度将大荒魔戟刺出，然而就在这一刻，只见穹九天身上涌现一轮火焰光幕，如同神灵之珠般，将他笼罩在里面，大荒魔戟刺在那上面，使得火焰光幕出现裂痕，但穹九天也出现在了林枫身前，可怕的掌力携恐怖的圣威朝着林枫拍打而出，这一刻，林枫感觉整个人置身于毁灭之中。
　　林枫聚齐左掌中聚无穷力量，朝着对方的火焰之掌轰了过去，顷刻间，恐怖的圣威疯狂的席卷而入，冲入到林枫的身体之中，他整个人，被一股可怕的黑火笼罩，无法脱离，仿佛只有在这片熊熊烈焰中毁灭死亡的结局。
　　“老大！”敖魔发出一道愤怒的嘶吼。
　　古界族的诸强者也都朝着林枫看去，面色微有些苍白，林枫，被穹九天击中了，面对圣人，林枫，会被杀死掉。
　　“邪神！”赤练山目光也凝望林枫所在的方向，面色僵硬、难看，邪神，要被杀死掉了么。
　　林枫的身体被疯狂的摧残着，若非他内藏世界，拥有无尽主宰力量以及无穷生机，这一刹那，就足以要他的命，但此刻，他还是脱离不了对方的毁灭攻击，抬头看着穹九天，对方就像是一尊火焰神灵般，被光幕笼罩。
　　“圣人借悟天道，那如何抗衡，邪神，死吧。”穹九天冷冰冰的说道，他仿佛就是天道般，他的火焰，是天道之火。
　　“穹九天和冰封圣帝一样，是顺应天命，踏入圣境。”林枫此刻心中闪过一个念头，这时，穹九天，就仿佛代表天道在对他攻击，这便是林枫第一次真正意义上和圣人交手所感受到了，以前他也遇到过圣境强者，但没有如此真切的感受过、交锋过。
　　“顺应天道，借悟天道！”林枫在这一刻，脑海中闪过无数个念头、想法。
　　“死！”穹九天见还没有摧毁林枫，更强的力量压迫而下，然而这时候，却见林枫身上涌现一股奇妙的力量，只见他眼眸看向了穹九天，嘴角突兀间露出了一抹笑意，心中低语：“原来如此，我一直想着如何控制主宰力量，主宰一切，想要让自己化身主宰，能够笼罩整个世界，但其实，我错了，真正的主宰，是我本身，就是主宰，我自己，就代表了一切，何须去利用，主宰，是我、天道，也是我，那是我的世界，我就是神。”
　　“你还不死。”看到林枫嘴角露出的笑意，穹九天感觉心头微有些凉，怎么还没有摧毁林枫，将对方的生机彻底抹杀掉来。
　　“你恐怕看不到我死了。”林枫淡淡的说道，使得穹九天神色微凝，怎么回事，他感觉林枫突然间仿佛变了般，这种改变，似乎在一刹那间完成的，他整个人置身于天地之间，却仿佛独立而存在，他就是他，不受任何力量束缚，唯我独尊。
　　林枫身体的损伤被疯狂的修复着，仿佛是不死之身般，只见他松开手，任由穹九天的手掌直接落在了他的身上，却依旧神色不动，嘴角甚至带着一抹淡淡的笑意，这一幕，使得穹九天脸上露出惊骇的神色。
　　“怎么可能！”穹九天发出一道不敢相信的嘶吼之声，他如今可是踏足了古圣境界，怎么可能杀不死这古界族的邪神。
　　“让你失望了。”林枫淡漠的说道，随即他也同样一指点出，朝着穹九天的脑袋而去，穹九天神色剧变，身体豁然间爆退，然而此刻林枫哪里能够让他逃走，指尖直接点在了他的脑袋上，顷刻间，穹九天的目光呆滞在了那里，随即眼眸渐渐的涣散，体内的生机被抹除，神魂破碎，很快，便软软的躺了下去。
　　这突如其来的一幕发生得太过，从穹九天攻击林枫，差点要林枫的命，到林枫反击穹九天，一切，都只发生在刹那之间，让人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　敖魔愣住了、火焰神殿的强者愣住了、古界族的强者愣住了，所有人都没有想到结局变得如此之快。
　　“老大！”敖魔的嘴中发出一道兴奋的吼声，突破了，刚才，老大一定是突破了，否则不可能发生这种逆转，轻易间，诛杀了踏入圣境的穹九天，如今老大的实力，好可怕，他让穹九天攻击，都不死，普通初入圣境的人物，恐怕不会是林枫的对手。
　　“老大的天赋好可怕，他一旦踏入圣境，就直接要甩开别的刚踏入圣境的人，太厉害了。”敖魔心中暗赞，他们太妖界的那些神色，都做不到吧，踏入圣境的人，本来就是难得一遇的天才妖孽，否则不会有这种悟性机缘。
　　“九天！”穹九天的师尊面色豁然间变了，变得格外的难看，他的弟子穹九天踏入圣境归来，又是一颗新星冉冉升起，然而还没有回火焰神殿，就被杀死掉了？
　　穹九天的身体朝着下空坠去，没有了半点生机，已经是确定死得非常透彻了，顿时，穹九天的师尊身上，涌现一股滔天可怕的圣威，滚滚朝着林枫压迫而去。
　　然而，他的身前，一尊圣人站在那，平静的看着对方。


第2351章 主宰之力
　　“怎么，杀人的时候没什么反应，被杀了反应如此强烈？”随同林枫一道而来的圣境领主目光看着火焰神殿的圣王人物，冷漠的说了声，刚才，若非林枫突然顿悟，恐怕死的人就不是穹九天，而是林枫了。
　　“你们都这么想死吗？”火焰神殿圣王人物，穹九天的师尊，声音冰冷，蕴含的威胁之意格外的强烈。
　　“想死？”领主笑了起来：“圣境人物出手被顿悟的人杀死掉了，神殿是准备出动大批圣王人物来复仇么？当然，我也明白神殿势大，根本无需讲什么原则，直接大军开赴而来便是，随时恭候大驾。”
　　领主的话使得穹九天的师尊眼睛微微眯了起来，古界族，随时恭候大驾？
　　沉寂了这么多年的古界族，为何敢吐出这般狂妄的言语，难道他火焰神殿的强者扫荡而来，区区古界族还能留存不成。
　　只见此刻林枫漫步而来，走到了领主的身旁，看着对方，冷笑道：“穹海牙和穹九天都那么自负，死有余辜，若是火焰神殿的强者要驾临，我们也只好以卵击石了。”
　　对于这些人，根本和他们没有什么道理可讲的，人都已经杀了，要怎么做，那是火焰神殿的事情，他们势力强大，在他们看来穹九天和穹海牙杀死他才是正常的，却没想到被他杀死掉。
　　穹九天的师尊盯着林枫，仿佛想要将林枫看透来，此人现在身上都没有感觉到他拥有圣威，但是，刚才他的的确确是突破了，否则不可能杀死掉穹九天，而之前他也不可能是伪装的，但突破的林枫，就连他这小成的圣王都看不透，林枫的返璞归真，是那么的彻底，仿佛就是个没有境界的人，是普通之人，但气质，却是那般非凡。
　　他也不得不承认，古界族重出天下，这邪神，是个非比寻常的人物，日后，也许能够达到一个恐怖的高度。
　　只见他的脚步踏出，不过却并没有走向林枫他们，而是朝着穹九天的尸体而去，林枫虽然诛杀了穹九天，但还不至于当着火焰神殿之人的面动穹九天的尸体上的宝物，况且，他现在身上，也不缺少圣王兵，在封圣之域，他就夺了不少圣王兵，都还没有用呢，况且如今他的实力更进一步，大荒魔戟的威力，或许也能增强。
　　穹九天的师尊带着尸体离开了，将火焰神殿的几人都带走了，赤练山这才踏步而出，走到林枫的面前，看着林枫神色闪烁，开口道：“邪神，你的实力好强，刚顿悟突破，竟然就能杀死掉穹九天，我根本奈何不了他，这意味着你也可以轻易杀死我了，还好我不是你的敌人。”
　　“今日之事，还要多谢你刻意赶来了。”林枫笑着道，赤练山能出现在这里，自然是为了帮他，大地神殿的天才赤练山，他和古界族可没有什么交情。
　　“这倒是小事，你都救过我还说这些干什么，但是，你杀死了穹海牙便也罢了，如今又杀死了穹九天，他姓穹，而且又刚突破圣境，地位就不一样了，死在你手上，火焰神殿怕是不会这么轻易善罢甘休了，这事你要小心些，我虽然想帮你，但也动不了大地神殿的力量。”赤练山诚恳的道，他虽然踏入了圣境，但是想要大地神殿为了林枫和火焰神殿站在对立面上，那显然是不可能的事情，神殿，不会轻易对立，尤其是不会发生大摩擦，林枫对于大地神殿而言，不过是个外人而已。
　　“我明白，火焰神殿，哪里这么容易善罢甘休。”林枫回应道，但是他无论是杀穹海牙还是穹九天，都是势在必行之事，别人都杀到他头上了，难道还退缩放过对方的性命，这可不是他的武道性格。
　　“那你小心点，现在我留在这也帮不了你什么，就先回去了。”赤练山和林枫招呼了一声，随即身影闪烁，离开了古界族这边。
　　“我们下去吧！”林枫看了一眼身边的诸人，开口说道，身体朝着下空降落而去。
　　今日，古界族邪神在这里诛杀踏入圣境的穹九天的消息，并没有传出去，因为知道的人只有古界族的一些人和火焰神殿的几人，除此之外就是赤练山了，古界族的人自不会去刻意炫耀，而火焰神殿的人，更是不会对外提及此事的，这可不是什么光彩的事情，火焰神殿的穹姓天才穹九天，刚踏入圣境，被一招顿悟的邪神杀死掉，说出去，他人只会耻笑穹九天无能。
　　让林枫奇怪的是，回到古界族之后，古界族丝毫没有半点惧怕火焰神殿报复的意思，林枫他从万妖王领地带出来的军团以及他自己控制的属下虽然很厉害，足以横扫一方，但面对神殿，显然还是不足的，到了这种级别的敌人，比拼的就不是下端的势力了，而是上层人物的实力，圣王强者，才是决定生死的人，而神殿中，绝不会缺少圣境强者。
　　九霄天庭的神殿，有的神殿从远古时代就存在了，也有的神殿是从上古时代流传下来，他们，都经历了无数年的历史沉淀，接纳进去了太多的天才人物，一代又一代，一旦踏足了圣境，他们几乎就是不死的存在，除非是战斗中陨落，因此，圣境的人物，只会不断的叠加，除非和上古时代末期那样爆发旷古的九霄大战，否则圣境难以大批陨落，就会越来越多，很多老怪物级别的人物，你平日里是看不到的，但林枫从不会怀疑神殿中有不少。
　　浩瀚无尽的九霄天庭、太妖界、冥界、九霄大陆，会隐匿着很多圣境人物，平日里，他们或是普通的老人，会是垂钓的中年，你走到他们面前都不认得，你很难发现他们的身影和足迹，但他们确确实实的存在于这个世界。
　　既然古界族如此淡然，那么林枫便也没必要自寻烦恼，此刻的他独自闭关，一朝顿悟，虽然赐予了他可怕的力量，然而他的境界，却还不是那么的稳固。
　　此时，林枫的武魂世界之中，只见他的身体悬浮于虚空之上，这一刻的他，才感觉自己真正主宰了世界，这种感觉，很畅快。
　　“春！”林枫意念一动，万物逢春，春天的气息，笼罩整个武魂世界，仿佛在一刹那间改变，这一刻，武魂世界中，无数人抬起头，感受到这股春的凉意以及生机，都愣住了。
　　“这才是真正的主宰之道，我的主宰之道不同于别人的道，主宰之道，就如同是天道，主宰一切，我自己，就代表这世界的天道。”林枫喃喃低语，他的意念，仿佛看到了整个世界，他心念微动，主宰之力化玄黄，衍化世界，让这个世界，衍化成完整世界，按照他的思维、他的想法去创造，一片片荒芜之地被开辟而出，城池、乡村、海洋、禁地、不断的浮现在他的世界之中，等待着未来的人去探索。
　　当然，还有秘境、洞天福地、各种兵器、宫殿、出现在这个世界，一样等待着别人去寻找。
　　林枫，他很享受这种创造的感觉，按照自己的思维，衍化着自己的世界，许久之后，他才停了下来，心念微动，林枫的身影消失在了原地，下一刻，他出现在了雪月国扬州城皇宫中。
　　“小枫。”月梦荷看到林枫，露出了一抹笑意：“刚才怎么突然季节变了？”
　　“母亲，你喜欢什么季节？”林枫微笑道。
　　“秋天吧，秋虽潇洒，然金色的落叶点缀着世界，未曾不是一种别样的美。”月梦荷笑道。
　　“好，那就秋天。”林枫微微点头，顿时春去秋来，落叶纷飞，皇宫中的树叶仿佛要泛上金色，一阵秋风袭来，带着些许的凉意，使得月梦荷愣了下。
　　“小枫，这就到秋天了？”月梦荷一阵错愕。
　　“看来小枫的实力又更厉害了。”只见林海走了过来，看着林枫笑道。
　　“父亲。”林枫看向林海露出一抹笑意，如今，月梦荷以及林海都是原来的模样，他们的修为也都精进了很多，有林枫在，他们想不进步都难。
　　“林枫少爷越来越强了，恐怕都到了传说中的帝之境了吧。”伊雪站在那，看着林枫的目光带着敬仰之色，她一直都非常崇拜林枫，一步步看着林枫少爷成长，想起曾经的雪月，伊雪简直难以相信这种变化。
　　“你们太小看哥哥了。”只见小雅俏皮的走了出来：“哥哥对付普通帝境的人，估计一声大喝就足够了。”
　　“你这丫头就别起哄了。”林枫笑着摇头，道：“父亲、母亲，大家一起吃顿饭吧。”
　　“恩，好，我亲自下厨去。”月梦荷笑了下，随即离开了这边，一家人，其乐融融。


第2352章 安静感悟
　　林枫和家人一起用过餐，便又沉浸到自己对世界的感悟之中，此时的他在想，如今能够主宰一界的他，本身代表了天道，能够铸就天运，比如，他一个念头，能让他人感受到各种法则之力、他一缕意念，能够令人体会天道之威，他是主宰，那么，他是否能够在这里轻易让人成长，变得强大？
　　想到这，林枫有些心动，在外面的世界，一封圣之域，诞生圣运，让人感悟天道，使得武道之人有机会踏足圣境，而这里，他是天道，当然也能够做到，不过首先他自己，也对自己的世界，有更深层次的感悟，让自己真正能够化身天道。
　　此刻，林枫站在无尽虚空之中，这里有座修行之山，只有他自己能够来到此地修行，不会打搅他人，林枫背负着双手，抬头看向高空，那里有玄黄之气翻滚不息，仿佛是世界的尽头。
　　“如今，我体内自成完整世界，突破到如今这一境界之后，我自身，便化作天道主宰，因此，我拥有最为可怕的修复力量，在和穹九天战斗之时，我能够感觉到，他的攻击再厉害，也杀不死我，因为我有一个世界之力作为后盾修复自身身体，穹九天的攻击强大，但却甚至没有办法伤到我。”
　　林枫低语出声，如今，他仿佛已经褪去了凡胎，不再局限于五脏六腑，体内，自成世界，这世界是他所有，能为他提供无穷无尽的生机、修复力如何能不强大，可以说，如今的他，是半个不死之躯。
　　他顿悟之后，感悟天道，主宰力量蕴含体内天道之威，虽不是外界天道，但攻击力也足够强大了，所以，他轻易诛杀了穹九天，如今，他便需要将这股力量无限放大来，毕竟，体内的天道之力，不代表在外界也是如此，他在外界，不掌天道，若是遇到厉害的圣人，依旧要被压制，在外界战斗，他没有优势，这个世界，他是主宰，外面的世界，他是陌生的存在。
　　“上一次梦醒之时，我成就主宰之道，实力完成一次飞跃，为主宰之境前期，开辟之境；如今，这算是第二次突破，蜕变，应该称之为主宰第二境，掌控之境；不知道未来，主宰之境再度衍化，会达到什么程度，又该往哪个方向衍化。”林枫心中暗道，现在，他还无法触摸下一个境界的衍化，他的境界，是禁忌的境界，和外人都不同，没有前人修行经验，唯有他自己摸索、去感悟。
　　“如今，我化身自我世界之天道，主宰一切，超越外界刚踏入圣境之人，那么，我也该创造出自己类似圣法级别的攻击了。”林枫心中想到，不仅如此，除了圣法之外，现在的他拥有主宰之力，对阵道的运用也能到达一种可怕的层次，也许，一念成阵的层次，都该能够做到了，如若将一念成阵的力量再运用于攻击之中，是否会做到更强大的层次。
　　现在，对于主宰了一个世界天道的林枫而言，存在着太多的可能。
　　体悟良久，林枫出了自己的世界，来到古界族的一处修行洞天当中，只见他站在修行洞天内的一座石台之上，目光豁然间张开，顷刻间，好似有恐怖的天道之威弥漫，朝着前方笼罩而去，那里，一股可怕的力量，主宰着一切，交织成一个黑暗的囚牢，无法牢固，仿佛由主宰天道的力量所化。
　　“果然能够做到，即便无需借助外界天道运用，我依旧能够凭借对自我世界的掌控，将那股可怕力量运用于外界，不过，威力却遭到了压制，如若我的对手对外界天道掌控超过我在外界运用力量的限制，就能够破解我的攻击。”林枫心中暗道，如果是在他的体内世界，如今的他，定能够击杀更加厉害的对手。
　　林枫，沉浸于对力量的感悟之中，和上一次主宰之开辟境一样，这一次，也是真正的蜕变。
　　禁忌无境，自成主宰，每一境，都强大到让林枫感到惊喜，不过这种衍化，也很艰难。
　　“老大！”此时，一尊妖龙朝着这修行洞天而来，看到林枫露出一抹惊喜的神色：“老大，稳固修为之后，感觉如何？”
　　林枫看到敖魔露出了一抹笑意，开口道：“你来的正好，我有个想法，看看可不可行，去我的世界。”
　　说着，林枫带着敖魔的身影一起消失，片刻之后，林枫和敖魔一起出现在了他所在的世界，那无人的修行之地。
　　“小家伙，你是魔龙，擅长魔和空间的力量，我若是让最强的魔之力量以及空间力量加诸在你的身上，看你能否感悟更快一些。”林枫开口说道，顷刻间，敖魔突然间仿佛陷入了一片无尽的深渊之中，唯有无穷无尽的魔意笼罩着他，各种魔道的意境，魔之霸道、魔之冷漠、魔之气势……都出现了，让敖魔神色颤了颤。
　　到了他这种境界，修行，其实就已经是感悟了，感悟越深，修行越快，一招顿悟，也许就能突破境界，林枫，直接赐予魔之各种力量，让他感悟。
　　“老大好厉害，如今，他已经能够创造神殿或者太妖界中一些人物拥有的修炼环境了。”敖魔开口说道，他在太妖界龙族的时候，就有许多修行秘境，现在，林枫也能创造。
　　此时，林枫看着虚空，顿时一股冥冥中的天道之力，仿佛融入那无上魔威之中，他化身天道主宰，很想铸就出圣运，让敖魔去感悟，当然，首先是他自身的感悟要到达足够的层次，才能够做到铸就这类圣运。
　　他虽为主宰，能够掌控各系力量，但若是他自己没有能够感悟的意境，同样无法创造出来。
　　“吼……”龙啸阵阵，只见敖魔的庞大身躯从魔渊中冲了出来，道：“老大，感觉就差那么一丝，我都能够感受魔道圣运了。”
　　“还差不少。”林枫笑着摇了摇头：“不过，看来的确可以在我的世界改造出一些修行秘境，当然，前提是我的感悟要强大，这样，修行秘境才有用。”
　　“恩。”敖魔点了点头。
　　“如若有一日我能够领悟时光的力量，铸就修行秘境，改变时光流逝，那该多么强大，可惜，时光神殿早已经在岁月中消失，在神殿的卷宗当中，都几乎没有记载擅长时光力量的强者了，最多，也只是一些快慢之力修行到极致，有了一缕时光的意境。”
　　林枫叹息了一声，时光神殿在岁月中流逝，非常可惜，或许是因为他们太强，注定了不能存在吧，其他神殿，也不允许他们存在于世间，掌控时光的力量，若是能够改变岁月时光，那该有多么可怕。
　　“也就七大禁地之一的恒河时光中能够有时光之意境存在了，据说是时光神殿的遗迹，也不知道真假，不过根本没有人敢进入恒河时光的深处，回都回不来。”敖魔也为时光神殿而感到惋惜，他也想要看看掌控时光力量的人会有多么厉害，这是脱离五行之外的奇妙之力量。
　　“世界之始，自有其时光天道规则，任何世界都一样，我的世界，和外界的世界，即便其他力量有不同，但时间上，完全相同，若想要改变时光，就得改变世界自有的天道秩序，很难。”林枫目光闪烁，这是他自己的世界，但时光这种力量，触及不到，更遑论改变了，不知道以前时光神殿的强者，是如何修行的，他们如何触及时光。
　　当然，这恐怕是永远的谜了，神殿的卷宗都没有记载，那些太古的存在若是还活着，也许知道一些秘辛！


第2353章 赴约凤虚家族
　　似乎如同古界族预测的那般，火焰神殿始终没有来找林枫的麻烦，仿佛将穹海牙以及穹九天的死淡忘了般，然而，古界族的强者，可不认为火焰神殿，能这么轻易的放过林枫。
　　不过林枫也算是安静的修行了一段时日，感悟自己突破之后的境界，稳固修为，使得自身实力慢慢变得强大，如今，林枫有自信，初入圣境的半圣级别强者，恐怕没有人能够战胜他了，这是林枫的自信，对自身主宰力量的自信。
　　这一天，古界族收到了一封邀请函，火焰神殿要和幽天古境的凤虚家族定亲，邀请古界族的强者前去做客，在古界族的强者拿到邀请函的第一时间，他们便嗅到了一缕阴谋的味道，当然，这封邀请函，依旧还是交到了林枫手中，无论是否是阴谋，林枫至少是有知情权的。
　　林枫看完邀请函，便听身前的古界族老者道：“恐怕这里面有火焰神殿的影子，沉寂了这么久火焰神殿没有半点复仇的意思，不过我可不相信火焰神殿会任由你杀死了穹九天而这么无动于衷，也许他们一直在寻找一个机会，杀你的机会。”
　　火焰神殿和凤虚家族走的很近，这点幽天古境的人都知晓，而且何必要举行定亲，还邀请他们古界族，这本就完全没有必要。
　　当然，其实论及关系，林枫和青凤的关系更被人所熟知，古界族邪神和青凤的关系，反而不那么明显，或许神殿也只是想要试探下。
　　“也许吧。”林枫微笑了下道：“不过就算他们想要借助这次的机会杀我，也不可能前往大成境的圣王人物吧？”
　　“或许不会吧，大成的圣王本就占据圣王比例中的少数，火焰神殿应该不会轻易让大成境的圣王出来走动吧，如若真的是为了对付你，而调动了多位圣王级别人物，甚至还有大成圣王，火焰神殿自己的面子上也不好看。”古界族的强者开口道。
　　“既然这样，我便去凤虚家族走走，倒也无妨，即便火焰神殿真的对付我，应该也能够全身而退。”林枫低声说道，使得古界族的强者神色凝了下，看了林枫一眼，随即微笑着点了点头，看来林枫对自己的实力很自信，自信到认为小成的圣王，都已经无法留住杀死他了。
　　当然，他也知道在林枫身上有着一件非常厉害的圣王兵，魔气可怕，威力极强，若是配合林枫如今拥有的实力，必然能够发挥很强的战斗力，那日，他可是亲眼目睹刚顿悟的林枫杀死穹九天，更让他震惊的是，他任由穹九天攻击，都没有什么事情，仿佛初入圣境的穹九天，攻击无法撼动他。
　　想到这，古界族的强者看了林枫一眼，笑道：“步入圣境，感悟天道之力，超凡入圣，铸就圣躯，你的肉身，有多厉害？”
　　“圣躯么！”林枫心中低语，或许如今的他，已经不能以圣躯来概括了，他的身体，想要杀死，都不那么容易。
　　“还行吧。”林枫微笑道，对方也笑了下，不再多问什么。
　　……
　　凤虚家族，这一日格外的热闹，今日，火焰神殿要和凤虚家族商量定下亲事，在幽天古境之中，来了不少大势力前来庆贺，虽然他们不知道为何火焰神殿和凤虚家族要做这无用之事，在他们看来，这定亲，根本是没有必要，既然曾经都已经说好了，何必还要多此一举，但在面子上，他们依旧都表现得极为热情，前来祝贺。
　　在凤虚家族内部，一片喜庆，即便是凤虚家族，他们都不知道火焰神殿此举的用意，不过，火焰神殿既然愿意刻意前来他们这里商谈定亲之事，他们自然是愿意的，这对他们而言，是好事。
　　此刻，凤虚家族的浩瀚广场，宾客来往不息，在前方的座位上，火焰神殿的强者和凤虚家族的当代家主在那，相谈盛欢。
　　在火焰神殿的圣境强者身旁，还有两位青年人物，其中一人乃是火刑子，而另外一人，则是火焰神殿的火鲮，火焰神殿和凤虚家族昔日定下婚约，火刑子和静、穹海牙与青凤，然而，如今穹海牙陨落，被林枫诛杀掉，火鲮，就暂时替了上来，反正，对火焰神殿而言，是谁并不那么重要，只要是他火焰神殿之人便足够了，而凤虚家族，也没有什么意见。
　　“静和青凤两个丫头还没到吗，让她们嫁给火刑子两个，倒是有些委屈他们了。”此刻，火焰神殿的圣境强者微笑着道。
　　“北山兄何出此言，这是她们两个丫头的幸事，我已经让人去喊她们了，想必很快会过来。”凤虚家族的家主笑着回应道：“火刑子和火鲮都是难得的天才人物，以后必然前途无量。”
　　“恩。”北山望笑着点了点头，目光朝着人群望了一眼，不多时，静和青凤来到了这里，她们的神色都格外的冷漠，盯着火焰神殿的人，显然，她们是非常不情愿的。
　　“两个丫头性子倔，北山师兄多担待。”在凤虚家族的家主身边，一位中年笑着道，正是静的父亲。
　　“这门婚事，我不承认。”静冷冰冰的说道，不过却将声音压的比较低，她虽然不情愿，但也知道，不能触怒神殿，否则，整个凤虚家族，都承受不起，因此即便说话，她还是顾忌一点火焰神殿的面子。
　　“放肆。”中年低声喝道，回过头扫了静一眼，随即道：“这是你最好的归宿。”
　　“那是你认为的吧。”静声音压着，两人的对话，都压得很低。
　　“下去。”凤虚家族的家主冷冰冰的说了一声，随即静和青凤走到旁边去，在她们身边始终有人守着。
　　“北上兄见笑了。”凤虚家族的家主无奈道。
　　“没关系，有个性，才好，正好让火刑子他们去好好驾驭。”北山望笑着说了声，一行人说着都回过头，看向热闹的人群，仿佛一片和谐，然而他们心中在想什么，恐怕就没有人知道了。
　　此时，只见一道身影缓步而来，面含笑意，正在饮茶的火刑子目光转过，看到人群中走来的身影瞳孔微微收缩了下，脸色瞬间变了，外界的人不知道林枫诛杀穹九天的事情，但火焰神殿中的人是非常清楚的。
　　“他竟还真的出现了，真是不知死活。”火刑子神色冷漠，心中暗道一声。
　　不少火焰神殿的人都看到了林枫，他们的目光顿时都微微眯了起来。
　　北山望显然也看到了，火焰神殿的人，都看到过林枫的影像，自然认得林枫。
　　“今日既然定下了这门亲事，不如，就先让我们先将青凤和静两个丫头带回火焰神殿吧，也好让他们这些年轻人先好好相处一段时日，自然也就慢慢的熟悉了。”北山望目光望向了凤虚家族的家主，淡笑着说道。
　　凤虚家族的家主有些疑惑，不知道对方怎么突然想到提出这事，不过他还是笑着点了点头，道：“如此的话也好。”
　　“凤虚家族这么急着将族中的女子卖掉来以求讨好火焰神殿，这样，就能让家族强大起来么。”一道淡淡的声音传出，使得凤虚家族的家主神色凝了下，随即他的目光转过，望向了林枫，眼眸微微眯了起来，今日，竟然还有敢来捣乱的人？
　　“放肆！”一道冷喝之声传出，只见在林枫的身前，豁然间出现了好几道身影，都是凤虚家族的强者，他们神色冷漠，盯着林枫，杀意弥漫。
　　“都让开！”静的父亲淡淡的说了声，顿时，林枫身前的人退下，但气息依旧寒冷，而那中年，则对着林枫露出一抹冷笑：“古界族，邪神！”
　　“正是。”林枫含笑说道。
　　“好端端的古界族不呆着，跑来我凤虚家族，是认为我们不会欺负后辈么？”中年声音中透着淡淡的冷意，他一直呆在凤虚家族当中，以至于火焰神殿中的消息知道的不多，也懒得多问，因此，林枫诛杀穹九天的事情，他都是不知道的。
　　“你若是能够欺负得了，倒也无妨，就怕你只会将自己的女儿，给拱手送人。”林枫含笑讽刺道，使得中年的神色微微眯了起来，道：“有趣的家伙，竟跑来凤虚家族找存在感了。”


第2354章 强悍战力
　　凤虚家族的家主目光也看着林枫，神色微凝，隐隐有寒芒闪烁，这古界族的邪神，还真是找死。
　　如今，古界族降临幽天古境，和他凤虚家族处在同一区域，使得幽天古境中的不少人都拿这两大势力来比较，这邪神身为古界族的天才人物，在外倒也极富盛名，他凤虚家族倒是鲜有人能够有如此名望，但即便如此，古界族邪神，跑来他凤虚家族闹事，不是找死是什么。
　　当然，毕竟他是凤虚家族的家主，也要表现出一些气度的，因此他只是平静的开口道：“邪神，你今日受邀来到我凤虚家族，却说出如此不知好歹之言，若是没有合理的解释，今日，便不要离开凤虚家族了。”
　　“没什么好解释的，只是我邪神与青凤以及静小姐颇为投缘，有些看不惯凤虚家族的态度，竟然，将族中的少女，用来讨好火焰神殿，只是想劝阁下一声，此事，还是莫要再提的好，否则，凤虚家族，恐怕……”林枫淡漠的说了声，使得凤虚家族的家主眼睛微微眯了起来，这邪神，是在威胁他吗？
　　“好放肆的家伙。”凤虚家族的家主看着邪神，神色露出一抹寒意，道：“念你是古界族后辈，本圣再给你一次机会，跪下叩头道歉，我不为难与你，免得外人说我凤虚家族没有度量，为难后辈。”
　　“为老不尊，竟也为一大族之主，可笑。”林枫声音冷漠，顿时，凤虚家族家主的眼眸彻底的冷了下来。
　　“家主，你已经对他够客气了，这邪神显然是存心闹事，没必要再与他多废唇舌。”静的父亲淡淡的说了声，顿时，刚才从林枫身周退下的身影再度出现在了林枫的面前，他们的身上都释放出寒冷之气息。
　　遽然间，凤鸣声嘹亮，只见四道火焰掌力同时朝着林枫拍了出去，仿佛要在一刹那间将林枫吞没掉般，威力可怕，可怕的火光瞬息将林枫淹没，使得人群露出一抹诧异的神色，古界族的邪神，会这么不堪一击？竟然都没有去反抗。
　　“不对，他还在那。”此时，有人神色凝了下，只见林枫站在火光之中，刚才那可怕的攻击落在他的身上，根本就未曾动摇他分毫，无法伤害他。
　　“都退下。”静的父亲低声喝了句，他们的攻击连撼动林枫都无法做到，那便没有继续战斗下去的理由了，退才是最好的选择，否则一旦林枫反击，恐怕几人会遇到危险。
　　然而退下二字刚落下，突兀间，刚才攻击林枫的几人身上，一股可怕的火焰席卷而上，将他们的身体都吞没在里面。
　　“啊……”只听一道惨叫声传出，下一刻，诸人只见攻击林枫的几人身上都燃烧起可怕的火焰，他们修火焰力量，可御火焰之力，然而这一刻，却被火焰焚烧躯体，那凄惨之状，令人触目惊心，很惨烈，仿佛要被活活的烧死掉来。
　　“圣火？”人群的瞳孔收缩，他们，甚至没有看明白，那四人的身上，突然间便燃起了火焰，无法熄灭之火，瞬息将他们吞没掉来，只见中年的身体动了，宛若一道光华般，瞬息在四人面前闪了下，燃烧的火焰熄灭，然而那四人却已然生机断绝，仿佛那火焰燃烧的，不仅仅是他们的躯体。
　　“死了。”中年看到这一幕，神色陡然间变得格外的难看了起来，目光盯着林枫，刚才，是圣火力量么？然而，他却并没有感觉到圣威，仿佛那火焰，是一种完全不一样的毁灭火焰，有着无比可怕的摧毁力。
　　而林枫，他始终站在那里，仿佛，动都未动，那四人恐怕都不明白，他们是怎么死的。
　　“看来我低估你了。”中年眼眸眯起，一缕缕圣威弥漫，朝着林枫滚滚压迫而去，顷刻间，好似有一股天火威压从天而降，落在林枫身上，这天道之火，使得虚空无尽力量好似都成为火焰之媒，林枫感觉自己的体内，仿佛要燃起火焰。
　　“杀！”中年一字吐出，话音落下，凤鸣震天，只见一尊虚幻火凤朝着林枫扑杀过去，一股天道之威，无比强横，集天地之火，焚杀林枫。
　　然而只见林枫面前，恐怖火光疯狂的汇聚而生，化作一面可怕冰霜巨盾，火凤攻击在上面，无法冲击破开。
　　“灭！”林枫一字吐出，又见寒冰之河从天穹滚滚而过，冰封了火凤，虚空中出现绚丽的一幕，一尊可怕的火凤，被寒冰所覆盖，横亘于虚空之上。
　　“圣境！”中年神色终于微微变了下，古界族之邪神，已然踏入了圣境，距离上一次林枫踏足凤虚家族这才几年时间，他竟就破帝入圣，好可怕的修行，圣阶，可是一个坎，许多天赋强大的人，至死，都无法悟得飘渺天道，踏足圣境，然而林枫，他这如此短暂的时间，做到了。
　　“古界族邪神，竟然成圣了。”人群也都颇为震撼，若非圣境，如何能和圣人抗衡。
　　“难怪你如此放肆了，原来踏入了圣境，但那又如何，刚踏入圣境，便狂妄到来凤虚家族放肆，真是可笑至极，我会让你明白，圣境之人，也是有差距的。”中年冷笑说道，随即只见他漫步而出，仿佛融入天道之中般，只见他手指朝着前方的林枫指出，一道虚幻的黑色火焰融入于天地之中，携恐怖的圣威朝着林枫杀去，那黑火洞穿一切，瞬息降临林枫面前，突然间凤鸣声嘹亮，那黑暗之指仿佛化作了一尊黑暗火凤般，在虚空留下一道道黑凤残影，没有太可怕的动静，但那种威压，全部凝缩在林枫的身上了，很可怕。
　　“不对，那些黑凤残影也都动了，再不断叠加攻击威力，越来越强。”人群瞳孔收缩，神色锋锐。
　　林枫一张拍打虚空，天地间出现了一尊恐怖的大地古盾，疯狂的旋转了起来，汇聚天地间无穷可怕力量，聚于旋转的古盾之上，可怕的黑凤击来，竟被那股可怕的旋转力量卸掉，攻击力量，被卸去，其他攻击，无法突破大地古盾的防御力量，穿透不过。
　　“厉害，古界族邪神，真的是刚踏入圣境的强者么，怎么他的手段如此游刃有余，随意攻击便有着恐怖天地威能。”
　　“而起，我感觉他的攻击之中，似乎还借助阵道力量，这面古盾，真的仅仅是神通攻击么，分明有阵法之韵味融于其中。”
　　看着两人的战斗，人群发现，古界族的邪神，实力很强。
　　然而就在这时候，只见中年伸手一招，顷刻间，他的手掌之上，仿佛出现了一可怕的火焰黑洞般，吞噬整片天地，天道之威融入其上，漩涡发出怒吼之啸声，黑洞，仿佛也化作了暗黑色的火焰疯狂，其中蕴含的可怕威能，不知道有多么的恐怖，他周围的一切力量，仿佛都要被他抽干来。
　　“这是他的圣发么，圣境威能，太恐怖了！”
　　而凤虚家族的家主眼眸微微眯起，这古界族的邪神，竟然迫得中年使用这种攻击，值得骄傲了。
　　“嗡！”中年身影降临林枫面前，黑洞火凤轰在古盾之上，那漩涡黑洞将古盾都一起吞入里面去，一点点燃烧成渣，而且，那片天空，都仿佛要被黑洞卷入里面，然后焚成废墟，林枫，岌岌可危。
　　“厉害。”
　　虚空当中，出现了长达百米的火焰黑洞痕迹，林枫，仿佛已经被那股威能包裹住了，只差最后一丝，就能吞掉。
　　“刚踏入圣境的人物，果然无法和境界稳固的圣人相提并论，邪神的对手，是早已经踏入半圣境的可怕存在，而且还是火焰神殿弟子，他的圣法攻击，威能太可怕了，无法抵御，邪神死在这种力量之下，已经很难得了。”人群，仿佛已经预料到了林枫的毁灭。
　　然而就在这时候，只见林枫神色盯着对方，眼眸，化作无边的黑暗，如同黑洞世界般，顷刻间，中年只感觉眼前场景变幻，整个人，要沦陷到黑洞世界之中，片刻之后，他出现在了一片黑暗的虚无世界。
　　“怎么可能？”他的瞳孔收缩，对方，怎么可能用一道眼神就让他沦陷，到了这里。
　　“你的实力，不行！”一道淡淡的声音传出，使得中年的内心微微颤了下，随即他感觉一股天道之威朝着他辗压而来，让他生出无力抵抗的错觉，呼啸的风声不知道从哪一方向而来，他仿佛陷入了无尽的虚幻之中。
　　“轰！”一道掌力直接轰在了他的身上，随即他只感觉身体狠狠的颤了下，外界，他的身体狠狠的抛飞了出去，口中吐出鲜血。
　　“这怎么可能？”中年面色露出不相信的神色，只见林枫就那么站在他的面前，漠视的眼眸盯着他，淡淡的道：“若非你是静的父亲，此刻，你已是个死人了！”


第2355章 挡我者杀
　　圣境，不仅是圣境，古界族邪神，他还轻易的击败了踏入圣境已久的中年，凤虚家族的圣境强者，根本不是他的对手，若非他是静的父亲，邪神，刚才就杀死他了。
　　人群看到这一幕无言，沉寂了这么多年的古界族重出天下，果然是有备而来，这代表古界族颜面行走于九霄天庭的邪神，据说上次他和火殇战斗的时候才只是圣帝境吧，甚至还被火殇击退，如今这才短短几年过去，他便又完成了一次蜕变、飞跃，击败圣王人物，这等妖孽资质，太可怕了。
　　静的父亲目光望向林枫，眼眸中充满了愕然，他多年前便踏足了圣境，这些年来心境平和，安静参悟境界，对天道运用、圣法攻击，都是非常厉害，境界稳固，战力强横，然而今日，他在一踏入圣境不久之人面前，却显得如此的不堪，被当中羞辱，仿佛这条命，都是靠着自己的女儿，捡回来的。
　　“因为静小姐，我饶恕你不死，因此，你虽身为静之父亲，但也没有资格强迫她做什么，若是静小姐愿意踏入火焰神殿，我尊重她的选择，若她不愿，凤虚家族以及你这做父亲的，却为了名利攀附上火焰神殿而将她送出，我这做朋友的，还真看不太习惯，凤虚家族，何不干脆沦为火焰神殿奴仆，岂不是更好。”
　　林枫平静的说道，使得诸人都变得饶有兴致了起来，虽说许多人是受邀前来，但同为幽天古境的大势力，他们只是给凤虚家族面子而已，但若是凤虚家族有什么丑事，他们倒也乐得看这种热闹，凤虚家族不是想要攀附神殿么，此刻，正被林枫当众打脸，不如，去做神殿奴仆。
　　至于凤虚家族诸人，此刻一个个皆都神色冰冷，扫视林枫，尤其是凤虚家族的家主，他的眼中寒光闪烁，恐怖之意朝着林枫而去，此人，竟击败了他凤虚家族圣境人物。
　　只见他的目光缓缓转过，再看向火焰神殿的强者，然而却见火焰神殿的强者只是面含笑意，平静无比，正看着林枫，仿佛此事，和他们没有关系般，这让他心头微颤了下，火焰神殿，这是要让他们自己来解决此事，也同样是想要看看他凤虚家族的实力如何。
　　“青凤和静丫头呢，我先带她们回火焰神殿，这里的事情，就劳烦老族长自己处理妥当了。”北山望神色转过，对着凤虚家族的家主平静说道，这里的事情，就交给凤虚家族自己，而他火焰神殿，还是要先将人带走。
　　凤虚家族的家主心头颇为郁闷，林枫这边让他凤虚家族丢失颜面，讽刺他们将族中女子送给火焰神殿，以求攀附，这边，火焰神殿可懒得管那么多，他们该带人走，还是要带人走，也没有让他凤虚家族缓一缓。
　　“神殿终究还是神殿，他们骄傲、冷漠，此刻，都没有为我凤虚家族考虑。”凤虚家族的家主心中暗叹了一声，有些失望，然而这种失望，却又无法说出来，只能往肚子里吞，这种时候，火焰神殿没有半点考虑他凤虚家族的面子，现在就要带人走。
　　“恩。”凤虚家族的家主点了点头，厉声道：“带人！”
　　他的声音颇为冷漠，丝毫不似刚才那般柔和了，显然，心中很是不悦，但北山望等神殿的人，却直接忽略了，只见此刻北山望的嘴角勾勒起一抹淡淡的冷笑，凤虚家族根本不会想到，他们今日根本不是为青凤以及静而来，本身，便是冲着林枫而来的吧。
　　希望凤虚家族能够很好的解决掉林枫，这样，他们也懒得动手了，不至于被人说成以神殿之威欺压林枫，当然，若是凤虚家族无法解决这件事情，林枫依旧已经跳出来了，他们还是有出手的理由的。
　　“凤虚家族，这是将族中的小姐当做了犯人看待么，不知廉耻。”林枫神色冷漠。
　　“你闭嘴！”遽然间，一声暴喝之声传出，只见凤虚家族的家主速度如同一道闪电般朝着林枫冲击而出，凤鸣声震颤天地，林枫只感觉一支可怕的凤凰之羽朝着他斩杀而去，还未到达，便感觉身体似都要被那股威力割裂掉。
　　林枫手掌拍出，古盾再现，然而只听咔嚓的声响传出，这一次古盾被凤羽直接割裂破碎掉，那璀璨的凤羽一击在林枫的眼前划过，林枫感觉一条火焰之痕在他的身上蔓延，身体豁然间爆退，虚空闪耀，他的身影陡然间消失不见，退到了远处，瞳孔凝固在那，心头微微跳动。
　　林枫摸了摸自己的额头处，那里，还有着淡淡的血痕，不过瞬息恢复如常，抬起头，林枫朝着远处站定的凤虚家族家主望去，神色中闪过一道锋锐的神色，笑道：“不愧是凤虚家族的家主，圣之境已有小成吧，果然好威风，在神殿之人面前如同蝼蚁，憋屈不敢出言反抗任何一句话，即便在这种局面依旧被对方讨人，却将气撒在我身上么。”
　　林枫的眼眸透着几分邪气，如同其邪神之名，豁然间，只见在他的手中，大荒魔戟出现，恐怖魔气疯狂的翻腾了起来，那股缭绕在大荒魔戟之上的魔威，让人颤抖，仿佛在那里，有着一尊尊魔头在嘶吼般。
　　脚步微微往前走了一步，凤虚家族的家主看到林枫那邪恶的冷笑，眼睛不由得微微眯了起来，好厉害的兵器，仿佛是魔王的兵刃，在大荒魔戟之上，甚至都仿佛有魔鬼在不断的咆哮，隐隐有刺耳的声音，不过却显得有些微弱，听不太清楚，不过却让人很不舒服，仿佛是受到诅咒的魔王兵。
　　可怕的虚空力量卷动着林枫的身躯，仿佛他整个人都置身于无尽的空间力量之中，突兀间，林枫的身影消失不见，下一刻已然直接出现在了凤虚家族家主的身前，大荒魔戟势如破竹，怒啸而出，如闪电、如奔雷。
　　“吼、吼、吼……”魔王咆哮，无穷的魔光缠绕在大荒魔戟之前，人群仿佛能够看到一尊尊魔头的虚影朝着凤虚家族的家主冲击了出去，同时，还带着魔头的无穷诅咒。
　　凤虚家族的家主这一刻神色大变，只感觉自己的脑海之中是尸骨堆积的魔鬼城，一尊尊魔头在他的脑袋中嘶吼，血流成河，让他感觉意念刺痛，脑袋仿佛都要膨胀爆裂掉来。
　　“滚出去！”凤虚家族的家主身体爆退的同时，仿佛有圣洁无双的凤凰羽衣将他的身体包裹在里面，同时圣威强横无边，驱赶那些恐怖的魔王之意念，然而那魔王的怒吼以及诅咒仿佛带着一股奇特的力量，不受天道控制的力量，唯我主宰。
　　“破。”感觉到除了这股恐怖意境外还有绝世之戾气刺杀而来，凤虚家族的家主身上出现一柄火凤之剑，比太阳都要耀眼，朝着前方刺杀而出，轰隆一声爆响，火凤之剑都破碎掉来，他的身子爆退，轰隆隆的可怕爆响之声传出，人群只见凤虚家族的家主身体直接撞击破碎了大殿的墙壁。
　　“好强，这魔戟，威力好恐怖。”人群神色剧烈颤动着，心头震撼，凤虚家族的家主，被一击击退了，就如同他第一次击退林枫一样，太厉害了。
　　“这样的攻击，竟然没有影响到周围区域，可见他们对力量的控制到了何等可怕的地步，圣人，他们的毁灭力可怕，但控制力也强大到令人心颤。”人群心中暗颤，只见凤虚家族的家主身形闪烁，豁然间又出来了，这次在他另一旁，有人带着青凤和静过来，看到这一幕无不神色震荡。
　　“欺负我这后辈，凤虚家族的家主很威风么，今日我就要节静小姐和青凤小姐离开，我倒要看看凤虚家族谁敢阻我！”林枫手持大荒魔戟，脚步往前踏出，大荒魔戟所指之处，魔威滚滚，吞吐不息，此时的林枫，就如同一尊魔王，神色冰凉，眼眸漆黑，冷到极点。
　　“挡我者，杀！”林枫脚步朝着青凤和静所在的方向走去，今日他来，就是要带她们走的，放在这凤虚家族，他不放心，这里没什么值得静和青凤留恋的！


第2356章 内藏魔功
　　青凤自然认得邪神便是林枫的，看到林枫走来，她的眼眸中露出一抹微笑，她对这凤虚家族，本就没有什么留恋的，若非是为了林枫，她也不会踏入凤虚家族，并和凤虚家族产生瓜葛，如今看到林枫为她前来凤虚家族要人，心中自然高兴，但高兴之中，又非常紧张，即便林枫已然表现出了无比强横的战力。
　　静则微有些迷茫，她不知道邪神就是林枫，因此很难想象，为何一个和她见面才几次的人，愿意如此，不过，她和青凤有相同的想法，不愿留在凤虚家族了，带青凤前来凤虚家族，她感觉愧对青凤，因为她万万没有想到，凤虚家族会这么对她和青凤，让她们沦为联姻的利益牺牲品，不顾她们自己的意见，甚至为此，她的父亲联合凤虚家族，软禁了她的母亲。
　　林枫一步步朝前，凤虚家族的家主面色格外的难看，刚才一击被林枫击退，何等难堪，此人手持大荒魔戟之时，犹如一尊魔王，要杀伐一切阻挡在他身前的人，而火焰神殿，依旧还在沉默，仿佛，事情和他们没有关系。
　　所有人，都盯着林枫，太强了，凤虚家族的家主，一族之长，圣境小成，竟然，被几年前还是圣帝的人物击退，在林枫手掌中的圣王兵虽然强大，但是人若不强，如何操控如此强大的兵器，况且，他本身实力不强大的话，一位小成境的圣王，可以直接无视圣王兵，直接将他抹杀掉来。
　　只见凤虚家族的族中面色越来越冷了，火焰神殿不肯出手的话，这里，就没有其他人能够出手帮他了，他都被击退，若是半步圣人，恐怕，轻易就要被对方击杀掉来，就如同静的父亲那样，对方，还没有借助圣王兵，就轻易击败，能够抹杀掉。
　　幽天古境，偌大的凤虚家族，被一个青年人物的强势，压得这么惨，丢尽脸面，这种事情，简直是从未有过的。
　　“你若是再不滚，我会不惜一切代价，将你诛杀掉。”此时，只听凤虚家族的家主冷冰冰的说道，盯着林枫，他的身上，仿佛出现了一尊火凤虚影，一股奇特的气息在他身上弥漫，仿佛为他披上了一层凤凰羽衣。
　　现在，凤虚家族的家主，被迫到这种程度，都不敢轻言杀林枫，只是希望林枫自己离开。
　　“大言不惭！”林枫漆黑的瞳孔扫向他，脚步依旧，朝着青凤和静走去，目光望向两人身旁的几道身影之时，他们的目光豁然间化作无穷黑暗。
　　“放人！”一声厉喝，顿时两人只感觉脑袋震撼，仿佛无穷死亡降临，脑海之中，出现死神，他们提醒自己，这是幻觉，大幻梦之境，然而只听噗噗的声音传出，他们的脑袋瞬间出现血洞，恐怖的魔意吞噬而过，将他两人的身体吞入魔气之中，随即人群只见那两位强大的圣帝人物，彻底的消失不见。
　　在圣王人物面前，帝境人物，不堪一击，要你死就得死，古界族邪神，一声厉喝，一缕念头，杀死了他们，这就是无与伦比的修行天赋，几年前，邪神还是和他们同等级别的存在，此刻很多人想要知道，这古界族的邪神，他修行了多少年的岁月，踏入圣境。
　　“放肆！”只见凤虚家族的家主，浑身烈焰滔天，只见在他的身上，一道璀璨的光华冲天而起，疯狂的游走于整个浩瀚的凤虚家族，很快，金色的火焰洒遍天穹，笼罩着整个古界族，只听远处，似有一声恐怖的凤鸣之音滚滚传出，只见天穹之上，遽然间出现古凤光幕，整个凤虚家族，就好像是一尊缘故的凤凰，矗立在那，俯瞰众生。
　　“这是？”人群抬头，他们只感觉天上有一尊巨大的凤凰注视着自己，心头噗咚的颤动了起来，这便是凤虚家族的底牌么，好恐怖的气息。
　　林枫也抬头望向虚空，随即再看向凤虚家族的家主，淡淡的道：“融入了真凤血的圣王兵么。”
　　“你要找死，我就成全你！”凤虚家族的家主神色冰冷，只见他的手掌伸出，虚空之中，出现一柄凤凰利剑，夺天地之力量，一尊尊古凤虚影好似冲入剑中，使得剑中有嘹亮凤鸣，这片天地的力量仿佛要被抽空来，虚空滚滚呼啸，声威骇人。
　　在凤虚家族家主的上空，仿佛有一柄巨大凤凰之剑虚影横亘在那里，拥有无穷之威，空间中的所有人，都被这股威势笼罩在内。
　　“好强，凤虚家族的族中，借助了笼罩整个凤虚家族的圣王兵，拥有古时的真凤力量，这一次，恐怕古界族的邪神要惨了！”
　　人群的身体纷纷的远远退开，离开邪神的身边，不敢站在那，怕遭受池鱼之殃。
　　“将你手中的圣王兵留下来，你自废修为，我依旧可以宽恕你不死。”只见凤虚家族的家主对着林枫说道，然而此时的林枫哪能听得进他的话语，停止了朝青凤和静踏出步伐，林枫清楚，不解决这场战斗，他恐怕不可能带走青凤两人。
　　“想要感受下大荒魔戟真正的威力么，我也是前不久才发现，大荒魔戟之中，本身，便蕴含一种绝世魔功，你这么想战，我成全你。”林枫浑身仿佛附上了一层黑色的魔道铠甲，似乎，他的身影，都变得高大了起来，手中的大荒魔戟疯狂的咆哮着，在大荒魔戟的前段，魔王怒吼不休，给人的感觉便是，这圣王兵，仿佛经历了尸骨如山血流成河的魔道征伐战争，上面，沾染着无比可怕的魔头鲜血。
　　“原来，这圣王兵乃是大荒魔戟，不知道它的第一任主人是谁，为何若在了古界族邪神手中。”人群看着林枫手中的圣王兵心中想到，那是来自古时代的圣王兵，其中，真的蕴含绝世魔功么？
　　“既然你如此冥王不灵，那我就领教下你所谓的绝世魔功了。”凤虚家族的家主冷冰冰的说道，随即只见他仰头望天，随即怒喝一声：“虚凤、斩！”
　　话音落下，好似有无穷凤凰利剑朝着林枫斩杀而出，林枫的身体，仿佛被锁死，一股恐怖的天道之斩，杀伐而下，足以轻易将一尊半步圣人劈杀掉来。
　　“不错的圣王兵！”林枫冷漠说道，只见恐怖的风之力量怒啸，笼罩在林枫的身体以及大荒魔戟之上，随即，只见他手掌颤动，大荒魔戟疯狂点出，他整个人，以及大荒魔戟，都如同一阵风，噗噗的声响不断，一尊尊魔头的身影笼罩天地，朝着各方凤凰利剑杀伐过去。
　　“杀！”凤虚家族的家主脚步往前踏出，再度暴喝，一尊斩天的凤凰利剑，陡然间劈向林枫面门，从天穹往下，好似一道璀璨的凤凰。
　　“去！”林枫掌控的大荒魔戟直接扔出，吼声震荡天地，只见大荒魔戟冲天而起，直接穿透凤凰的身躯，破开一切，朝着上空滚滚而去，林枫身周的利剑不断的破碎掉来，疯狂的湮灭。
　　而也在此时，只见凤虚家族的家主身体豁然间朝着林枫冲了出去，身上背负无尽凤凰光华。
　　“杀！”一掌拍出，好似古凤朝着林枫攻击，林枫身体一跃，顿时大荒魔戟回到他的手上，漫步朝下，身影消失不见，大荒魔戟携带可怕风声刺了出去。
　　“哼！”对方的眼中露出冰冷笑容，身前仿佛有一尊尊凤影浮现，大荒魔戟破灭一切，杀向了他，刺入了对方身体。
　　人群看到这一幕瞳孔收缩了下，大荒魔戟，刺入了对方躯体？
　　不过就在这时候，他们看到凤虚家族的家主眼角露出冰冷的笑，道：“凤凰涅槃，死而复生，如今，我是不死之躯。”
　　说罢，他的身体直接穿过了大荒魔戟，恐怖的攻击裹挟着林枫的躯体，随即无上凤印轰在了林枫身上。
　　“去死！”可怕的火焰攻击冲入林枫体内，林枫紧握大荒魔戟，身体飞了出去，嘴中吐出了一道鲜血，面色苍白，无比恐怖的生机疯狂的笼罩着他的躯体，使得他的身体不死，这让凤虚家族的家主神色凝固在了那里，这样强横的攻击，只是让林枫受伤而已？
　　只见林枫以大荒魔戟支撑着躯体，再度站得笔直了起来，冷漠的看着对方：“不死之躯？忘了告诉你，我才是不死之躯，我倒要看看是你的不死之躯厉害，还是我的厉害。”
　　说罢，只见林枫身体再度朝前，所有人的心头都狂颤不止，太可怕了，不仅战斗力惊人，而且抗击能力，未免太恐怖了些，莫非真的是不死之躯？
　　“我倒要看看，你的不死之躯，能否抵抗得了大荒魔戟蕴含的魔功！”林枫手持大荒魔戟朝前走出，顷刻间，一股无上的魔威疯狂的弥漫而出，天地之间，好似奏响了魔曲，伴随着这魔曲，一股魔威瞬间笼罩了整片虚空。
　　“好好感受下吧。”林枫身影消失，大荒魔戟再度刺杀而出，顷刻间，仿佛有百万魔王浮现，顿时，所有人，都感觉尸骨如山，魔王流血的场景，那可怕的魔曲，让人进入到这股意境当中，血流成河，这是魔的末日。
　　“无数魔头铸就，大荒魔戟之中蕴含的魔曲，魔神序章！”


第2357章 接掌
　　“魔神序章！”诸人瞳孔凝了下，至强九曲中的魔曲魔神序章，而且，是以大荒魔戟发出，其威势，天地化魔，吞没火凤光华。
　　“咚、咚、咚……”只见虚空当中，一尊尊真正的魔头人物浮现，似由无穷魔威压汇聚而生，又似从虚无中被召唤而出，恐怖无比。
　　“魔神序章，真能召唤至强魔将为其战斗，这魔神序章由大荒魔戟发出，召唤而出的魔将，皆都如同上古的魔头一样，好可怕。”人群只见一尊魔头手持可怕的魔神钢叉，猛然间朝着一尊巨大的古凤虚影刺杀而去，瞬息直接将那古凤钉死在了虚空当中，在古凤的身上，出现了一柄柄钢叉，令人心神震颤。
　　“果然，和魔神昔日战九幽之时召唤的魔将一样，这大荒魔戟中蕴含魔神序章，那么，是因为魔神才使得大荒魔戟中拥有魔神序章，还是因为大荒魔戟，魔神才得以修行魔神序章？”林枫心中有疑问，然而却也无解，此事，如同魔神的身份般，如同一个谜，无法知晓。
　　手持大荒魔戟，林枫携十八魔将同时漫步朝前，走向了凤虚家族的家主，只见对方面色难看至极，这大荒魔戟，太可怕了，内藏魔神序章。
　　只见天穹之上，巨大的古凤虚影中闪烁无比璀璨的光芒，照射在他的身上，顿时使得虚空出现一尊尊金色的火焰身影，充斥着涅槃霞光，仿佛真要铸就不死身。
　　“杀！”林枫冷漠吐出一道寒音，顿时十八魔将闪烁，朝着各大方位扑去过去，恐怖魔威，扫荡一切，而林枫持大荒魔戟，随四尊魔头人物，走向了凤虚家族的家主，一股可怕的魔威压横扫一切。
　　只见魔将身上，皆都笼罩金色的虚空力量以及呼啸的风之力量，身影一颤，全部消失，林枫的大荒魔戟爆击而出，魔气贯穿天地，同时四尊魔头同时杀出，排山倒海的魔掌、让人沦陷的魔瞳、杀伐一切的魔道钢叉、撼天动地的魔啸，噗咚的声响不断传出，只见凤虚家族家主的一尊尊凤凰虚影崩溃破碎，只见他怒吼一声，天道之火仿佛让那片空间都燃烧了起来，包裹于火焰之中。
　　凤虚家族的家主目光盯着林枫，充斥着无穷杀意，此人，一定要诛杀掉来。
　　他的脚步微踏，朝着林枫走了过去，仿佛无时了那一尊尊魔头，只为杀死林枫，林枫灭，这些魔头，自然就不存在了，大荒魔戟，也是他的了。
　　“噗嗤！”只见一柄恐怖的魔道钢叉直接钉在了他的身上，然而只见虚幻的凤凰光华闪耀，他的身体依旧朝前，无视那可怕的攻击，仿佛真的铸就了不死身。
　　“嗯？”林枫神色凝了下，抬起头朝着虚空望了一眼，只见天穹之上的凤凰虚影仿佛于对方的身体遥相呼应，化作了一体，让他得意不死不灭，杀都杀不死。
　　“哼！”冷哼了一声，林枫手中的大荒魔戟朝着天穹刺杀而出，轰向上看的火凤虚影，同时，魔将腾空，疯狂杀向上空之地。
　　“我要你死！”只见对方冷哼了一声，顿时，凤凰之影朝着林枫笼罩了过去，林枫神色凝了下，大荒魔戟怒杀而出，直接刺入了对方的脑袋当中，然而如今对方的躯体仿佛是虚幻的般，只有无尽凤凰之火熊熊燃烧，同时，一尊凤凰降临林枫身上，无穷无尽的火焰，冲入林枫体内，摧毁一切生机。
　　只是刹那间，林枫只感觉自己的身体都要被焚毁掉来，体内源源不绝的生机让他不死，仿佛无人能够让他毁灭，他自己才是自身的主宰，世界不灭，生命不绝。
　　“好可怕，两个人，都是不死身。”人群神色震撼，这种战斗，已经超脱了一定的界限了，太恐怖了。
　　“灭！”凤虚家族的家主怒喝一声，他感觉到了林枫体内的那股力量，他要摧毁掉来，外界，无上的力量疯狂冲入林枫身体之中，圣威、天道之威，要灭了他内藏之生机。
　　林枫神色难看，即便他自成世界，生机不断，然而，依旧会有极限的，当外界的天道之威强到临界点，毁灭他的主宰力量，他一样会被摧毁。
　　上空，魔将疯狂的轰击着那天穹上的庞大凤影，使得虚影不断的变得飘渺，威势减弱。
　　“现在，我不想杀你，都不可能了！”林枫冷冷说道，随即只见他手掌一颤，大荒魔戟再度朝着天穹刺出一道恐怖光束，轰隆一声爆响，凤影破碎，闷哼声传出，凤虚家族的家主身形闪退，然而林枫哪里由得他后退，噗嗤的一道声响传出，大荒魔戟直接刺入他的眉心，扫荡一切，同时，魔将轰出攻击，一刹那间，凤虚家族的家主，身影从天地间消失。
　　“陨落了！”人群神色凝在那里，强大的凤虚家族家主，今日，在火焰神殿与凤虚家族定亲之日，被人诛杀，而且，是被古界族的天才青年邪神杀死掉来。
　　“邪神不死，古界族必放光芒。”人群心中生出巨大波澜，这场战斗，给了他们太深刻的震荡，凤虚家族，谁能阻挡邪神。
　　只见一尊尊魔将化为无边魔威，涌入大荒魔戟之中消失无影，看着那件圣王兵，许多人的眼眸中露出炽热之意，这柄圣王兵好恐怖，太厉害了。
　　“好大的胆子！”只见一道冰冷的声音传出，人群神色微凝了下，目光转过，朝着席间的火焰神殿强者望去，刚才开口说话之人，乃是北山望，只见此时的他身体站了起来，目光盯着林枫，一股可怕气息，席卷而出。
　　“古界族邪神，竟当众破坏我火焰神殿和凤虚家族定亲一事，我火焰神殿本不想欺后辈，因此未曾出手，然而邪神你太放肆了，连诛杀了凤虚家族的家主，还要带走我火焰神殿的女人。”北山望冷漠说道，似要给林枫定罪，然而，人群都感觉到了丝丝冷意，尤其是凤虚家族的人，他们感觉格外的冷。
　　林枫和凤虚家族的强者战斗，何其惨烈，火焰神殿一直袖手旁观，直到此刻，凤虚家族家主被杀死掉，火焰神殿才站出来，斥责林枫，凤虚家族的人，如何会不感觉到冷。
　　联姻、定亲？火焰神殿便会和凤虚家族关系好么？
　　很讽刺，凤虚家族的家主，不过成为了牺牲品，被利用，若是他们杀死掉了林枫还好，被林枫杀死掉，就只能说是他无能了，正好，他们火焰神殿，可以直接杀死林枫了。
　　“师弟，以后，你就接掌凤虚家族的家主之位吧。”北山望目光看向静之父亲，对方神色凝了下，随即微微点了点头，使得诸人心头再度颤了下。
　　静之父亲，乃是火焰神殿弟子，事实上，他是凤虚家族的女婿，并无凤虚家族血脉，和火焰神殿关系更亲密些，凤虚家族的家主之位，哪里轮得到他这外人接掌，然而，火焰神殿北山望如此说，凤虚家族之人，谁能顶嘴？尤其是在此刻，他凤虚家族的家主，小成圣王刚被人杀死掉。
　　在北山望说话的同时，静和青凤的身旁，又多出了两道身影，这两人，仿佛都是平凡人般，没有任何的气息，站在那，极为不同，其实，他们一直距离静和青凤不远，只是此刻站到两人的身边，人群才注意到他们的存在，刚开始，太不显眼。
　　返璞归真、超凡入圣么！
　　人群神色凝了下，这两人，想必也是火焰神殿的强者，古界族邪神，刚绽放他的光芒，如今，火焰神殿，是要准备接掌一切了吗！
　　林枫的目光看向了北山望，随即又看向静和青凤那边，神色冷漠，火焰神殿，终于准备要出手了。
　　“其一，我与凤虚家族的恩怨，何时轮得到火焰神殿来管；其二，静小姐和青凤小姐，何时答应过成为火焰神殿的女人？”
　　北山望笑了下，开口道：“这些，还轮不到你来管。”
　　“我诛杀了火焰神殿的穹海牙，踏入圣境的穹九天要复仇于我，却也被我杀死掉来，你们火焰神殿要对付我，直接派人动手便是，何必要如此虚伪，我邪神，看不起你们！”林枫冷笑一声，使得不少人神色凝，穹九天踏入了圣境，被古界族的邪神杀死掉了？
　　“难怪了！”
　　北山望依旧没有理会林枫，只是开口道：“带人走！”
　　他的话音落下，顿时，火焰神殿的强者挟持青凤和静，准备离开这边，使得林枫瞳孔收缩了下，火焰神殿，这是在迫他出手！


第2358章 林枫屠圣
　　手掌微微一颤，顿时，大荒魔戟之中的魔威再度疯狂的释放而出，只见林枫眼眸变得冰凉了起来，一股绝世锐气从他身上爆发，弥漫至大荒魔戟之上，人群只感觉那大荒魔戟，如同兵中至尊。
　　“我说过，挡我者杀，若神殿阻我，照杀不误。”林枫身前，光芒闪耀，一股无比可怕的力量笼罩这片天地虚空，似乎，隐隐有着封之力量。
　　“嗤……”大荒魔戟之上折射而出的可怕魔光使得北山望神色凝了下，从林枫的身上，他感觉到了一股一往无前的杀伐之势，仿佛，今日他不带走静以及青凤，绝不善罢甘休，神殿之人，也要诛杀。
　　“猖狂，既然如此，我成全你。”北山望冷漠开口，他的话音落下，顿时一尊尊强者闪烁，突兀的出现在了这片空间，那是一尊尊圣境的可怕存在。
　　人群瞳孔收缩，心头颤动，世界虽浩瀚无尽，然而，能够轻易出动如此多古圣的存在，恐怕就只有那些超级势力了，诸神殿，以及太妖界的一些神兽种族，唯有他们，能够调动诸圣强者，而其他的古圣人，恐怕都是一个个不知道在哪里独自苦修。
　　到了这一层次，于是便有了一个奇怪的现象，强者，集中到了一起了，要么就是散修，这是无数年来神殿的强大，而造就的怪象，毕竟，神殿矗立于九霄之巅，太久了，极少有势力能动摇得了他们。
　　林枫抬头看着诸圣境人物，神色凝固，圣人，都拥有可怕的圣威，手掌天道，超越大道之力，境界越强，沟通天道之威越强盛，而若是诸圣一起出手，威力将是骇人的。
　　“很好，我倒要看看，火焰神殿诸圣，实力如何！”林枫神色冷至极，只见他的脚下，一股无边璀璨的金色虚空光华疯狂的绽放，地面之上，一道道璀璨的光纹浮现，很快，地面之上出现了一片金色的虚空世界，将整片天地仿佛都笼罩在了其中，只见林枫眉心之中，神念之光璀璨无边，千丝万缕。
　　“阵道，一念成阵，这是……”人群心头狠狠震颤了下，刚开始林枫战斗，他们便感觉他的攻击似乎蕴含了阵道力量于其中，此刻看到这一幕，他们如何还不明白。
　　“阵匠之威，一念成阵，好强的阵道能力，这便是古界族的天才邪神，不仅成为圣人级别的存在，还是一阵匠。”
　　可怕的阵光笼罩所有人，这里化作金色的虚空世界，每个人，仿佛都置身于独立的金色虚空当中，包括周围的人群，他们，被这阵道隔绝。
　　“好强的阵法！”此刻，周围的人群之中，只见一人伸出手，摸着前方的金色光束，冰冷而坚固，仿佛他位于一座金色石柱面前，而且，四面都是这种金色石柱，只见这人身上，聚集强横的力量，猛然间朝着前方狠狠的轰了出去，咚的一声可怕声响回荡，然而那金色的石柱依旧稳稳的矗立在那，仿佛亘古的存在，冰凉寒冷。
　　“击不碎，甚至无法撼动得了，我的修为可是圣帝巅峰，虽没有极限圣帝的战斗力，但也差不了太多了，这阵道的一角，都无法击碎。”这人神色震撼，不仅是他，此刻周围的人，皆都极为震惊。
　　这阵道，乃是林枫领悟的三千大阵道的其中一种阵道的加强版，大虚空封印之阵，而且，是以他的可怕主宰力量所化的力量凝成，坚不可摧，内含他体内的主宰天道力量的运用，岂是圣帝巅峰人物能够撼动得了他的。
　　北山望的目光也凝固了起来，他在这大阵道笼罩他的瞬间便仿佛意识到了不对劲，这阵道很可怕。
　　只见他抬起手掌，陡然间朝着前方射出一指，顷刻间前方的一金色石柱破碎，他的脚步朝着林枫所的方位踏出，然而在他走出的刹那，他赫然发现，那金色的石柱瞬息修复如初，仿佛根本就不会因为他的毁灭而彻底消失。
　　“不好！”他像是突然间想起了什么般，随即朝着青凤和静她们所在的方位而去，然而哪里轮得到他抢先，在阵道成型的那一刹那，林枫就已经来到了静和青凤身边，将两人带入了体内世界之中，在这片阵道之中，只有他一人能够看清所以，其他人都是瞎子。
　　在青凤身旁的一个阵道隔绝区中，一尊古圣面色难看，他发现，他的一击竟然没有将金色石柱摧毁，于是他调集了可怕的力量，狠狠的一掌拍打而出，金色的石柱破碎，仿佛化为虚无，然而就在石柱破碎的刹那，大荒魔戟在他的瞳孔之中迅速的放大，使得他的面色瞬息惨白了起来，面无血色。
　　大荒魔戟，就在这里等他，等他来送死。
　　“噗嗤……”大荒魔戟直接贯穿了他的头颅，魔威瞬间将他的身体卷入其中，顷刻间使得他的躯体烟消云散，大荒魔戟之上弥漫着的可怕魔气，太强横了。
　　林枫目光冰冷，如同魔神，大荒魔戟收回，他的目光望向了另外一处地方，有一尊圣人在那，也是刚才压着青凤和静的圣人。
　　“火焰神殿，是你们逼我这么做的！”林枫声音冰冷，随即大荒魔戟再度刺杀了出去，直接穿过一金色石柱，刺入了一强者的后脑勺中，那强者根本没有意识到，等到他发现的时候躲都躲不及了，直接被杀死，死的何等憋屈。
　　“嗯？”就在这时候，林枫发现了北山望朝着这边杀过来，不由得嘴角露出一抹冷笑，也许火焰神殿认为，有北山望这位小成的圣王加上好几位圣境的强者，杀他易如反掌吧，可惜，火焰神殿依旧低估了他，而这种低估的代价，会很惨痛。
　　林枫的身影直接穿透一璀璨的金色石柱，这是他的阵道，这金色的封闭石柱，如何能够阻挡得了他。
　　北山望来到刚才青凤所在的封闭空间，他的神色凝了下，没有人，想必，已经被邪神带走了，他的身体转了下，随即抬头望向上空，似乎，从上面出去，才是最后的选择。
　　“嗡！”只见北山望的身体冲天而起，朝着上空而去，然而就在这时候，一股可怕的危机感降临，使得北山望神色豁然间一紧，身前豁然间出现恐怖的火焰巨盾。
　　“咔嚓……”火焰之盾破碎，大荒魔戟直接刺在了北山望的面门前，使得北山望直接手掌朝着身后拍了过去，将金色的石柱击碎，同时身体疯狂的朝着上空冲出去，吓出了一声冷汗，好险，此刻他的速度如同一道璀璨的火焰箭矢般，手掌朝着高空劈杀而出，轰隆一声爆响，他的身体冲破了阵道，踏入虚空之中。
　　站在虚空中的北山望目光扫视下空，封闭的可怕的大阵道，将那片空间都封锁了，在这种环境下，即便是他，若是不出来，也一样会死在林枫手上，因为他根本看不到人。
　　“不好，其他人……”就在此刻，北山望像是想起了什么般，浑身都涌现阵阵冷汗，这次除了他之外，来了好几位圣境的存在，但只有他一人是小成的圣境存在，他们认为这样的阵容，是必杀林枫的，但没有想到，会这样。
　　天穹之上，无比恐怖的火焰之光汇聚而生，北山望聚天道之威，虚空之中，出现一无比巨大的黑色大掌印，随即朝着下空印了过去。
　　“灭！”北山望怒吼一声，顿时那巨大无比的可怕黑色大掌印朝着下空轰过去，他要从外面将这大阵道破开来，这样，其他人才能出来。
　　然而就在这时候，一股股可怕的金色虚空卷过，那金色的封闭空间，仿佛化作了虚幻的虚空力量，在一刹那间，成为了虚幻的，仿佛不存在于天地之间。
　　“不……”北山望神色大骇，只见某处方向，一尊恐怖的大荒魔戟朝着虚空刺杀而出，而其他人却没有这么幸运了，黑色的毁灭掌印轰杀而下，一刹那间，不知道多少强者被卷入到里面，直接被诛杀掉来，以刚才林枫所在的地方为中心，这片区域全部毁灭了，然而这地方，恰好是火焰神殿的人和凤虚家族的强者聚集的地方，所以他们最惨。
　　毁灭的力量缓缓的消散，然而只见此刻，大阵道再生，北山望眼睛睁在那，嘴角微微抽搐着，亲眼目睹林枫正戏虐的看着他，然后消失在大阵道当中，一念成阵，这让他都无能为力。
　　“北山师叔。”只见一位圣境之人断了一条手臂来到北山望身边，是北山望亲手干的，看着他那条断壁，北山望自责道：“师叔对不住你，也愧对今日来的诸人！”
　　“师叔，这贼子，一定要杀死，还有古界族，要覆灭之！”这圣人面色难看，杀机可怕，同时，远处，恐怖气息呼啸而来，显然，火焰神殿有可怕存在发现圣境之人不断陨落，也赶来了这里！


第2359章 古界族隐藏势力
　　北山望和那火焰神殿的圣境人物目光转过，随即他们看到了呼啸而来的三道身影，北山望的脸色格外的难看，这三人，都是他的师兄弟，实力强横，显然，是看到了他带来的圣境人物魂简破碎，知道他们被杀死掉才急速的赶到了这里。
　　虽然他们到了，但北山望没有半点高兴的情绪，圣境的强者陨落，还有的是他亲手杀死掉，这次，他北山望英明尽毁，脸面都彻底丢光了，而且，那陨落的圣境人物，本来就和火焰神殿里面的强者有千丝万缕的联系，他回到火焰神殿，也将要承受可怕压力。
　　“怎么回事？”三人呼啸而来，气息可怕，他们的目光落在北山望的身上，顿时北山望感觉到了一股极大的压力，这不是身体上的，而是心理上的压力，要他，怎么开口，他带来的人，被一个刚踏入圣境不久的青年人物，全部弄死了。
　　“师伯，这古界族邪神，他是一位阵匠，造诣可怕，一念成阵，将我们的人困入阵中，随即逐一击杀，刚才我在大阵里面，也如同瞎子，北山师叔将我救出来了。”另外一名圣人缓缓道，使得北山望看了他一眼，这家伙倒是没有让他失望，很会说话。
　　“阵匠！”几人目光盯着下空，冷道：“还有我们的人吗？”
　　“恐怕都死了！”北山望神色极不好看，回应一声。
　　“那就直接摧毁阵道。”那人神色冰凉，目光朝着下空望去，北山望微微点头，开口道：“我也是如此想的，将阵道摧毁，古界族邪神，敢如此放肆，待诛杀他之后，再去覆灭古界族，否则，难消我心头之恨。”
　　他们的谈话，阵道之中的林枫听的清清楚楚，目光望向上空，他的神色极冷，大荒魔戟依旧紧握手中，这次有些危险了，火焰神殿的强者来的速度太快，这三大强横人物，恐怕都是小成境的圣王，实力不会比北山望弱，尤其是那说话之人，气势比北山望还要强大了，仿佛北山望在他面前都要第一等般，绝对是个可怕人物，这种阵容，即便他依靠大荒魔戟，也是无法抗衡的。
　　而且，这火焰神殿的人倒是卑鄙，出动这么多圣境人物杀他，结果被他弄死了不少，就直接迁怒于古界族身上，惹怒了他们神殿，就直接全要灭了。
　　此刻，林枫目光转过，望向了大阵道中的其中一人，那是静的父亲，林枫虽然想直接了解了他，但毕竟，他是静的生父，若是陨落，静那边，恐怕难免伤感。
　　身形微颤，只见林枫陡然间出现在他的面前。
　　“你……”中年看到林枫神色遽然间凝了下，然而却听林枫道：“不想死就不要动！”
　　林枫抓着对方的身躯冲天而起，随即猛然间将中年甩了出去，中年瞳孔微微收缩，随即他看到了虚空中的几位神殿强者，神色不由得凝在了那里，而且，他们，似乎正准备攻击下方空间。
　　“邪神，是在救我！”中年神色一僵，刹那间，只感觉生出万千感慨。
　　“过去！”上空，一道喝声传出，中年身形闪烁，急速后退，随即，他看到毁灭一切的大掌印朝着下空拍打而去，阵道破碎，仿佛一瞬间化为了无尽虚空力量，再强大的阵道，当外力的攻击强横到一定的程度，也会直接瓦解破碎掉，而显然，上空几位强者的攻击，已经超过了大阵道的承受极限。
　　而且，阵道破碎之后，攻击依旧往下，强势辗压一切，阵道中的人群抬头，看着毁灭巨掌，脸色瞬间变得苍白如纸，面无血色，末日降临。
　　“不！”一声声不甘的怒吼回荡在虚空之中，然而没有用，小成圣境强者的毁灭攻击，凡是被攻击覆盖的人，几乎都得死，圣境之下的人，不可能承受得了，一个个陨落，很惨，在这里，被莫名其妙的杀死掉。
　　凤虚家族，也死了很多人，中年看到下空毁灭的一幕，面色也变得苍白，极为难看，这就是绝对的霸道强权，实力，就是一切，为了破灭古界族邪神之阵道，所有人，为阵道陪葬，火焰神殿的强者，没有半点顾及其他人的命，杀。
　　毁灭的攻击之中，一柄大荒魔戟仿佛刺破了虚空，矗立在那，当一切毁灭力量烟消云散，翻滚的魔气之中，林枫站在那，抬起头，目光冰冷，盯着虚空之上的神殿强者。
　　“你很不错，生在古界族，真是可惜了。”北山望身旁的强者看着林枫，叹息一声，感觉有些可惜，这样的人，生在了古界族，和他火焰神殿为敌，杀死了穹姓之人，很显然，此人，唯有死路而已，一位天才人物，将陨落在他火焰神殿手中。
　　林枫目光看着对方，神色中透着一抹冷笑，这火焰神殿之人，是在教训他么，居高临下。
　　“可惜不可惜，轮不到你来说，生在你们火焰神殿的人，今日，不一样死了不少么，难道你认为他们死的很骄傲？”林枫讽刺一声，对方神色依旧平静，没有动怒，只是开口道：“他们的死，也注定了你的陨落，以及古界族的毁灭。”
　　“好狂妄的口气。”此刻，虚空当中，一道声音传来，仿佛从虚无中飘来，这一幕，使得火焰神殿的几位强者神色凝了下，目光眺望远方，随即，只见天穹之上，一道身影漫步而出，同时，周围的虚空，一股可怕的气息在弥漫。
　　“嗯？”火焰神殿的几位强者神色微凝了下，看向那涌动的风云，仿佛这片空间，在闭合。
　　“界力？”几人神色凝了下，古界族的人到了，不过，消失匿迹多年的古界族，莫非敢对付他们不成？
　　虚空呼啸，整片空间，仿佛都在变幻。
　　一道道强者漫步而出，似从虚无中而来，火焰神殿的几人，神色终于变了，眉头紧皱，看向那走出来的身影。
　　林枫也愣了下，这些人，是古界族的强者？
　　古界族，何时拥有这么可怕的力量，这到来之人，可都是圣境人物。
　　“古界族的力量，到底有多强，上次穹九天他们杀到古界族的时候，我遇到那种危机，古界族都没有全力出手么，直到彻底和火焰神殿撕破脸，他们才暴露出实力！”林枫有些震惊，显然，他也没有预料到，隐匿了无数年的古界族，如今，也成长为庞然大物。
　　“古界族，隐匿得够深！”只见火焰神殿的强者冷冰冰的说道。
　　“是你们诸神殿，太目中无人，根本就没有将我古界族放在眼中。”只见一位古界族的强者淡漠说道，这点，火焰神殿的人承认，他们火焰神殿，没有给予古界族足够重视。
　　“那么，现在，你们打算如何？”北山望身旁之人冷漠问道。
　　“火焰神殿都扬言要灭我古界族了，你说，我想要做什么？”
　　此人话音落下，火焰神殿的几人目光都凝固了，古界族，莫非真敢对他们火焰神殿大开杀戒？
　　“古界族，已经敢这般放肆了么！”
　　“顽固不化，你刚才都说要灭我古界族，竟还能说出这等话来，神殿，真的不行了，已经愚蠢到这般田地。”古界族的强者冷笑一声，随即道：“无论我古界族是否毁灭，你们，是看不到了。”
　　说罢，诸强者同时漫步而出，界光瞬间遮蔽天地，那些火焰神殿的强者神色凝了下，随即目光陡然间朝着林枫望去，道：“将他擒下！”
　　“嗡……”狂风怒啸，火焰神殿的圣人，全部朝着林枫扑了过去，他们准备先擒拿林枫，威胁古界族之人。
　　“好冷静！”林枫看到几人朝着他扑了过来，手中的大荒魔戟直接朝着虚空划过，顿时天穹之上仿佛出现一条魔道天河。
　　然而就在这时候，一恐怖的火焰掌印直接将魔道天河辗碎，几人的速度都快若闪电，扑向林枫。
　　“留下！”几人同时出手，极为默契，一道道恐怖的天道指法封锁了林枫身周的空间，林枫往任何一个方位逃，都会被指法击中，被洞穿杀死掉。
　　“小心！”恐怖的界光朝着这边扑来，古界族的强者漫步而出，全部朝着这边围剿而来，但是那些火焰神殿强者的速度极快，恐怕一个呼吸就能攻击到林枫。
　　“进去！”林枫瞳孔化作黑瞳之囚，陡然间，几人全部进入黑暗幻境之中，然而下一刻，囚牢便被里面的力量直接击碎了。
　　“杀！”只见一道光束冲天而起，林枫手持大荒魔戟，浑身笼罩无比恐怖的虚空以及风之力量冲向了北山望。
　　“滚开！”北山望怒吼一声，神盾为甲，抵抗林枫，同时他的双瞳当中射出可怕的火龙，穿透林枫的神魂，疯狂的灼烧了起来，其他几位强者，也同时朝着林枫发出了攻击，一股可怕的毁灭力量，笼罩林枫，尤其是北山望师兄的攻击，极为可怕。
　　“大虚空之术！”林枫身体仿佛沉入虚无之中，同时大荒魔戟直接从他的手中离开，杀向了北山望，恐怖的魔威穿透了神盾，朝着对方杀去，北山望面色难看，身体爆退，而也在同时，在他的上空，虚无中仿佛有一身影出现，随即一道掌力劈杀而下，直接印在了他的脑袋上。
　　“噗嗤……”大荒魔戟穿透他的身体，使得北山望的目光定格住了。


第2360章 深不可测
　　北山望被古界族的强者以及大荒魔戟同时击中，直接身陨，然而林枫也并不好过，将大荒魔戟掷出之后，另外几大火焰神殿强者的攻击轰在了他面前，大虚空之术都崩溃掉，即便他避入了虚无之中，都要被击中，此时的林枫被轰得口吐鲜血，面色苍白，若非拥有恐怖的不死躯，恐怕这一击就得被杀死掉。
　　也在这时候，古界族的强者终于赶到了，恐怖的界光瞬息笼罩住火焰神殿的强者，直接将他们带入了另外的空间之界，使得林枫的瞳孔收缩了下。
　　“古界族的强者，也拥有和我相类似的力量，不过我的世界，是完全唯我，而古界族的强者当他们到了圣境，也能瞬间开辟一界对敌，神念都无法锁定他们了。”林枫心头微颤，古界族的强者，全部进入了界光里面，前方的空间界力疯狂的翻滚，仿佛在暴动，想必里面在发生可怕的战斗。
　　“回来！”林枫对着大荒魔戟一喝，顿时大荒魔戟飞回，而刚才击中北山望的强者身上同样涌现可怕界光，随即漫步而出，步入了那古界之内。
　　“界中界！”林枫抬头看天，这里，本就是古界族强者创造而出的一个界面，而如今，他们战斗还在界里面，可谓界中界，古界族的大能人物，绝对非常难缠，这场战斗，仿佛和他没有了关系般，古界族，抗衡火焰神殿的强者。
　　“看来，真的太低估古界族了。”林枫心中暗道，就以今日古界族出现的阵容，难怪他们要让自己以古界族的身份在九霄天庭中行走，他们古界族本身，也早已经准备好了，要出来走走。
　　战斗持续了许久，终于，几次恐怖的波动同时弥漫而出，随即界光翻滚，古界族的强者身影出现。
　　“邪神，我们走！”古界族的强者瞬息踏入到林枫身前，界光将林枫笼罩，随即瞬间化作光芒消失在了这边，速度很快，林枫站在界之空间中，目光看着身旁之人，道：“火焰神殿的圣境人物都被诛杀了？”
　　“恩，为了让他们在同一时刻陨落，多废了点时间，这样，等火焰神殿知道，已经晚了。”对方回应道，使得林枫目光凝了下，厉害，这出现的古界族强者，竟然让火焰神殿的几位小成圣王在同时刻陨落，这种难度，太可怕了，这些古界族强者的实力，恐怕都是深不可测。
　　“古界族那边呢，即便我们离开了，但火焰神殿恐怕依旧会很快得到消息，知道人是我们诛杀的。”林枫问了一声。
　　“已经安排了，我古界族之人，最擅长的就是隐匿，我们要躲，神殿，一样找不到。”对方笑了下，使得林枫微微点头，擅长界之力量，能够轻易开辟出独立一界的大能存在，他们的隐匿能力，的确是超级可怕的，而且，他们在来之前，就已经准备好了诛杀火焰神殿的圣境人物，否则也不会说已经安排好了。
　　“古界族销声匿迹这么多年，没想到隐藏这么深。”林枫笑了下，然而只见身后一人走上前来，对着林枫笑道：“我古界族消失匿迹的确太久了，但谁说我们古界族中的强者都销声匿迹了，也许，我们一直都活跃在九霄之中，只是，没有以古界族的身份呢。”
　　林枫看了对方一眼，微微点头：“也对，也许你们本就是成名人物，若是说出你们的本名，许多人都知道，只是，没有人清楚，你们的真实身份，都是古界族的一员。”
　　“古界族等待契机已经太多年了，我们本打算等待王体琅邪成长起来，不过后来又出现了你，便不等琅邪了，这样，同样是无形中给了琅邪压力，他会成长得更快一些，即便是为了赶上我们，他也要努力。”
　　……
　　凤虚家族之中发生的一切在这片区域引发了轩然大波，消息以恐怖的速度，朝着九霄天庭的每一个角落蔓延而去，拥有传讯玉简，即便九霄天庭无尽浩瀚，但消息的传播速度，依旧是可怕的，这些天来，不知道有多少人通过传讯玉简，将消息发往各地。
　　短短几日，震撼的消息震惊了九霄天庭，很久，没有过如此波动了，火焰神殿，被杀死了十余圣人，其中，甚至还包括了四大小成境的圣王人物，已经有太久，在明面上没有过如此大事发生了，陨落的，可是火焰神殿的诸圣，至于暗地里是否有可怕的争锋导致圣境强者陨落，就不得而知了。
　　相比火焰神殿诸圣境强者陨落的消息，凤虚家族家主被杀，开始被人觊觎的消息，反而显得不那么有震撼力了。
　　而导致这一切的，竟然是几年前还曾是圣帝境的青年人物，古界族邪神，曾经在魔甲战台之上，他甚至被穹海牙击退过，然而短短几年时光，穹海牙，已经无法和古界族邪神的名字放在一起相提并论，据说，他单人，可以轻易屠杀半步圣人，如同探囊取物，因为他不仅是单纯的古圣，同样，还是一位阵匠。
　　若说前几次，火焰神殿还能够忍受，而这次诸圣的陨落，彻底的点燃了火焰神殿的怒火，在诸圣陨落之后的短短时间内，他们就奔赴了古界族，出动了大成圣王这等可怕的存在，然而古界族却仿佛突兀间烟消云散，显然，是早有准备，火焰神殿，找不到古界族强者的身影了。
　　此次，动荡的不仅是火焰神殿，其他神殿，也非常关注这次的事件。
　　冰雪神殿，一座冰封的大殿之中，只见一身穿雪袍的强者站在那，对着身旁的人开口道：“古界族这次以这种姿态重新让我们记住了他，你们对此事如何看待？”
　　“火焰神殿他们自己似乎都忘记了，当初古界族黄金一代是如何没落的，他们那般轻视古界族，才会有这次的惨败。”
　　“也是，这么多年了，那一代的人都死的差不多了，谁还记得古界族黄金一代是怎样的一个时代，更不会知道古界族黄金一代的没落，本身便是火焰神殿一手造成，恐怕如今火焰神殿中记得此事的人都不多。”这身披雪袍之人微笑了下，这么多年来，古界族的仇恨火焰，还没有熄灭么，相隔无数年岁月，没有熄灭的怒火，又会燃烧得多么旺盛。
　　“古界族虽然重出九霄，拥有了震撼的战果，但我估计，他们的实力依旧不会强到哪里去，至少，不可能抗衡得了神殿，也只是小打小闹一番，对火焰神殿，恐怕无法伤筋动骨。”一人开口说道。
　　“话虽这么说，然而真相如何谁又知道了，这个世界存在着太多的可能，那古界族的邪神，不是给了所有人很大的一个惊喜么，况且，每个时代都有惊才绝艳的人物出现，谁又知道，那些人中，不会有人就出自古界族呢？千年前那魔道青年，那知道他去了哪里么，神秘的三生，你知道他的本尊是谁，又有多强大么？”雪袍强者淡淡的说道，顿时周围的人都沉默不言，只是微微点头，的确，在九霄天庭，存在着太多的可能。
　　“我怎么感觉，九霄天庭的平静，就要被打破了。”雪袍人目光看向远处，喃喃低语：“命运轮盘转动，禁忌人物消失，楚春秋在太妖界修行、邪神踏入太古魔窟而不死还得到大荒魔戟、古界族重现九霄，平静的世界，还能持续多久！”
　　对于外界的一切传闻，古界族之人一无所知，云雾飘渺的山脉，那翻滚的雾气之下，界中界，古界族迁居来到了这里，九霄天庭何其浩瀚，即便随意找个地方，即便神殿如何神通广大，也不可能找得到的。
　　此时，林枫站在界中界，在他身旁，有两位美丽的女子，青凤以及静。
　　静得知邪神便是林枫的消息很震惊，不过很快便也释然，难怪青凤会对他另眼相看了，原来都是这家伙搞的。
　　“凤虚家族，现在如何了？”静开口问道，那是她的家主，即便对她无情，但她依旧还是有些不舍。
　　“家主被诛杀，死了不少人，不过你父亲我放了他，但凤虚家族经历此劫，恐怕不会好，也许火焰神殿，会直接将之掌控吧。”林枫低声说道，静沉默了起来，林枫说的没错，凤虚家族选择和火焰神殿联姻，便错了。
　　“邪神。”此时，林枫身后传出声音，只见林枫目光转过，看向来人。
　　“此次古界族杀神殿人物，恐怕火焰神殿不会罢休，古界族打算再度销声匿迹么？”林枫开口问道，然而却见对方微笑着摇了摇头，道：“不，我们这次出来，就没打算再隐匿了！”
　　林枫看到对方的笑容，心头微动，古界族的力量，到底有多强横，然而他不明白，古界族，真的能够和神殿抗衡么，这未免有些让人费解！


第2361章 神铸师
　　这一日，古界族来了一位客人，古界族的老者特意引荐给了林枫认识。
　　此人一席干净的白衣，白衣之上刻着繁复图纹，浩若星辰，竟给人一种飘渺意境，而且这青年本身的气息，便给林枫一种宗师气度，非比寻常。
　　“听闻前几日古界族邪神，以一己之力屠火焰神殿诸圣境人物，震惊九霄，想必便是阁下了吧。”不等古界族之人介绍，青年看着林枫微笑着说道，气度非凡，年纪轻轻，已经有了宗师气质。
　　“屠圣未免有些夸张，只是利用一些手段诛杀了几位初入圣境的人物，的确是在下所谓，不知阁下是？”林枫非常好奇，他在青年的身后，看到了那日前去诛杀火焰神殿诸圣的几个圣境人物，显然对此青年极为重视，让林枫很是诧异，恐怕这青年身份非凡。
　　“邪神，你在九霄天庭也混迹了一段时日，可曾听闻傲天圣尊。”古界族的老者对着林枫笑道，使得林枫神色微凝了下，他翻阅过命运神殿无数卷宗，岂会没有听过傲天圣尊之名，据说此人修为已臻化境，真正的无上圣王境人物，绝世王者，不过此人不喜名利，很少在九霄露面，否则所有人都猜测，他若是争名夺利，可开辟一个神殿出来。
　　之所以会对此人有如此高的评价，当然不会仅仅是因为他的实力强大，傲天圣尊还有一个名字，神铸师，据说，他乃是九霄天庭，唯一享有神铸师称号的可怕存在，九霄世界，炼器第一，无人可比！
　　“神铸师？”林枫看着古界族老者，低声道。
　　“没错，正是神铸师傲天前辈。”古界族的老者微笑了下，随即看着青年，对着林枫道：“傲天前辈坐下拥有三大弟子，皆都得其炼器传承，拥有恐怖的炼器能力，都能够铸就上品圣王兵，拥有可怕威力，而眼前之人，乃是三大弟子空铸者传人，华奕。”
　　“空铸者，是他。”林枫也听说过这名字，据说此人擅长可怕的空间系的力量，钻研炼制拥有空间能力的可怕圣王兵，凡从他手中炼制出来的兵器，都拥有恐怖的空间系力量。
　　神铸师傲天圣尊在九霄天庭已然被神话，三大弟子都是一代宗师传说，自然不会轻易在外走动，求他们的人不知道有多少，所以，以他们的威望，想要开辟一个势力轻而易举，不过神铸师根本没有心思在开创势力上，沉浸于炼器之中，梦想着有朝一日能够炼制出突破自己极限的神兵利器。
　　林枫颇为意外，眼前的青年竟有如此来历，而且，他和古界族接触，那么已经可以证明一件事了，古界族从来都没有真正消失过，他们只是以个人的姿态在外行走，而没有用古界族名义。
　　“久仰神铸师之名，若他日能有幸，必亲身拜访。”林枫微笑说道，也算是对神铸师的尊敬。
　　不过华奕却是摇头苦笑，道：“不瞒你说，我这当徒孙的，一共也就见过师公一回，想要见他老人家，太难了。”
　　“神铸师前辈想要炼制出经天纬地之神兵，自然要收集最可怕的炼器材料，走访天下，想要见到，自然难。”古界族的强者微笑道：“此次，空铸者能够让华奕你来我古界族为我古界族送圣王兵来，我们已经是感激不尽了。”
　　“客气，师尊嘱咐的事情，我自然要做好。”华奕神色平静的笑道，虽身为圣境人物，而且身份显赫，但没有高傲之意，很随意。
　　“神铸师和坐下弟子说一不二，谁人不晓。”古界族强者笑道，也正因为此原因，神铸师他们才有如今的威望，曾经有无数人求他们炼制圣王兵，他们只要应承了下来，双方商量好一些事情，接下来，他们一定会做到自己答应过他人的要求，一诺千金，所以，一些厉害的人物即便有再珍贵的材料，也都敢奉送给神铸师，让神铸师帮他们炼制圣王兵，而不担心对方贪掉。
　　“来，边走边聊。”
　　一行人在古界族中漫步，只听华奕对着林枫道：“邪神，我听闻你诛杀火焰神殿圣境人物之时，一念成阵，在阵道之上有着恐怖造诣，想必，你已经踏足了阵匠之境吧，大陆中厉害的武修不缺，但阵匠很少，而阵法，又是炼器之必须，你若炼器，也必然能有极高成就。”
　　“我并不擅此道，若是去精研炼器之道，恐怕也会耽误修行，这都是相互的。”林枫笑了下。
　　“这倒是，不过我唯一见过师祖的那一次，听闻师祖讲道，他言大道同宗，万物若归本源，能归结于一体，可惜我资质愚钝，无法领悟得了师祖高深境界。”
　　“神铸师前辈天纵之资，在炼器上取得无人能够比拟的成就，同时在实力上也堪称绝顶。”古界族的强者叹道；“或许前辈是说我们修行和炼器其实也是本源，最终归于一体，可惜，我是无法体会得了这等境界。”
　　“也许吧。”华奕笑了下，然而就在此刻，大地突兀的震荡了下，虚空之上，仿佛有一股可怕的攻击力量，要捅破这片天穹。
　　古界族的诸强者抬头望向虚空，并没有诧异之色，很自然，笑道：“火焰神殿来的速度，比我想象中的还要快些。”
　　“火焰神殿？”林枫神色一凝，低语道：“我们古界族擅长隐匿，火焰神殿这样都能找到么？”
　　“我们若是不想让他们知道，他们自然便找不到。”只见一古界族的强者露出一抹意味深长的笑意，使得林枫微微一惊，竟是古界族刻意的么。
　　“走吧，今日华奕送圣王兵来，正好是为了让火焰神殿见证一下圣王兵之威，我们出去看看热闹便行。”那古界族的强者继续道，随即身体朝着虚空而去，只见天穹之上，云雾仿佛被劈开来，朝着两旁翻滚，一行人身影直接破开了虚空，来到了外界雾气飘渺的山峰之上，只见此刻，一行火焰神殿的强者气息恐怖，尤其是其中一人，站在那，威压笼罩天地，仿佛只要他意念一动，天地都要燃烧起来。
　　然而这些火焰神殿的强者却神色凝重，目光凝视着他们面前之人，古界族中的一位强者，此人气息平静，他的手中，有着一面虚空图谱，仿佛内成世界，竟有山河图案，湖泊汹涌，海水流动，更让人震撼的是，此刻甚至有一位强者在里面，疯狂的攻击着那片天地。
　　“这是什么兵器？”只见火焰神殿的强者开口问道，神色冷漠，盯着对方手中的一方世界图。
　　“你想看看么？”古界族那强者微笑道，随即只见他的身上，恐怖界光笼罩着他的身体，下一刻，他的身影直接消失不见，山河图现，化作了一方天地之图，朝着下空笼罩过去。
　　“退！”对方暴喝一声，然而只见那古界族强者站在山河世界图上，笑道：“你们往哪里退。”
　　说罢，只见整片空间仿佛化作一界，这无穷界力朝着世界图涌去，那世界图谱仿佛化身黑洞，那些火焰神殿强者疯狂后退，但以他们的可怕速度，竟无法退开，仿佛，一直都没有动。
　　“进去！”古界族强者冷喝一声，顷刻间，一方空间的界光被世界图吞没掉来，那人的身体还在疯狂的挣扎着，然而这一刻，他是在世界图中挣扎，显然，他自己都还不知道自己已经陷入了那可怕的圣王兵中。
　　“我们走！”那火焰神殿的可怕人物吐出一道声音，随即无穷火焰朝着前方燃烧过去。
　　“既然来了，就留下来吧，何必回去。”
　　古界族的强者冷笑了下，只见他手掌划过，自成空间，世界图朝着前方滚滚扑去，所有人，都无所遁形，使得火焰神殿的强者面色难看到了极点。
　　“如今的古界族，真的已经强横到了这种地步了么，还有那件圣王兵，恐怕已经是顶级的上品圣王兵了，太可怕了。”那火焰神殿的大成圣王心中暗道，他的身体后退，整片虚空燃烧了起来，他的身体化作了黑暗之火，朝着远处冲击过去，噗嗤的声响传出，自成一界的空间仿佛都破开了，他的身体冲击了出去。
　　其他人看到这一幕也想从那里逃脱，然而那古界族的大能存在哪里能让他们走，手掌一握，只手补天，那些圣境的可怕存在，有心无力，他们空有一身力量，却无法发挥，只能无奈的看着自己被吞掉来，陷入了那圣王兵的世界！


第2362章 三大弟子
　　火焰神殿，这次出动圣境强者前来，又是惨败，唯有一人逃脱了，那人还是可怕的大成圣王。
　　前方的界之空间缓缓的出现缺口，远处，那火焰神殿的强者不敢靠近，身上烈焰焚天，将他身周的天地都烙印得通红，无比可怕。
　　“好可怕的圣王兵。”他的目光盯着世界图，这圣王兵，很可怕，尤其是由一位大成境的圣王来控制便更加强了威力，显然，火焰神殿又一次失算了，他们。一次败，次次都是惨败。
　　古界族拥有如此人物手持那圣王兵，即便是他强大的火焰神殿，也只有为数不多的几人能够制得了对方了，况且，这是古界族的最强力量么？现在，还不得之，沉淀了多年的古界族，再次出现的时候，竟是以这等可怕的姿态重现九霄。
　　“你打算如何处置他们？”火焰神殿的强者盯着那圣王兵，只见里面，那一尊尊圣王人物还在攻击，他们，仿佛陷入了魔障般，还以为是在本来的世界，实则，他们已经被吞入了圣王兵的界面之中。
　　“此次我出手，只是想要告诉火焰神殿一声，即便神殿高高在上，也莫要太猖狂了，这几次，都是你们火焰神殿挑衅我古界族，没有将我这古老的种族放在眼中，随意的蔑视，轻言毁灭，但是，你们毁灭得了吗？”
　　古界族得强者平静的看着对方，开口道：“你们火焰神殿，有几位圣境之人被杀，颜面之上难堪，无法放下，所以要围剿我古界族，然而现在我告诉你，若是想要灭古界族，你火焰神殿不伤筋动骨，恐怕是做不到的，这些人，我会放他们回去，不过，希望火焰神殿以后收敛一些吧。”
　　说着，古界族的强者脚步朝前，手掌颤动，顿时那些火焰神殿的圣境人物全部被甩了出来，他们的神色一滞，随即看向对方，身上皆都火焰漫天，威势可怕，天地发出可怕的声响，天穹之上，火云将天染红。
　　“住手！”那大成圣王冷喝一声，目光扫向人群：“还嫌不够丢脸吗，回去！”
　　那些强者目光凝了下，一个个神色都不好看，他们，皆都是高高在上的人物，如今，却在古界族受此屈辱，被人擒拿，然后放出来，不过，他们也明白，若是再动手，恐怕还是刚才那种结局。
　　“希望还有再见之日。”那大成圣王看向古界族方向，再度开口说了声，随即袍袖挥动，带着火焰神殿的人转身而去，很快，便都消失在了人群的视野之中，离开了古界族。
　　林枫目睹了整个过程，很短暂，但却颇为心惊，只见他身旁的古界族强者笑着走上前，其中一人道：“师尊，今日，火焰神殿又一次狼狈而去，他们，以后还会找我们古界族的麻烦么？”
　　“不知道！”那强者微微摇了摇头：“不过可以肯定的是，在火焰神殿没有调查清楚我古界族的力量之前，没有绝对的把握，恐怕是不会再动手了，他们已经失手了两次，不会再有第三次了。”
　　“这倒是，火焰神殿没有绝对的把握之前，应该不敢再来招惹我们了。”
　　“说起来此次能够威慑住火焰神殿，还是依靠这圣王兵，此次的事情，还真是麻烦了空铸者了，华奕，替我转告你师尊，再次谢过了。”那人对着华奕笑道，显然对这件圣王兵，很满意。
　　“这圣王兵本就是以前辈之神魂以及精血铸就而成，才能如此得心应手，况且利用了前辈自身对界道之领悟，才拥有这种奇效，师尊能够有机会炼制这件圣王兵，他老人家也很高兴，前辈就无需再次提谢这个词了，否则师尊他老人家反而会不高兴了。”华奕笑着说道。
　　“哈哈，倒是我矫情了，那我便不提了，另外请转告你师伯，他铸剑之日，我古界族一定要登门去叨扰，倒时你们可不准赶我们。”
　　“前辈说笑了，师伯他老人家难得有雅兴，将铸剑的消息公诸于众，到时候，就怕不够热闹。”华奕笑着道。
　　“不不……兵铸者一生都在追求极致之兵，唯有炼器能够让他陷入到疯狂，此举，必是要铸就一绝世圣王兵出来，才会这么兴奋，邀英杰共襄盛举，还记得上次我随你师尊去见你师伯，他为了炼器，愣是将我扔在那里半年没有和我说话，甚至，正眼都没看我一眼。”
　　古界族的大成圣王苦笑连连，不过任谁都能够听得出他的语气中没有半点不满的意思，纯粹是为了表明那兵铸者是个多疯狂的炼器家伙。
　　“师伯他老人家的脾气前辈你也知道，师尊不也和前辈一样，被晾在那里了吗。”华奕开口说了声，顿时对方大笑了起来，道：“没错，你师尊为此事可是郁闷了好久。”
　　“可不是么，前几日师尊提及这事，还气着说这次不去看师伯了。”华奕笑着摇头，随即又道：“好了，我的任务已经完成，也该回去向师尊复命了。”
　　“在古界族小住几日吧，也好招待你一番。”
　　“不了，还不知道师尊是否会有什么安排，得赶回去。”华奕拒绝道。
　　“那也罢，下次，再聚吧。”古界族的强者也未挽留，客气道。
　　“恩，相信很快就能再聚了。”华奕对着诸人拱了拱手，随即看着林枫笑道：“邪神兄，师伯炼器之日，你也要来。”
　　“有机会的吧，必然会去看看。”林枫微笑着点头，随即华奕身体破空，离开了这边。
　　看着他离开，那古界族的大成圣王低声道：“神铸师的这一脉的徒子徒孙，都是这么洒脱。”
　　“前辈，兵铸者要当众炼器？”林枫刚才听到他们的谈话，隐隐听出了对方的意思，不由得开口问道，兵铸者乃是神铸师大弟子，这等身份，他若公开炼器，必然引发极大轰动。
　　“兵铸者乃是神铸师三大弟子中炼器天赋最差的人，但是，却是最执着、最疯狂的，他炼制的圣王兵，以锋锐、攻击力强大、直接而著称，因此他最喜欢炼剑、枪、戟、长矛等直接攻击的兵器，追求他们的极致；空铸者是老二，他擅长的则是炼制有空间力量的圣王兵，也非常厉害；而三弟子灵铸者，他则走灵之路线，千变万化，被称作炼器天赋最强之人；对他们的点评，是神铸师自己亲自点评的，收下第一个弟子，是因为他对炼器的疯狂、第二个弟子，综合能力是上上之选，而之后神铸师本不打算再收弟子，然而他发现灵铸者的天赋实在太好，才又收下了。”
　　“此次，兵铸者公开炼器，在上层中已经不是什么秘密，不过消息却没有传开，因为知道消息的人，都是有身份的人，不会去随意在外说，下面的人，得不到消息。”
　　林枫听完微微点头，神铸师的三大弟子他当然也听说过的，兵铸者他的确是个炼器疯子，若是他要炼制一柄长枪，他就一定要让自己的枪比所有的枪中圣王兵都更快、更锋、更有穿透力杀伤力，追求一种极致，是个完美主义之人，他不允许自己炼制出来的圣王兵有瑕疵，这些在某方面有大成就的人，对自我的要求，都是极苛刻的。
　　“兵铸者竟会这么做，倒是让人奇怪。”林枫低声说道，他不知道消息，是因为他这种层次的人，都很难有资格接触到这消息，所以在九霄大陆，虽然圣境人物不少，但是关于他们的事迹却极少，因为下面的人，连接触他们的资格都没有。
　　“他自有自己的理由，你到时候也去看看，在这九霄世界，强者太多，除了敌人外，还要有些自己的朋友，这样，不至于让自己陷入太艰难的地步，尤其是那。”那古界族的大成圣王对着林枫颇有深意的道，的确，林枫他身为禁忌之地，一旦身份公开，就会遭到神殿追杀，他的敌人，太强了。
　　“这个世界，虽神殿高高在上，但并非说他们就是绝对的安逸，他们，也一样有忌惮的人物，不会去招惹，如若你能将这样的存在，拉一些站在你身边，那样的话，即便是神殿，也不敢太放肆了。”
　　“我明白。”林枫微微点头，对方，是在教他接触九霄最强大的那批存在，神铸师，一定是个让神殿不放心的人！


第2363章 挑衅
　　正如古界族之人所预料的那般，火焰神殿终于安静了下来，这一次回去，他们也该好好反思一下了。
　　九霄天庭的人，也终于真正意识到一个古老种族的崛起，沉寂了无数年，古界族一鸣惊人，几次战斗，让九霄颤了颤。
　　不过古界族对此似乎看的很淡，仿佛这本该是一件极为正常的事情，没什么值得炫耀的，这一天，古界族的两道身影，走出了古界族，朝着东方方向而去。
　　九霄天庭东方有一座城名青冥城，这座浩瀚城池独立于一域，虽占地极广，然而人口并不太多，甚至可以说和外界来往都比较少，然而，九霄天庭的许多强者，对于这座城都是怀有敬畏之心的，因为青冥城居住着一个非常有名的人物，神铸师首徒，兵铸者。
　　兵铸者，无疑是这座城的象征，如今，在青冥城中，有不少人前来，这些人要么实力强大、要么身份非凡，他们得到了同一个消息，才从各地不约而同的来到了青冥城中，为的，便是想要亲眼目睹兵铸者如何铸就可怕圣王兵。
　　若是普通的炼器师炼器，即便能够炼制出圣王兵来，许多大人物也是不屑前来观望的，只因为这次公开炼器的人，乃是兵铸者，且不说他是神铸师的弟子，其本身的名望，便是极盛，他炼制的几件圣王兵，帝舍、迦叶、天妄，都在大陆上留下过一段古老的传说，被几位恐怖的人物使用，铸就了一段传奇。
　　在九霄天庭，不知道有多少隐匿的大成境圣王人物，都想要求他帮忙炼制一件圣王兵而不得，神铸师的三大弟子，就是炼器界的代表，他们在炼器这一职业中，是站在巅峰的人物。
　　青冥城的一片区域中，气息飘渺，有着许多停留以及露天酒楼茶楼，然而却非常的安静，这片区域便靠着兵铸者修行之地，林枫，此刻便在一茶桌前，在他对面，古界族大成圣王人物顾竹在那，这次古界族，就只有他和顾竹来了。
　　林枫的目光看了下周围的人群，都是非凡人物，来这里的人，都很可怕，恐怕有很多平日里见不到的人物，出现在这里，见到他们的人你或许不认得，但若是听到他们的名字，你一定会知晓，就比如顾竹，这在九霄天庭绝不是无名之人，相反，他很有名，顾竹血先生之名太多人听过了，见过他的人，却很少，或者说，你见到了，也不认识。
　　顾竹很早就在九霄极富盛名了，如今他已有太多年没有出现，都渐渐的淡出人的视线，以至于火焰神殿的大成圣王人物，竟都没有认出他来。
　　“顾兄。”就在此刻，一道声音传来，顾竹和林枫目光转过，随即便看到几道身影漫步而来，为首之人也穿着一件和昔日华奕类似的白袍，在他身边，有一位看似年轻的剑客，华奕，也在那里。
　　“空铸兄！”顾竹看到来人，他的身体站了起来，露出一抹笑意，很显然，来人乃是神铸师第二弟子，空铸者。
　　远处，不少人停下了手中的动作，纷纷站起身来，以示对空铸者的尊敬。
　　“各位不必如此，今日我也是来看师兄炼器的，我们都一样，大家都随意。”空铸者见到人群的动作不由得看向诸人道。
　　“今日有幸能够见到兵铸者和空铸者两位宗师，绝对不虚此行了。”只见一人含笑说道，不过却是坐了下来，林枫看到人群含笑谈吐，暗叹顶级炼器大师的影响力之可怕。
　　空铸者在顾竹身边坐了下来，微笑道：“也不知道师兄他想干什么，竟会选择以这样的方式炼器。”
　　“兵铸者想必是有其深意的。”顾竹微笑着回应道，随即他抬起头，目光望向了空铸者身旁的剑客，含笑问道：“若是我没有猜错的话，这是迦叶前辈弟子吧！”
　　“好眼力，的确是迦叶传人，天若剑，天若兄极少在外走动，知道他的人，恐怕都不多！”空铸者微笑道，使得林枫神色颇为震惊，眼前看似非常年轻的剑客，竟被空铸者以兄来称呼，显然，这也是一位能够和顾竹相提并论的可怕存在，当然，他的年龄，绝对不会像他看起来那样年轻，活了几千年甚至上万年的岁月都有可能。
　　“迦叶，迦叶之剑！”林枫想起了祁天圣都古遗迹中的一位可怕存在，和秦山他们曾经在一起的古老存在，似乎，他的剑，也被称为迦叶之剑。
　　“天若前辈，我曾听闻青霄大陆有一迦叶之剑，不知道他是否与前辈有关系？”林枫好奇的问道。
　　“那是我大师兄，说起这位大师兄我也未曾见过，不过听师尊他老人家说大师兄为人不错，适合修行他的剑法，可惜不务正业，竟去开辟了自己的势力，最终在外身陨。”
　　林枫听到对方的回答神色凝了下，天若剑的大师兄，看来，天若剑的师尊，真正的迦叶，绝对是个老怪物存在了，不知道活了多少年，空铸者都称他一声前辈，然而传闻迦叶乃是兵铸者所祭炼出来的，这意味着兵铸者无数年前就和迦叶相识，帮他铸剑，兵铸者，也是个老怪物，不过他在武道上的修为境界，怕是已经被迦叶超越了。
　　“前辈师兄身陨，迦叶老前辈没有命人前去查探么？”林枫开口问道。
　　“师尊授业，修行则在个人，无论是他们如何选择自己的路，或者是生是死，何须去执着，那是他们自己的路。”天若剑回应一声，使得林枫暗叹迦叶老人的豁达，这是一种境界，至少他林枫是做不到这种境界。
　　“好热闹，这里，强者太多了。”此时，不远处有一道声音传出，使得林枫神色微凝了下，随即，只见林枫目光缓缓转过，瞳孔忍不住微微收缩，只见在那方向，有几道身影漫步过来，其中一人乃是一青年人物，英姿飒爽，显得朝气蓬勃。
　　“遮天！”林枫很是诧异，遮天这家伙，竟然也来到了青冥城，来看兵铸者炼器。
　　“小家伙修行速度好快，竟已入圣帝之境了，着实不错。”林枫心中颇为满意，遮天的修行速度，很快，比他当初要快很多，林枫又看向了遮天身旁的几人，这几人都修为强大，乃是圣境人物，不知道是什么人，遮天怎么会和他们在一起。
　　“自然，遮天小兄弟，兵铸者可是神铸师弟子，炼器界的代表人物，他公开炼器，到来的很多强者，想必你平日里都是难得一见的。”遮天身旁之人含笑说道，使得遮天微微点头，的确，这里的人，几乎都要比他厉害。
　　“恩。”遮天微微点头，眼眸中透着几缕兴奋之意，这种盛景，难得一见。
　　“我们找个地方坐吧！”遮天身旁之人开口道，随即他们来到一茶桌前，遮天正准备坐下，却见旁边的坐位，有一道锋锐的目光射向他，道：“圣境之人在此落座便也罢了，还未踏足圣境之人，还是滚吧，待会这边还会有人要来，不要占着位置。”
　　遮天他们目光朝着那边望去，只见遮天脸上露出一抹笑意，这些年来游历大陆，他也经历了不少，不会轻易动怒，尤其是知道这地方乃是兵铸者前辈修行之地，更不愿与人起争端。
　　“晚辈仰慕兵铸者前辈，和几位长辈来此，若是有其它前辈到来要用位置，晚辈自当让座。”遮天回应一声，不卑不亢。
　　“我让你滚！”那人陡然间射出一道可怕的锋芒，扫向遮天，圣人之威，陡然间朝着遮天笼罩而去，气息可怕，这一幕，使得林枫眉头微微皱了起来，圣境之人，应该心境平和，至少不至于如此气度狭窄，轻易就和不相识的人起争端，此人，似乎有明显的挑衅意味。


第2364章 暴露
　　遮天身旁，一道而来之人神色也冷了下来，道：“阁下，未免有些过分了，这里，可不是你家！”
　　“不识好歹。”刚才说话之人神色一寒，恐怖的圣人之威顷刻间朝着遮天辗压了过去，使得遮天脸色一沉，身上的气息疯狂的释放，抵御那股圣威，此时的林遮天，仿佛披着黄金铠甲般。
　　“嗤！”只见那圣境人物隔空拍出一道掌力，遮天神色凝固，虚空力量包裹着他的身体，瞬息远离，快若闪电，而他身旁的两位圣境人物则是神色一沉，回过头看向遮天，道：“遮天，既然他们不欢迎，你就先去吧。”
　　“好！”林遮天微微点头，随即身形闪烁，准备离开这里，实力不如人，不吃眼前亏，对方是圣境人物，而他对自己的实力清楚的很。
　　“走！”那人冷哼了一声，只见他手掌一握，一股可怕的天道之威辗压而下，仿佛一大虚空之掌印从天砸落。
　　遮天面色难看，没想到一位圣境的强者，竟然如此咄咄逼人。
　　只见遮天身上恐怖法则疯狂汇聚，手掌之上，出现一抹璀璨的纯色光华，可怕的力量破空杀去，轰隆一声震撼的声响传出，虚空大掌印都破碎了，而遮天的身体被轰到地面之上，哇的吐出了一口鲜血，不过他的身子依旧站得笔直，目光冷漠。
　　“原来他才只是天帝之境界，不过似乎能够让法则交融，化作一股奇特之力量，使得他的境界看起来竟让人生出错觉，如同圣帝。”
　　“很不错的一个青年。”林枫这边，只听空铸者低声道：“我都看走眼了，不过虽说他不是圣帝，但能够破坏圣人一击，虽说只是随意一击，但也和圣帝境没什么差别了。”
　　林枫心中暗暗点头，刚才他没有出手，便是想要看看遮天能不能接住这一击，他的儿子，应该没那么脆弱。
　　只见此刻，那对付遮天的圣境人物已经漫步到林遮天身前，神色冷漠，杀机毕露，遮天抬头看着对方，目光透着不屈的冰凉之意。
　　“这里靠近兵铸者前辈的修行之地，便饶恕你不死了，不过冒犯我，我会废了你的修为。”那人居高临下，对着遮天冷漠说道。
　　林枫站起身来，随即漫步而出，他看了一眼和遮天一起前来的两位同伴，仿佛事情和他们没有关系般，在一旁看着，使得他的眼眸不由得闪过一道寒光。
　　“你既然也知道这里靠近兵铸者前辈的修行之地，竟还无故挑衅，要废人修为，何必呢，难道你认为这里的人，都看出来么！”林枫平静的抬头，看着虚空之人，那人目光扫向林枫，笑道：“古界族邪神，此事与你无关，还请不要干涉。”
　　“兵铸者前辈，想必不愿意被打扰。”林枫没有理会对方的话，看着他，继续道。
　　“我说了，此事，和你无关。”那人继续开口道。
　　林枫目光盯着他，陡然间，眼瞳变得漆黑，化身囚牢，那人的身体，瞬间遁入林枫所布的黑瞳之囚当中。
　　“死！”林枫吐出一道声音，黑瞳之囚中，好似蕴含天道毁灭死亡力量，那里面，唯有死亡，没有一点生机，只见其中的圣境人物开始慌乱了起来，没想到林枫这般霸道，直接对他出手，而且，要剥夺他这圣境人物的生命，那种死亡，仿佛是死亡主宰力量，主宰那片空间。
　　“住手。”只见冷喝声传出，几人身形踏步而来，虚空气息可怕，然而只见林枫漫步而出，黑色的漩涡席卷，林枫一只手直接伸入了黑暗漩涡之中，轰隆一道声响，只见那陷入黑暗空间的圣境人物身体开裂，直接破碎掉，唯有灵魂依旧凝聚不灭，肉身却已经崩溃毁灭掉。
　　“吼！”那圣境人物圣躯被轻易摧毁，发出愤怒的嘶吼声，然而只见林枫神色平静，道：“你们既然不顾及打搅兵铸者前辈的修行，那还不如干脆我来出手，还有谁想要生事的。”
　　林枫目光看着对方，却见一道道身影朝着他漫步过来，很快，许多圣境强者，将林枫围了起来，使得林枫眉头微微皱了下，而那随同遮天一起来的人目光也透着冷笑之意，盯着林枫。
　　“嗯？”林枫感觉到此刻的奇妙氛围，身上冷意弥漫，却听对面有一人走出，冷道：“果然父子二人的实力很相像，我火焰神殿，早就怀疑过了。”
　　林枫心头微颤，神色凝固，只听对方继续冷道：“林枫，你的伪装能力太厉害了，而且成长，太快。”
　　“林枫？”许多人变得饶有兴致了起来，即便是很多圣境人物，他们也都是听说过林枫名字的，这当然与昔日火焰神殿不惜一切代价袭杀林枫以及所谓的禁忌有关，所以，他们都有耳闻，古界族的邪神，是林枫？
　　那么，这九霄会晤上获得第一席位的人，可就真的妖孽了，距离九霄会晤虽已有些年，但这些岁月对他们这种人物而言也不过是弹指一挥间的事情，如此短暂，昔日还在九霄会晤舞台上的人已经超凡入圣，而且，在凤虚家族屠半步圣人，这成长，太可怕。
　　“父亲！”遮天目光看向林枫，只见林枫气质变幻，面容改变，化身林枫，几大神殿这么联手，想必是已经想的很清楚了，再伪装也没什么意义，他看了遮天一眼，道：“遮天，人心叵测，以后交人，还是要看清楚些。”
　　“孩儿明白。”遮天微微点头，目光望向了那和他一起来的人，道：“你们刻意和我接近，就是为了有一天利用我来试探我父亲，我想知道，你们真正的面目，是哪一势力的人。”
　　“虚空神殿。”只见其中一人冷道，使得遮天神色寒冷，道：“神殿的人，当真不堪，用这些下作手段，若他不是我父亲，恐怕我今日就白白的被废掉修为了，连怎么死的都不知道，反正对你们而言，只要知道我是林枫之子就够了，难道，你们都没有家人的吗。”
　　“你还没有说话的资格。”只见一人扫了他一眼，随即看向古界族顾竹，道：“古界族和林枫的关系，我们且不追究，火焰神殿和古界族的恩怨，也可以化解，林枫的事情，是我神殿的事情，古界族也不要再过问了。”
　　他们这么说，显然是忌惮顾竹，知道了顾竹的身份，而且顾竹身边，还有一个空铸者。
　　顾竹目光看向空铸者，随即只见空铸者淡淡的说道：“你们神殿在外面做什么，我不管，也管不着，但是，你们在我师兄修行之地旁边设下这阴谋，我就不得不管了，这里的事情，还是暂且罢了，以后你们如何，与我无关。”
　　神殿之人面色一凝，空铸者才言，倒也合乎情理，神殿在其他地方做什么，他管不着，但是这里，好歹要给他几分面子。
　　“空铸者前辈，林枫，事关重大，还请借个方便。”只听一强者开口说道，使得空铸者的眉头皱了起来，道：“难道，我的话说的还不够明白？”
　　那人神色凝了下，随即道：“既然如此，我们就暂且罢了，等到兵铸者前辈炼器结束，我们再了断此事。”
　　说罢，只见他们身形闪烁，分散到不同的区域坐下，隐隐将这片地方都围了起来，很显然，他们不打算在让林枫脱离他们的掌控了。
　　林枫、邪神，两个人都该死，当他们是一人的时候，更没有活着的理由了。
　　林枫和遮天则是朝着空铸者这边走来，只见林枫对着空铸者微微点头，道：“多谢前辈解围。”
　　“我在九霄中知道的人不多，尤其是后辈的一些人物，所知更少，但林枫和邪神，恰好都听说过，没想到他们是一人，还有你的儿子，让人惊喜，多年以后，也许你们父子，能够在九霄叱咤风云。”空铸者目光如炬，仔细看了两人一眼。
　　“前辈过誉了。”
　　“我说的，一点不为过。”空铸者摇头道，旁边，天若剑也开口道：“的确难能可贵，说你是禁忌之体，我也相信，也难怪他们不惜代价都要杀死你，你危险了。”
　　天若剑说话直接，神殿要联手杀一个人，林枫，的确很危险。
　　“我明白。”林枫微微点头，被认出来，他的处境的确不怎么好，即便古界族愿帮他，但他如今的敌人，已经不仅是火焰神殿一家了。
　　“你可以在这里多呆一些时日。”空铸者微笑着道，使得林枫目光一凝，看着空铸者的笑容，他也笑了下，微微点头，空铸者，显然愿意帮他。


第2365章 强者如云
　　林枫和空铸者他们在一块，神殿也不好对林枫出手，不过看他们坐的位置，显然不准备让林枫活着离开这里了。
　　在场的人皆都是非凡人物，他们也知道，九霄会晤第一席位的林枫和邪神是同一个人的话，那么对神殿的威胁很大，很有可能就是禁忌人物，必须要铲除。
　　到来这里的人渐渐的多了起来，都只是安静的坐在一方，或几人在一起闲聊着。
　　就在此刻，远处一道身影漫步而来，神殿一方的好几人立即站起身来，目光中露出尊敬的神色。
　　空铸者的神色也微微转过，看向了那人，对方正好也看向了他们这边，随即笑了下，道：“空铸者、天若剑、顾竹！”
　　“无命！”空铸者等人神色凝了下，看向此人，虚空神殿，竟然让他亲自走了出来。
　　“是虚空神殿的无命。”周围的人看到此人，也都神色微滞，心头颇为震动，今日，来了好多厉害的人物，还有那青年剑客，他竟然是天若剑。
　　空铸者、无命、天若剑、这些人，都很有名，非常有名，而且这种名望，是在圣境的圈子里，圣境之下的人，甚至没有资格接触到。
　　无命对着几人微笑着点了点头，随即他的目光落在了林枫身上，笑了下，开口道：“昔日各大殿主前往神殿要人的时候，就不该饶恕你的性命，企图通过击垮你们的意志来判断是否为禁忌之人，其实很无趣，直接杀了，不是简单多了，到现在，反而越来越麻烦了。”
　　林枫神色凝了下，他知道对方指的是他刚踏入九霄天庭不久那一次诸神殿殿主前往命运神殿要人，那一次，火焰神殿的殿主轻易可以杀死他，但是却没有，因为当时命运神殿的殿主曾说杀九霄会晤前十席位一人，就要用他们神殿的一位天才人物性命来换，所以那些殿主只是想压垮他们意志来判断出谁是禁忌人物。
　　当然，若是火焰神殿的殿主知道林枫会成长得这般可怕，也许都后悔当初的决定了吧，用一个天才人物来换林枫，完全是值得的，如今林枫已经将那些天才甩开太远了，而是和圣境的人物站在了一个层次，而那些天才想要成长到林枫的地步，还不知道要多久的岁月。
　　“无命，最好不要轻举妄动！”只见顾竹身形闪烁，站在了林枫身前，使得林峰目光凝了下，顾竹，似乎对着无命颇为忌惮，的确，若无命是和顾竹同级别的存在，如若要杀自己，恐怕不会太困难。
　　“顾竹，你知道，我要杀他，没有谁能阻止。”无命冷漠说道，脚步微微朝前踏出了一步，然而就在此刻，一股恐怖的剑威陡然间笼罩着整片天地虚空，无命目光朝着天若剑望去，只见对方依旧端坐在那，然而却是冷淡的道：“前方，便是兵铸者前辈修行之地，兵铸者前辈公开炼器，但我不希望再有人打搅到他，刚才，已经有过一次了，不要再有第二次！”
　　天若剑的师尊迦叶老人，曾经和兵铸者关系非常好，他的兵器迦叶，正是兵铸者所铸就，无数岁月过去，迦叶老人已是无上圣王人物，兵铸者的境界却止步在大成圣王，一心炼器，不过即便如此，同为大成圣王的天若剑依旧非常尊重兵铸者，称呼他一声前辈。
　　可以说，兵铸者名动九霄的时候，这里的许多成名人物，或许都还没有出生，包括他也是如此，兵铸者停留在这一境界，就不知道有多少年。
　　无命的目光盯着天若剑，他的身上，隐隐有一股战意弥漫而出，而在他战意弥漫的同时，虚空中的剑之威压，让人有窒息之感。
　　“咚！”遽然间，天地间仿佛燃起了一股可怕的火焰之意，只见一道身影从天穹漫步而下。
　　“穹林！”诸人目光望向此人，火焰神殿，穹林，今日，这些人本是来观兵铸者铸剑，没想到因为林枫，竟隐隐有演变成战场之势。
　　“即便你是迦叶老人的弟子，也不该在神殿面前有如此姿态。”穹林淡淡的吐出一道声音，虽身上弥漫可怕的火焰气息，但他的声音却给人寒冷的感觉。
　　天若剑没有说话，只是将他的手，放在了背上的剑柄处，剑之威势，更强了，行动，永远比言语更具说服力。
　　“火焰神殿还是这么嚣张呢！”只听一道笑声传来，穹林等人似乎毫不意外，仿佛早已经知道般，一道飘渺的身影降临半空之中。
　　“预言者！”林枫看向半空，从林枫在小世界开始，预言者便和他有过接触，而预言者一直给他深不可测的感觉，真正的实力，仿佛永远无法揣度，若说预言者有顾竹他们这样的实力，昔日，火焰神殿的圣境人物追杀他的时候，他不该那么慢到才是。
　　但看此刻的情形，显然，穹林他们，对预言者，是很重视的。
　　“魔天，你的本尊，修行结束了么，现在的你，可没有资格站在我面前？”穹林淡漠的说道，使得林枫神色一滞，本尊？
　　莫非，预言者他也修行了分身之术，他见到的预言者，其实，一直都是魔天这名字的身外化身。
　　“你觉得呢！”预言者平静的说了声，使得穹林的眼睛微微眯了下，仿佛想要将对方看透来。
　　“有趣，等兵铸者炼器结束，再一起了断了吧！”此时，只听无命淡淡的说了声，随即他的目光朝着林枫望了一眼，只是一刹那间，林枫只感觉自己仿佛陷入了一片虚空之中，那片虚空正在分解，他的身体，也要分解，被撕裂掉。
　　“嗡！”剑威遽然间强盛到了极点。
　　“开个玩笑而已。”无命笑了下，随即转身，朝着虚空神殿的人群走去，坐在了一处位置上，仿佛刚才的事情都没有发生过，而林枫也没有了刚才的感觉，此刻他发现，身上竟出现了许多冷汗，好强的实力，大成境的圣王人物，和顾竹他们同级别的存在，成名已久的强大圣王。
　　“无命，难怪被称为无命，他的能力是分解，利用可怕的虚空力量，让人置身于他的虚空意境中，直接分裂，好可怕的能力。”林枫心头很震撼，无命，也许他只要一个意念，就能分解杀死掉初入圣境的强大存在。
　　圣境，已经是非常可怕的存在了，但是面对这种人物，连一个意念都承受不住，同样是圣王阶，但实力的差距，太大了。
　　“真热闹，看来等师兄铸剑之后，还会有一场热闹可看。”空铸者淡笑了下，已经有两大神殿出动了大成境的圣王人物来杀林枫了，还有诸圣境人物，命运神殿的魔天也到了，也许，之后还会神殿的人来，倒真不愧是一场盛宴。
　　“已经有很多朋友到了。”天若剑淡淡的说了声，笑道：“兵铸者前辈铸剑，这些人，如何会错过机会，就连太妖界，都来人了。”
　　天若剑话音落下，人群目光朝着远处望去，只见在那里，有两道身影踏步而来，这两人身披龙袍，在龙袍之上，雕刻着巨龙，吞云吐雾，而两人的本身，也是气质非凡，给人一种霸道之感。
　　“龙族之人？”空铸者低语一声，天若剑微笑道：“想必是龙族之人没错了，除了龙族，鹏族也来人了。”
　　说着，他的目光望向虚空之上，在高空，似有一人身披金色长袍，目光锐利，给人的感觉便是一尊锋锐无比的鹏鸟，眼睛都是那么的锐利。
　　“鹏族之王，金翅大鹏鸟，他们可是一直希望师兄为他们铸一柄鹏族之剑，不过师兄一直没有答应！”空铸者淡淡的说道，使得林枫微微一惊，金翅大鹏，都找兵铸者铸剑。
　　“兵铸者前辈出来了。”就在这时候，天若剑目光朝着远处望去，只见在那里，一白发苍苍，而且显得极为凌乱之人朝着这边走来，就像是一不堪的老头般，很难想象，他便是名震九霄的兵铸者，铸造过帝舍、迦叶等可怕的圣王兵！


第2366章 铸剑
　　天若剑每次称呼兵铸者，都会称前辈，对兵铸者非常尊敬，林枫明白，这漫步而来的老头，其实是个活了不知道有多少年岁月的老怪物，他在无数年前就铸就了迦叶，在场的很多人，在他面前都属于晚辈人物。
　　而且兵铸者看似普通，但他走出来的时候却仿佛有一股气场，将所有人的目光都吸引了过去，平凡普通之中，又好似蕴含着与天道交融之意境，仿佛他走在那里，他就是唯一。
　　没有人会怀疑，兵铸者除了在炼器上有着无可比拟的成就之外，他的实力必然也是极为可怕的，虽然他极少和人动武，但这几乎是显而易见的，退一步说，即便他的实力不行，用他自己炼制的圣王兵，也足够灭了大成圣王。
　　兵铸者走到人群的前方，在距离人群很远的地方就停了下来，抬起头，他看了人群一眼，随即目光落在了空铸者这边。
　　“师兄！”空铸者对着兵铸者微微点头。
　　“前辈。”天若剑喊了一声，显得颇为恭敬。
　　“你师尊他还好吗？”兵铸者目光在天若剑身上停留了下，开口问道。
　　“师尊他老人家很好，此次无法前来，让我代他老人家向前辈问好。”天若剑回应道，兵铸者点了点头，道：“到了一个境界，不是终点，又回起点了。”
　　天若剑神色一滞，随即笑了下：“师尊说，不到武道之极，便永远都是起点。”
　　“罢了，他是个武痴。”兵铸者开口道，随即他的目光望向了诸人，开口道：“前些年，一位友人送来了一块炼器材料，于是这些年来，我一直在收集辅料，如今终于齐备，准备炼制一柄剑，诸位能够前来，我很高兴。”
　　“大师说笑了，能观兵铸者铸剑，是我们的荣幸。”只听一人开口说道，人群纷纷点头，他们，都认为能够亲眼看到兵铸者炼器，是难得的机会，看看强大的圣王兵，是如何出世的。
　　“若是我炼器的过程出现了什么差池，还希望诸位出手，帮我镇压。”兵铸者再度说道，使得人群瞳孔收缩了下，兵铸者说他炼器，会出现差池？
　　九霄炼器第一人神铸师的首徒兵铸者，他炼制过无数可怕的圣王兵，炼器能力何等的厉害，为何今日会说出这样的话来。
　　“兵铸者，很可能要炼制一柄他自己都未曾尝试过的圣王兵，担心自己镇压不住，于是才公开炼器。”有人心中如此想到。
　　“兵铸者都担心炼器出现差池，他那位友人送来的炼器材料，到底是什么可怕的材料，兵铸者又要炼制什么剑。”
　　“有可能此次兵铸者炼制出来的圣王兵，会超脱他的极限。”
　　人群，都非常期待，期待兵铸者这一次，到底能够炼制什么兵器来。
　　“诸位还请后退，我要开始了。”只听兵铸者开口说道，顿时人群纷纷起身，朝着远处退去，很快，这片方位，空处了一个巨大的空间来，留给兵铸者。
　　空铸者他们站在一起，只听他开口道：“师兄的精力很是充沛，血气旺盛无比，我还是第一次看到他有这么旺盛的精力，恐怕为了此次炼器，他已经准备了很久，休养生息。”
　　“前辈是想要挑战自己的极限吗？”天若剑问道。
　　空铸者微微点头，道：“应该和那炼器材料有关。”
　　只见此刻，兵铸者脚步颤了颤，顿时在他的前方，出现了一道道可怕的火焰条纹，朝着八面疯狂的蔓延而出，这火焰条纹，要将整片大地都锁定，虚空当中，一股恐怖的天道之威弥漫而下，那股压抑之气，瞬间笼罩了整片区域，并不断的朝着这座城蔓延而出。
　　“轰咔！”好似有一道可怕的火焰闪电从天穹劈下，地面之上，出现了一几百米深的恐怖天坑，里面，燃起了天火。
　　深坑之上的天空暗了下来，被火焰给烙成了黑色，仿佛化作了废墟，一片火焰黑云在那翻滚着。
　　“厉害的独立炼器师，一定是可怕的阵法宗师人物，兵铸者这种级别的炼器师，毋庸置疑，他也是阵匠人物，一念成阵。”林枫低语了一声，此刻兵铸者在刻可怕的阵道，为炼器做准备。
　　“好厉害，父亲，兵铸者前辈的实力，好恐怖。”遮天看到天都暗淡了下来，天穹之上，那股至强威压，让人颤抖。
　　“名动九霄的炼器大师，自然很强。”林枫微微点头，那里，仿佛燃烧着天道之火，兵铸者站在火焰前方，神色平静，就那么站在那，没有其他动作。
　　兵铸者炼器，必要做到极致，铸火，就要让自己的火焰到极致，才能随心所欲的熔炼炼器材料，火焰和阵法一样，是炼器之基。
　　前来观望的人，都是一方强者人物，没有心浮气躁之人，都是安静的看着，这铸火的过程，便持续了整整三天，整座城，都已经暗了下来，人群抬头望天，心中震撼无比，天，仿佛在燃烧。
　　终于在此时，兵铸者的身体终于动了，只见他的脚步朝前走出，手掌伸了出来，随即屈指一弹，顷刻间，那深坑的上方，无尽燃烧的火焰之中，出现了一截截可怕的尸骨，触目惊心。
　　“这，圣人尸骨！”人群瞳孔收缩，好多尸骨，而且，那些尸骨似乎在咆哮，仿佛还有意志般。
　　“兵铸者所指的炼器材料，是这些尸骨，是谁送给他的？”人群心头震颤，兵铸者心念再动，只见深坑之下，仿佛有无数火焰锁链腾空，猛然间将那些尸骨全部锁住了，顿时，天空之上，千万尸骨咆哮，让人的脑袋胀痛，极为刺耳，仿佛意志都要崩溃般。
　　“用圣人的尸骨铸剑，而且都是拥有意志的可怕圣躯，想要压制他们，并熔炼在一柄剑上，何等困难，难怪师兄这么慎重了。”空铸者心中颇为震撼，显然他也没有想到。
　　兵铸者脚步再度朝前，只见他的手中，出现了一透明的物体，朝着前方投掷而出，顷刻间，火焰将之笼罩，疯狂的熔炼。
　　“嗡！”兵铸者的身体冲入了火焰之中，手持一柄轰天锤，猛然间朝着那透明之物砸了过去，竟在虚空当中发出了可怕的脆响。
　　“好坚固！”人群神色震颤，轰天锤不断的砸下，连续四十九天，人群终于看到了剑之雏形，而且，如同虚幻的一样，若影若现。
　　“剑胚么！”林枫静静的看着，兵铸者炼器，和焰金塔的人炼器大有不同，仿佛随心所欲，但又将每个动作做到极致，此刻，他在用自己的手指，在剑胚上刻条纹，使得剑中间，仿佛出现了凹痕。
　　“进来吧！”兵铸者抬头，顿时，锁链带着那尸骨，飘到了剑胚的上空，随即，那圣人尸骨仿佛在融化，一滴滴液体，滴落在凹痕之上，随即没入剑胚里面，仿佛要彻底的融入其中。
　　“圣人的尸骨，都全部融化了，意志，也要融入进去么！”随着无尽的液滴滴落到剑中，那剑胚竟不断的颤抖了起来，然而在此刻，只见兵铸者站在那，灵魂离体而出，直接冲入剑胚里面，镇压其中意志，他的躯体则站在那一动不动，神魂彻底的离体而出。
　　“好疯狂的家伙，如果这时候有人偷袭他的肉身，他就惨了。”这兵铸者炼器，好疯狂。
　　成千上万的尸骨全部熔炼进入剑胚，在火焰中消失掉了，剑胚颤抖得越来越厉害了起来，只见一尊虚影飘了出来，正是兵铸者的神魂，在他神魂出来的刹那，无尽的锁链朝着剑锁去，而那柄剑直冲云霄，仿佛要离开这里。
　　“哪里去！”兵铸者冷喝一声，虚空仿佛都要停滞，只见他身体一颤，手指在剑尖划过，血液滴入剑中，随即用他流血的手指在剑上继续刻痕，无尽的锁链同时将剑给锁住了。
　　“给我停下来！”兵铸者再度喝，仿佛有血字封印落在了剑上，随即虚空中，无数光点飘荡，兵铸者双手凝古印，那无数光点全部扑入剑胚之上，火焰继续疯狂的淬炼，将之全部融入到一起。
　　只见兵铸者抬头，仰天一吸，随即朝着剑中吐出天道之力，融入到剑里面。
　　持续了许久，平息下来的剑再一次疯狂颤抖了起来，仿佛要陷入暴乱之中，但就在此刻，天穹之上，翻滚着恐怖的劫光，使得人群皆都抬头，神色震得，器劫出现了，这种圣王兵的天劫，会多强！


第2367章 天若剑
　　翻滚的天穹，漆黑的风暴当中，出现了一抹深红，刺得人的眼睛生痛。
　　“好可怕的劫云，那里面，蕴含有多可怕的能量！”所有人都抬头看着虚空中的风暴，身体都微微颤动着，那股风暴之力量若是轰在自己身上，足以将他们神魂都轰灭掉来。
　　兵铸者也抬起头，看着虚空，随即他的身体朝后闪退，终于，孕育而出的毁灭风暴之中，出现了一红黑相间的劫云，从天穹之上狠狠的劈下，砸在了那隐隐成型的剑上，剑鸣不休，疯狂的颤动着，然而虚空中的劫云却不会休止，再度携带无与伦比的毁灭力量，轰在了剑上。
　　“九九之数、至阳之劫。”空铸者低语一声，可怕的红黑之劫有八十一道，劈得那片空间出现了一可怕的深坑，三尺青锋之上，有着璀璨的光华吞吐，仿佛其中还孕有强烈的意志。
　　“半成品，师兄这是何意？”空铸者神色凝了下，喃喃低语，随即只听兵铸者对着人群：“剑中蕴古老的圣王意志，我的力量无法压制住，最终剑如何定义我还没有决定，诸位助我一臂之力，将你们的力量渗入剑中，看能否引导压制其中的意志力量。”
　　说罢，只见兵铸者手掌打出，顿时剑悬浮于空，人群神色颤了下，随即在他们的身上，一股股可怕的气息弥漫而出，天道之威滚滚咆哮，压迫而下，渗入那剑之中，顷刻间，他们感受到了剑中的一切。
　　林枫的主宰之力，也进入了剑中，然而在他进入剑中的刹那，他便感觉到自己的力量仿佛置身于一股力量源泉之中，极为的渺小，那一股股可怕的意志以及各种力量，根本无法被征服，更遑论成为一种力量，难怪兵铸者都无法为剑定型，赋予这柄剑最终的力量。
　　兵铸者练剑，为铸就极致之剑，在某个方面到达一种极致，帝舍，是神魂攻击的极致；迦叶，是快慢的极致，导致了时光的错觉，也是一种极致；如今，他铸就这柄剑，有无数古老的圣王意志，他当然不会追求一柄混乱蕴含各种力量的剑，而是希望，造就另一种极致出来，若是能够有一种力量将无尽古圣的意志力量利用，那必将超越以往，铸成一柄可怕的圣王兵。
　　林枫的主宰力量，感受到了太多的可怕意志力量，混乱不堪，若是这样成就了剑，恐怕兵铸者自己，都无法控制得了。
　　“嗯？”就在这时候，兵铸者似乎感受到了什么般，他的力量，也在剑中，而且，他在监视着所有进入了剑里面的意志力量，他发现了不少非常厉害的意志力量，能够将那些意志压制、驱赶、甚至抹杀，但是，这都不是他想要看到的，直到他发现一股并不是那么强的力量，却拥有能够融合改变那些意志的力量，不过，有些薄弱了。
　　兵铸者将这股力量锁定住，随即顺着这股力量寻找他的主人。
　　此刻，林枫的眉头皱了下，是谁在追踪他，主宰之力收回，随即他感觉到一股力量降临在他的身上，将他整个人锁定住。
　　“谁？”林枫冷哼了一声，随即，他感受到了一道目光，眼眸转过，林枫便见到兵铸者的眼睛正盯着他，这一幕，使得林枫露出一抹异色，追踪他的人竟然是兵铸者。
　　兵铸者的面目苍老，对着林枫微微点了点头，随即将那股力量收回，又回到了剑中，看能否找到更合适的强大力量，过了一段时刻，他微有些失望，没有了，那些人，真的只是在压制，而无法做到他想要的，他是铸剑师，他铸剑，怎么可能会真的去压制剑的力量，他想要的，只是改变，利用这种力量，使之发挥最强的威力，让那些力量，都为剑所有，可惜，这些人大多都不懂。
　　在场的人中，恐怕就只有空铸者最明白兵铸者的心思了，毕竟，他也同样是一名厉害的炼器师，自然理解何为炼器。
　　“这就是师兄他造就半成品的原因，他还没有想要让剑成型。”空铸者心中暗道，此刻，只听兵铸者的声音传出：“好了，诸位都将力量收回去吧。”
　　他的话音落下，顿时那一股股力量从剑之中撤回，没有了他们的压制，剑中的力量又开始暴动了起来，无法控制的了。
　　人群都看着兵铸者，不知道他的心中在想什么，而在这时候，只见兵铸者心念一动，顿时一股股可怕的封印锁链将剑缠绕住，那股锁链连接着兵铸者的身体，他将剑，锁在了自己的身上。
　　“小家伙，你过来！”兵铸者目光落在林枫的身上，使得林枫目光微凝。
　　林枫身旁，空铸者的目光都望向了他，只听空铸者微笑道：“林枫，师兄看重了你，这对你而来，是一个机缘。”
　　“林枫，不错，前辈竟选择了你。”天若剑也笑了下，拍了拍林枫的肩膀，对她们而言，林枫就是晚辈，的确，在这里的任何一人，都比林枫的年龄大多了，他们成名的时候，林枫他还没有在这个世上。
　　顾竹神色锋锐，随即露出了一抹笑意，真是天助，兵铸者，竟然选择了林枫。
　　“快去吧！”顾竹对着林枫笑了下，开口说道，林枫微微点头，脚步朝前漫步而出，然而就在这时候，只见无命身形一闪，朝着林枫而去，道：“兵铸者，林枫，乃是我神殿要的人，还望前辈留人。”
　　“嗯？”兵铸者目光豁然间朝着无命望去，不怒自威，冷道：“关我何事，小家伙，随我来。”
　　“好。”林枫继续朝前，却见无命开口道：“若是兵铸者执意如此，莫怪我动手了。”
　　说罢，他的身体继续朝前，顷刻间，林枫只感觉浑身一僵，一股可怕的空间力量降临在他身上，仿佛天道降临，无比沉重。
　　兵铸者眉头皱着，却见此刻，一股可怕剑威绽放而出，只见天若剑手放在剑柄之上，天地间遽然间萧杀一片。
　　“放肆！”天若剑身影闪烁，身体直接出现在了林枫的身前，无形的可怕剑威激荡而出，虚空之中仿佛有什么破碎了般，那是朝着林枫这边而来的空间威压。
　　“林枫必须死！”无命脚步朝前，林枫身上，虚空力量笼罩。
　　“灭！”
　　无命吐出一字，林枫的身体仿佛要被活生生的撕裂般。
　　“噗嗤……”一道道剑光闪耀，直接斩在了林枫身上，然而却未伤林枫分毫，而是斩碎了虚空力量，同时，天若剑的身体朝着无命漫步而出，他的剑，还未出鞘。
　　“你找死！”
　　剑意，笼罩了天地，剑光出现，天若剑的剑，终于出鞘了，这一刻，仿佛时空都停止了下来，唯有那璀璨的一剑，刺向了无命。
　　无命身上，虚空力量疯狂的闪耀，然而他的速度仿佛被放慢了一万倍般，只是一点点移动着，那种感觉，就好像了停了般。
　　“岁月、时光？”林枫瞳孔收缩，他又看到了这样的剑，祁天圣都的古遗迹战场中，昔日古圣的战斗，就有这样一柄剑。
　　“滚！”无命怒吼一声，身上的虚空力量仿佛要冲破岁月时光，朝着对方刺杀过去，咔嚓的清脆声响传出，虚空之剑破碎掉，天若剑的剑，依旧朝前，刺向他的眉心。
　　只见无命紧咬嘴唇，鲜血出现在唇间，恐怖的虚空将他自己囚禁在了里面，剑终于到了，噗嗤的声响，刺入到虚空之中，无命的身体朝着上空冲出，仿佛要瞬移离开，但即便虚空挪移，都被放慢了，剑，终于到了，噗嗤一道声响，刺在了他的胸口。
　　这一刻，那股意境终于解除了，狂风掠过，无命的身体消失不见，踏入虚空中，然而他却低头看了一眼只见的胸口，那里有着一道长长的血痕，不断有鲜血滴落。
　　“天若剑、好强。”人群神色颤了下，那一剑中蕴含的意境，太可怕了，虚空挪移都要被放慢，只差一点，强大的无命都要死在他手上。
　　“就你，也敢对前辈不敬。”天若剑看着无命，冷漠的说道，使得无命神色难看，天若剑如此强大，但他依旧称呼兵铸者前辈。


第2368章 联手铸剑
　　无命面色铁青，他以前从未和天若剑交手过，这是两人第一次交锋，天若剑，他只出了一剑，他就如同传说中年轻的迦叶老人一样，手持迦叶之剑，剑出，错乱了时光，杀人，只需一剑。
　　面对这样的对手，太可怕，这已经不是胜负的问题，而是，生死的问题，刚才只要他的力量再弱一些，没有突破对方的那股意境，这一剑就不是破入他的胸口，而是他的眉心了，直接绞杀他的生命。
　　“天若剑，你确定你要保林枫？”无命神色冷漠，他是虚空神殿的大成圣王，要林枫命的，不仅是他虚空神殿，还有其他神殿，这最有可能是禁忌人物的存在，是必须要杀死的，决不能再让林枫在眼皮底下逃走了。
　　“至少在前辈这里，任何人想要出手，都先要问过我的剑。”天若剑目光锋锐，手掌紧握着他的剑，仿佛一剑在手，便没有人能够冲破他这层屏障，想要诛杀林枫，不可能。
　　“小家伙，你随我来，不用管他们！”兵铸者对着林枫继续道，只听天若剑看向林枫，笑了下，道：“前辈一心铸剑，对你而言这是机会，去吧，这里交给我。”
　　“恩。”林枫微微点头，朝着遮天看了一眼，道：“犬子便也拜托前辈了。”
　　“放心，若神殿不顾羞耻连你家人都动，我不介意大开杀戒！”天若剑回应说道，林枫脚步前行，随着兵铸者而去。
　　兵铸者看到林枫跟来，转过身在前方带路，不多时，他们来到了一处似有些虚幻的飘渺空间，这里很安静，仿佛就只有他们两人。
　　兵铸者心念微动，顿时无尽的封印锁链将剑置身于虚空之上，只听他对着林枫道：“刚才让诸人以力量压制剑中无穷意志，然而似乎只有你的力量和其他人截然不同，不是去压制里面的力量，而是在尝试着融合以及控制，你的力量很特殊，若是我给你机会，你能将剑中的意志和力量全部控制吗？”
　　“前辈，我的力量的确拥有主宰的能力，然而，我自身的力量还不够强大，而在剑中的那些意志以及力量，强大程度不同，对于那些偏弱的我能够控制得了，但那些强大得，我很难掌控，这和我自身的力量强弱有关。”林枫开口说道。
　　兵铸者听完林枫的话微微点头：“我也感觉到了，那的力量比起外面那些人中的不少人还有差距，显然没有办法控制剑中的一切力量，毕竟，剑中的一些力量甚至强大到让我都惊讶，我有一个想法，因为剑中的力量和意志有很多种类，若是你去慢慢掌控，能否将他们分离出几大类来，比如，将一些拥有快之意志的力量控制融合到一起，成为极致的快；控制神魂强大的力量融合在一起，化作可怕的神魂攻击。”
　　“好疯狂的想法！”林枫神色凝了下，看着兵铸者的苍老面容，这家伙果然是个炼器狂人，竟然，想要让一柄剑中，蕴含多种不同的攻击力量，从而可以做到选择性攻击。
　　当然，兵铸者的想法，是源于那些圣人骸骨，以兵铸者的身份，他的炼器能力无需置疑，他掌控的其它炼器材料也无需怀疑，剑的坚固程度，那都不需要担心，所以，他得到这材料后，才会决定公开炼器，想要看看诸强者中，有没有谁的力量，可以帮助他铸剑，最终，他发现林枫的力量很适合，唯独可惜的是，林枫的力量弱了些，还不够强。
　　兵铸者，想要造就一柄突破以往限制的兵器出来。
　　“我想试试。”林枫开口说道，兵铸者微微点头，道：“好，你来试试。”
　　林枫的身形缓缓的飘了起来，来到剑之前，随即，一股可怕的力量弥漫而出，那是他的主宰力量，还有他的世界之力，他想要为所欲为，控制那些力量，首先，要让剑里面的空间，化作他的世界，他掌控天道。
　　这股力量渗透到剑之中，兵铸者的神色遽然间闪过一道锋锐之色，朝着林枫望去，他的力量，竟然被驱赶出来了，他本想要帮助林枫去压制，但没有想到，林枫，将他驱赶了出来，不过对此，他颇为满意，若是林枫不够强大，反而他会失望，他的一生都为炼器，至于炼制出来的兵器给谁用都无所谓，只要，他能够做到，便足够了，而且以他的实力，会缺少自己用的圣王兵么！
　　林枫，将剑中世界，化为自己的世界，他能够仔细分辨其中的力量特征。
　　“风之意志。”
　　“那是快之意志，还有，光之意志。”林枫安静的感受着，那些意志，是圣尸之前拥有的力量，死后，沦为了不灭之意志，都极为强大，仿佛拥有自己生命一样。
　　“我如若能够将这些拥有同属性的意志，全部融入到我的主宰意志当中，赋予到剑里面，就做到了兵铸者的要求。”林枫心中想到，随即，恐怖的主宰力量朝着那些拥有快这属性的意志而去，要将他们同化掉，融入到他的主宰意志当中。
　　然而，林枫遭到了极强的反抗力量，那些，都是独立的意志，他们哪里愿意融合、屈服，他们都是独立的个体。
　　“既然到了我的世界，就该为我所主宰。”林枫意志强大无比，仿佛有一股可怕的天道力量，将那独立的意志笼罩，随即要吞掉来，融入到他的主宰意志当中。
　　“我能够做到。”林枫心中一喜，他做到了，虽然那些意志想要反抗，然而，凭借主宰的天道之威，他能够让一些意志屈服，融入到他的主宰力量当中，然而，一些更为强大的意志，他却还是无法控制得了，即便那是他得世界，这仿佛也印证了，若是有太强的人进入他的世界，他一样对付不了，当力量强横到一定程度，就能拥有破界的威力。
　　林枫融合了一些意志力量，随即他的力量退出了剑内，唯独留下了一股拥有可怕快之意境的主宰力量在其中。
　　“前辈，你看看！”林枫对着兵铸者道。
　　兵铸者微微点头，随即他的意志力量侵入剑中，很快他的眼眸中露出了一抹惊喜的神色，道：“果然，融合到了一起了，而且，还附带了你独有的一种意志力量，其他人无法控制得了，不过这样一来，这柄剑他日造就出来，就只能是你的了，唯有这样，才能随心所欲的动用里面的力量，否则他就是不完整的剑。”
　　林枫颤颤的笑了下，道：“我也只能做到这样了，即便前辈不将剑赋予我，我也不会有半点意见，依旧愿意配合前辈铸剑。”
　　“你想多了，我在乎的只有剑的威力有多厉害，才不在乎谁是拥有者，否则帝舍和迦叶等兵器，也不会流出去了。”兵铸者淡淡的说道：“你适合用的话，这剑，自然就归属于你。”
　　“林枫谢过前辈。”对于此，林枫也未推迟什么，他知道，兵铸者是真不在乎，这炼器狂人，只在乎他炼制的剑。
　　“不过还是有个问题，因为你能够控制的意志有限，因此，我们刚铸就出来的剑威力不会太强，那么，就让它随着你实力的变强而强大起来，我们联手铸就一柄可以不断进化的剑。”兵铸者看着林枫道，神色锋锐，看到林枫的能力后，他已经想好了要铸就怎样的一柄剑了。
　　“任凭前辈决定。”林枫也微有些激动，他的力量，辅助兵铸者的练剑能力，创造出一柄能够净化的剑，他很期待这样的一柄剑诞生！
　　“那这些天，你就留在这里，和我一起铸剑吧。”兵铸者对着林枫说道，林枫微微点头。
　　而外界，时间一天天的过去，外面的人，却都未走，对于他们而言，几天的时间，根本不叫时间，他们的人生中，经历了太多的岁月，此刻，他们很想知道，兵铸者让林枫跟他去，到底是为了什么，莫非，他要为林枫铸剑？
　　当然，对于神殿的人而言，他们还有更重要的事情要做，那便是，击杀林枫，所以，外界的人不但没有少，反而，渐渐的多了起来，因为有其他强大的神殿人物，到了！


第2369章 兵铸者的实力
　　时间一点点的过去，转眼间，林枫和兵铸者一起铸剑，已有三个月时光。
　　这一日，林枫盘膝坐在地上，在他的头顶上空，一柄剑悬浮在那，不断发出嗡鸣之音，林枫的主宰力量，疯狂的渗入里面，控制着这柄剑。
　　“呼……”此时，只见林枫长长的吐出口气，眼眸睁开，嘴角露出了一抹笑意。
　　“感觉如何？”旁边，兵铸者睁开眼眸，看着林枫问道。
　　林枫点了点头，对着兵铸者道：“感觉已经能够控制其中的力量，不过，一次我只能通过自身力量控制一种融合的意志力量。”
　　“不错了，等到你将来实力强大后，便能够将其它的意志融入到里面去，使得剑威越来越强大，另外，如今这柄剑，恐怕也只有你能够随心所欲的控制了。”兵铸者道了一声，林枫笑了下，如今，这柄剑就和昔日的天机剑一样。
　　曾经他祭炼天机剑之时，和天机剑完美契合，此刻他祭炼这柄剑，其实和天机剑也是类似，如今，这柄剑中，通过不同的意志融合成了五种不同的力量，就如同天机剑以前蕴含的奥义般，不过林枫的主宰之力还不够强大，他每次只能控制一种融合的意志力量绽放威力，当然，这柄剑里面，还有许多林枫没有控制的意志，等他以后也一起融入到这五种力量之中，帮助剑进化。
　　这融合而成的五种力量分别为，象征着快的意境力量，极致的快，融入了他的各种主宰之力还有兵铸者的感悟、以及里面本身有关快的意志铸就而成；象征着重的攻击力，无比沉重、直接而强大的霸道攻击，只有极致的重，一击，千万钧之力，破灭一切；象征攻击神魂的意境力量；象征幻的力量；象征吞噬的可怕意境力量。
　　一柄剑，就相当于五柄剑，五大圣王兵，将所以的意志，都归于这五种力量当中，这是林枫和兵铸者共同决定，并创造出来的。
　　象征极致的快、象征极致的力、象征极致的神魂攻击、象征极致的幻、象征极致的吞噬。
　　“前辈，还请为这柄剑取名！”林枫目光看向兵铸者，铸就这柄圣王兵，他只是辅助，机缘巧合，成为主人，而赋予剑中一切力量的，都是兵铸者。
　　“帝舍、迦叶都早已扬名，虽然这柄剑现在还没有帝舍和迦叶强大，但希望这柄进化之剑的未来能够超越他们，你的力量既然为主宰，那么这柄剑，便也为主宰吧。”
　　兵铸者平静的说道，林枫微微点头，心念一动，顿时剑被召回他手中。
　　“主宰，希望你能够实现前辈对你的期望。”林枫低声说道，剑名主宰，五种至强力量，虽然现在主宰之剑的威力或许没有大荒魔戟强大，然而，他绝对比大荒魔戟更适合林枫，因为这是以他的主宰力量铸就而成的剑，唯有他能够随心所欲的控制这柄剑。
　　“以你的天赋能力，再加上这柄剑本身的力量，绝对没有问题。”兵铸者看着林枫道：“好了，剑已铸成，该离开了，你去吧。”
　　“多谢前辈，剑为主宰，绝不会辱没前辈威名。”林枫对着兵铸者微微躬身，随即身形闪烁。离开了这边。
　　外面的人群依旧未离去，当他们看到林枫走出来之时，神色都微微凝了下，出来了，而且，兵铸者似乎还未林枫铸了一柄剑鞘，背负在他的背后，没有半点气息泄露出来。
　　林枫进去之时是没有剑的，而出来之后，他的背上多出了一柄剑，很显然，这柄剑，乃是兵铸者铸就而成，而且，归于林枫使用。
　　“这家伙，运气真好，兵铸者铸就而成的剑，竟然真的成为了他的剑。”有人心中暗道，而神殿之人，身上气息冷漠，尤其是无命，他的目光中遽然间闪过一道杀机，朝着林枫滚滚扑去。
　　林枫神色凝了下，冷漠的朝着人群望去，这些神殿诸人，看来还是不准备放过他，必要对他杀之而后快。
　　空铸者、顾竹以及天若剑他们都没有离开，此时，感受到神殿强者的杀意，天若剑冷哼了一声，道：“神殿之人，好不自爱。”
　　“今日，林枫，一定是要死的。”只听一人淡淡的说道，乃是火焰神殿的大成圣王人物，他的脚步微往前踏出，顿时林枫感觉一股可怕的火焰威压笼罩着身躯。
　　“在这里，谁都不能动他！”天若剑身上剑威再度释放，恐怖至极，然而只见周围，一尊尊身影闪烁，竟隐隐将林枫围了起来，那些人身上弥漫而出的气息，皆都无比可怕，都是非常厉害的人物，显然这次，准备出手的已经不仅仅是一座神殿的强者了。
　　“放肆！”空铸者神色冷漠，呵斥了一声，扫向周围人群。
　　神殿，他们向来都高高在上，目空一切，而空铸者，乃是神铸师弟子，他们的九霄天庭中的地位超然，双方，都不会轻易向对方妥协，他们，都各自有自己的立场，林枫有可能是禁忌之人，神殿诛杀他，势在必行，但林枫，算是兵铸者的客人了，在这里，空铸者他们，显然不愿看到林枫在此地陨落，那样，他和师兄的颜面，往哪里放，尤其是他师兄兵铸者，刚刚才为林枫铸了一柄圣王兵。
　　“神殿，嚣张了。”此刻，又有声音传出，只见不远处，一身披龙袍之人冷漠的说道，使得神殿的诸强者目光凝了下，怎么龙族的人，也都参与到这里面来了。
　　“这里谁阻我等，便是与神殿为敌。”无命声音冷漠，杀气更重，朝着林枫迈出了脚步，顿时，林枫感觉可怕的空间力量再度落在他的身上。
　　然而就在这时候，天穹滚滚咆哮，陡然间，一股恐怖至极的威压从天穹之上笼罩而下，仿佛是天道之威，不知道有多么可怕。
　　“谁？”无命豁然间抬起头，神色锋锐，恐怖的虚空力量朝着上空滚滚扑去，可怕的金色光华仿佛要将天穹给撕开掉来，极为恐怖。
　　“看来，你们是一点没将我这老头放在眼里！”一道声音弥漫而出，随即只见天穹之上，陡然间出现了一巨大的虚幻之影。
　　“兵铸者？”无命瞳孔收缩，神色震撼，好恐怖的威压，上空，兵铸者仿佛化身了天道，他整个人，就是天道，给他一种极为强大可怕的感觉。
　　“上一次，天若没有杀死你，但你既然要求死，我成全你。”兵铸者冷漠说道，随即他的身体陡然间朝着下空而去，这一刻，无命身上涌现恐怖虚空力量，然而在同时，一股代表天道的虚空之力笼罩着他的身体，让他感觉浑身僵硬，仿佛整个人都无法移动般。
　　“代表虚空力量的天道之力，好恐怖。”人群神色震撼，兵铸者，好强，他竟然要以无命擅长的力量对付无命，实力太可怕了。
　　无命疯狂的挣扎着，然而这时候那片虚空仿佛彻底的被冻结般，一道天道手掌印朝着下空探去，轰隆一声爆响，随即人群只见无命绝望的脸孔渐渐的消失，化为无数金黄色的虚空光点。
　　“无命！”人群神色全部凝固在了那里，强大的无命，陨落了？
　　一击，被兵铸者杀死掉？
　　刚才，他们感觉虚空都冻结了，那种代表天道的力量，太可怕了，兵铸者的实力，好强。
　　“谁若是还要在此地撒野，杀！”兵铸者冷漠的扫过人群，使得诸人的心忍不住颤了颤，兵铸者之前一直沉默，没有人知道，他的力量，恐怖如斯，此刻整片虚空，都是无比的寂静！


第2370章 夺剑
　　林枫抬起头看着虚空中的身影，神色颇为震荡，兵铸者的实力，强大到令人心惊，无命本就是和顾竹同层次的存在了，很明显是非常厉害的大成圣王，然而，却连兵铸者的一击都承受不起，这是质的差距，两人，根本不是同一个层次的人物。
　　“顾竹他可以轻易惊退火焰神殿的大成圣王，而兵铸者又能杀死顾竹同一层次的无命，同为大成的圣王，但是实力的差距，可以是非常巨大的。”林枫心中自语，他发现，越是到高层次的境界，同一境界的差距反而会越发的明显，这种差距，要看个人的天赋、还有沉浸于一个境界的时间以及对天道的感悟。
　　因为圣王人物，本就是顺应天道，超脱自身大道之外，兵铸者，他是活了无数年的老怪物，别人都只以为他只是在炼器上有着超凡脱俗的能力，但没有想到，他在实力上，也这样令人心颤。
　　寂静的虚空，神殿诸人都心有余悸，他们心中暗骂这兵铸者多管闲事，然而兵铸者的实力摆在那，再加上他身为神铸师的首徒，也绝不是好惹的人物，即便是神殿也不愿意去得罪神铸师，在九霄天庭，神铸师的号召力可是非常强大的。
　　“此事，是我神殿之事，兵铸者你何必干涉！”此事，只听一人淡漠的开口说道，吸引人群的目光，诸位看向他，乃是火焰神殿的一位强者。
　　“在这里，容不得你们撒野！”兵铸者冷喝道。
　　“既然如此，那我们就告辞了。”那人再度开口，就在此刻，陡然间另外一处方位，一道惊呼声传出。
　　“遮天！”林枫豁然间转过目光，只见一直火焰大手直接将遮天的身体笼罩，根本触不及防。
　　“穹林！”林枫神色冰冷，是火焰神殿的大成圣王穹林，趁所有人没有注意，遽然间对才只是天帝境的遮天出手，两人的差距太大了，只要穹林一个意念甚至就能杀死遮天，要擒拿遮天对他而言太简单了。
　　“无耻！”空铸者看到在自己身旁发生这样一幕不由得神色大变，变得极其的寒冷。
　　“火焰神殿，好作风。”顾竹同样厉喝道。
　　“放心，我不会杀他。”只听穹林淡淡的说道：“我穹林身为火焰神殿之人，岂会为难小辈，只是今日兵铸者太过强势，阻拦我神殿行事，我神殿不愿和神铸师前辈宿敌，只好借年轻人一用，我火焰神殿自然不会为难他，会将他带到天炎城好好照顾，林枫你若是想来看他，来天炎城便是。”
　　“诸位，我火焰神殿告辞了。”火焰大手陡然间将遮天带到了他的身边，随即穹林身形闪烁，朝着远处遁去。
　　“哪里去！”兵铸者冷喝一声，恐怕的气息朝着前方滚滚扑出，然而只见那片虚空陡然间绽放出恐怖的火焰，下一刻，穹林的身影仿佛消失不见了般，使得兵铸者神色凝了下：“阵符！”
　　林枫看着遮天的身影消失在了视线中，面色变得格外的难看，火焰神殿，太无耻了。
　　天炎城，乃是火焰神殿的主城，那里，是火焰神殿的地盘，他去了，恐怕就不要想离开，而火焰神殿带走了遮天，他不去，恐怕对方会永远软禁遮天。
　　“告辞！”神殿之人纷纷闪烁后退，转眼间，这片空间便少了许多人，神殿的目的已经达到，他们都离开了这里。
　　“咔嚓！”林枫双拳紧握，神殿，追杀他便也罢了，如今，连他的亲人都动，竟然用这种下作手段，擒拿遮天，只为杀他。
　　“高高在上的神殿！”林枫的双眸之中，杀气可怕，在他身上，也弥漫出一股恐怖的杀机，这就是神殿，矗立于九霄巅峰的神殿，他们从来都是高高在上，为达目的不折手段。
　　“林枫！”顾竹来到林枫身旁，道：“不用太担心了，火焰神殿的目的是你，他们不会对遮天怎么样的，只是想用他来威胁你而已。”
　　“我知道。”林枫吐出一道声音，目光依旧寒冷，盯着远方，火焰神殿，已经彻底触及了他的底线。
　　“既然诸神殿已经和我撕破脸，无论如何都要诛杀我，那么，从此之后，我见到这些神殿一人，杀一人。”林枫身上，一股可怕杀意席卷而上，顾竹神色凝了下，他丝毫没有怀疑林枫身上的杀机，以及决心，火焰神殿此举，彻底激怒了他。
　　“火焰神殿行如此下作之事，却还说的如此冠冕堂皇，太放肆了，此事，绝不能善罢甘休。”天若剑目光冷漠，眼眸如剑，朝着远方滚滚射去，他是独行武修，师从迦叶老人，无牵无挂，他怕什么，他想杀无命的时候也没半点留手，差点就杀掉了，他不在乎，到了他这种级别，大成的圣王，能让他在乎的事情，已经很少了。
　　但是今日神殿行事，过分了。
　　“天炎城乃是火焰神殿的主城，他们在那里的话，我们，没有任何办法。”林枫虽心中愤怒，但依旧很冷静，天炎城对于火焰神殿而言，就如同命运之城对于命运之城一样，火焰神殿的诸强者随时可能赶到，他们要去救人，除非林枫自己去换。
　　“除非，我死，他们才会放人。”林枫似在自语。
　　“这点的确麻烦，他们将地点放在天炎城，完全占据了主动。”天若剑皱眉道。
　　“此事，命运神殿，不会坐视不理的。”此刻，预言者抬头，望向远处，他刚才一直在沉默，看似平静，然而心中，却极为愤怒，火焰神殿，这次，放肆了。
　　“火焰神殿，擒我命运神殿弟子的家人，此事，已触犯了命运神殿的底线，林枫，我这就前去命运神殿，你等我消息。”预言者对着林枫继续说道，林枫点了点头，道：“麻烦了。”
　　“我们先去了。”预言者踏步离开，这件事情，已经不仅是关于林枫了，而是，关乎到神殿之间。
　　“无数年来，神殿都过得太安逸了，外面世界的平静，神殿地位无法动摇，已经让他们忘记了一些东西，也许，需要战争，才能让他们将之捡起，九霄天庭，看来真的需要一次动荡了。”
　　虚空之上，兵铸者的虚影漂浮在那，仿佛在暗自叹息，为神殿而叹息，也许，是九霄天庭太过平静。
　　“我们会古界族吧。”顾竹对着林枫开口道。
　　“我随你们一起前往。”天若剑开口说道，顾竹点了点头：“如此的话自然更好。”
　　“有消息的话，通知我一声。”空铸者开口说了声，林枫看向几人，露出感激的神色。
　　“走！”豁然间，只见林枫等人身影腾空而起，朝着远处滚滚而去，他们准备先行前往古界族，再商讨对策，毕竟他们的对手，是神殿，绝对不能草率。
　　虚空之上，几人疾驰赶路，然而就在此时，顾竹和天若剑对视了一眼，随即他们的身影停了下来，开口道：“谁人一直躲躲藏藏，出来吧！”
　　他们的话音落下，便见狂风闪过，一道道璀璨的金色光华出现在他们的视线之中，随即，只见一身披金色长袍的锋锐人影目光盯着这边，那双眼睛，格外的冷漠锐利，锁定在林枫的身上。
　　“太妖界，鹏族，宗乾。”天若剑盯着对方，眼眸同样锋锐，如同一柄利剑般，仿佛想要将对方看穿来。
　　“我要那柄剑。”宗乾，他不是在盯着林枫，而是盯着林枫身后的那柄剑。
　　林枫目光凝了下，太妖界的鹏族一直希望兵铸者为他们铸剑，然而兵铸者没有答应，但似乎，鹏族的人还未死心，这宗乾，他竟然在半路截下他们，想要夺兵铸者为他铸的剑。
　　“这柄剑不适合你！”林枫开口说道。
　　“适不适合无需你管，将剑给我便行了。”宗乾的声音很生硬、强势，仿佛他要，就一定要得到。
　　“宗乾，别太放肆了，这是兵铸者前辈为林枫炼制的剑，岂能给你。”天若剑冷漠道。
　　“那又如何，兵铸者不识好歹，不肯合作，那我只好夺剑了。”宗乾依旧冷冷说道，妖兽，似乎都是如此直接、霸道，尤其是这宗乾，他的本体，乃是金翅大鹏鸟，鹏族的王者，身上流着高贵的鹏王血。
　　“闭嘴！”天若剑声音寒冷，剑威弥漫而出，锋锐至极，然而就在同时，一声长啸，金光大放，只见宗乾化身金翅大鹏，而且，幻化出三尊巨大的金翅大鹏身影，三尊身影，目光都是极冷。
　　“鹏族的化身之术。”天若剑神色凝了下，这本体为金翅大鹏的宗乾，是劲敌。


第2371章 血帝城
　　鹏族，擅长速度，尤其是族中王者金翅大鹏鸟，号称速度无敌，他的速度，可怕到骇人。
　　眼前的宗乾，他体内，流淌着鹏王血，而且身为金翅大鹏，他的速度之快，根本不需要怀疑，在鹏族有一种神通之术，为鹏族化身术，这种神通之术诞生的化身，和本体一模一样，甚至气息都完全相同，无法感知出来，当然，这化身没有本体的攻击力，否则就太变态了，但却拥有本体的速度，这就是鹏族化身的可怕之处。
　　当号称速度第一的鹏族使用化身的时候，三尊身影同时动，你去对付谁？
　　因此天若剑和顾竹都目光颇为凝重，只听天若剑手已经放在了剑柄之上，开口道：“林枫，你站在我们身后，一定小心，宗乾速度极快，当速度快到一定程度，就能够突破空间的封锁以及岁月的限制，金翅大鹏鸟，这就是鹏族所谓的天鹏破虚之术。”
　　顾竹，他祭出了世界图，圣王兵之威弥漫而出，他和天若剑实力虽然很强，但鹏族化身让宗乾拥有三具身体，他们必须无比谨慎。
　　“将剑交给我。”宗乾再度开口，三尊身影同时吐出声音来，那一双双金色的眸子，依旧是那么的锋利。
　　“哈哈，杂毛鸟，你还真是龌龊，竟然跑来抢别人的兵器。”只听远处有滚滚的声音传递而来，使得宗乾神色遽然间凝了下，锋芒闪烁，杂毛鸟？他可是金翅大鹏鸟，谁敢这么说他。
　　眼眸盯着远方，只见一身披龙袍之人踏步而来，这人头顶之上带着一尊皇冠，显得威风凛凛，威严之气十足。
　　“敖沧海。”宗乾的三尊身影凝视来人，目光颇为凝重：“长角蛇，我的事，与你无关。”
　　“我就喜欢管，杂毛鸟，你又如何。”敖沧海戏虐的看着对方，这来人正是太妖界龙族之人，而且是真正的巨龙，称金翅大鹏为杂毛鸟，而金翅大鹏则称他为长角蛇。
　　只见敖沧海踏步而出，看着林枫道：“原来邪神就是林枫，我听敖虚提起过你，难怪敖魔他会跟着你了，本来听说敖魔竟然甘心为人奴役，想要教训小家伙一顿，没想到正好知道了你的身份。”
　　林枫神色一滞，原来，这敖沧海来九霄天庭还有个目的，就是找他算账顺便带敖魔走的，不过知道了他就是林枫，当初，是他将敖魔让敖虚带去龙族。
　　“这杂毛鸟的实力不怎么行，不过速度确实还过的去，他若敢动手，我们一人灭了他一尊身体。”敖沧海对着天若剑和顾竹道，虽然他表面上羞辱对方，但对于金翅大鹏的速度还是了解的，宗乾虽近身奈何不了他，但是若本体突破到林枫身边，林枫就不怎么好过了，金翅大鹏除了速度外，攻击也是很可怕的。
　　“敖沧海！”宗乾金色的眼眸格外的阴冷，有敖沧海加入，即便他使用鹏族化身之术恐怕也难得手了。
　　“小心龙王绝后。”宗乾锐啸一声，随即三尊身体合二为一，冲天而起，瞬息没有了身影。
　　“好快。”林枫神色凝了下，那是纯粹的速度，绝对的速度，瞬息没了身影，若是对方攻击的话，一刹那就能到他面前，如此惊人的速度用于战斗将是非常可怕的，任何的力量到了一个度，都很恐怖。
　　“龙王绝后？”林枫诧异的看向敖沧海，莫非，他是龙王之后？敖沧海的头顶之上，确实有一尊皇冠。
　　“没想到龙太子会出手帮忙。”顾竹目光望向了敖沧海，仿佛是为了印证林枫的猜测般，这敖沧海，的确是龙太子。
　　“举手之劳，我龙族一脉，黑暗魔龙比较稀少，几乎都要绝迹，林枫将敖魔送去我龙族，非常感激。”敖沧海看向林枫，道：“你帮过我一回，这次我也帮帮你吧，火焰神殿擒拿的青年，是你的儿子吗？”
　　“恩，是犬子。”林枫点头道。
　　“想要在天炎城要人，很难做到，即便是命运神殿也难，除非是和火焰神殿开战，所以，你需要走其他路。”敖沧海开口说道。
　　“什么路？”林枫问道。
　　“以牙还牙，他对付你亲人，莫非你就不能对付他火焰神殿的人么，不过要想让火焰神殿重视，你必须要选择对人下手。”
　　“莫非前辈有人选？”林枫看向敖沧海。
　　“我知道火焰神殿有个非常重要的人物叫穹煜，在火焰神殿中地位非比寻常，你若是能够拿下他，火焰神殿必然投鼠忌器，也会乖乖的放人。”
　　“穹煜，这名字倒是陌生的很。”天若剑低语一声。
　　“那是因为你们对神殿不了解，我龙族，对九霄天庭的诸神殿，了解的可比你们多。”敖沧海笑着道。
　　“此人修为如何，他身在何处？”顾竹对着敖沧海问道。
　　“几十年前此人步入圣境，如今恐怕更强了，按照他的天赋来推测，很有可能已经是小成圣王，战斗力会非常强大，而且据我得到的消息，他现在正准备踏入七大禁地之一的神墓，若是抓紧时间的话，还有赶上的可能。”敖沧海回应说道，使得顾竹以及天若剑神色都凝了下，穹煜既然要踏入禁地，如若不早点出手，的确来不及。
　　“穹煜要入神墓！”林枫神色闪烁，随即只听敖沧海又道：“可以这样，我带林枫走一趟，去寻找穹煜，不过我事先声明，擒拿穹煜我不方便出手，这关系到我龙族和神殿的恩怨，我若插手，事情便严重了，也可以你们再让谁和我一起，当然在同时，你们也准备前往天炎城，两边同时做好准备。”
　　林枫能够理解对方，太妖界的一些神兽种族和九霄天庭的神殿关系微妙，穹煜又是火焰神殿的重要人物，而穹煜他是龙族的太子人物，他若是去对付穹煜，就等于是龙族想要和火焰神殿开战了。
　　“还有一点林枫你要想清楚，你如果动了穹煜，事情就无法再有挽回的余地了。”穹煜提醒道。
　　“挽回？”林枫神色中闪过一道冷光，火焰神殿诛杀禁忌，用尽各种手段想要杀死他，这便也罢了，如今，火焰神殿，连遮天都动了，如今，面对神殿，他只有一个信念，杀伐。
　　神殿既然这么想要他死，那么从此之后，他便杀伐神殿，永无休止，直到有一天，他死，或者，高高在上的神殿，倒塌在他的面前。
　　“穹煜既然地位如此重要，难免有可能会有厉害人物在他身边，我随你以及林枫一起前往，顾竹回古界族，可以和命运神殿接触，两边一起行动。”天若剑开口说道，此事，任何一边都有极大的难度，谁也无法保证成功，所以最好两边都有所准备。
　　“好。”顾竹同意的点了点头，神色也颇为凝重，这次，他们的对手。是神殿。
　　“既然这样，我们就在这里分开，我和天若剑、林枫，去神墓外。”敖沧海开口说道，几人商量完，随即分两方行动。
　　神墓，乃是七大禁地之一，同样，威名极盛，然而神墓，可以说是九霄天庭武修最经常踏入的禁地，他们，对于神墓的敬畏，远低于对其他禁地的敬畏，这和神墓的由来有关，传言，神墓，乃是神之墓地，他在九霄天庭的地位，和太妖界的某禁地很相似。
　　而要前往神墓，必然先要踏入血帝城，位于血色魔海中的一座混乱之城，那是七大禁地之一神墓的唯一入口。
　　此时，林枫他们便来到了血色魔海的上空，悬浮于虚空之上的林枫目光朝着下空望去，见到那咆哮的血海，林枫感觉微有些心颤，九霄天庭还真是什么地方都有，这片血海不知是如何形成的，传闻这里是无数强者的血液铸就的，不过这种说法并不被太多人认同，也有人认为是神灵的血液流入海洋中，汇聚成了这片无尽的汪洋血海。
　　“怎么还有闪电？”林枫目光望向前方，天穹之上有一道血色闪电劈下，使得血海咆哮，极为可怕。
　　“天地奇景，无法解释的清楚，这个世界，有太多的未知。”天若剑低声说道，无论他的实力到达什么层次，始终会有许多未知，或许有一天他站在了世界的巅峰，才能知晓天地。
　　“我们到了。”敖沧海目光望向远处，血海之上，有着一座辽阔无边的城池，血色的城，显得极为的壮观。
　　“血帝城，希望能够找到穹煜，让火焰神殿放人。”林枫眼眸闪烁，三人急速往前而行。


第2372章 龙族王族
　　林枫他们渐渐靠近血帝城，在这座血色城池之中，时而能够看到强者的身影进出，他们的气息，都非常可怕，帝境的人，都极为的低调。
　　“血帝城乃是混乱之城，来这里的人很多都是为了前往神墓，所以厉害的人物非常多，这座城，你能够看到很多散修的古圣足迹出现，他们平日里在世界的各个角落之中，但是一旦有人想要进入神墓，就会汇聚到这里来。”敖沧海开口道：“我太妖界，也时常有一些厉害的人物来到这里，为了探索神墓，这所谓的神之墓地。”
　　“神墓之中真的埋葬有神灵么？”林枫好奇的问道，敖沧海乃是龙族太子，他知道的一些秘辛必然会非常多。
　　“神墓中我在几千年前进去过一次，的确有神之遗迹，而且，你会看到神之身影，让你几乎不会去怀疑，但是否是真正的神灵，就没有人知道了。”敖沧海笑着说道，使得林枫眼眸闪烁了下，真的有神之遗迹，甚至能够看到神之身影。
　　“七大禁地都是极为危险的地方，才被誉为禁地，踏入者死亡的概率极大，前辈进入过其中，这神墓有多危险？”
　　“神墓和其他禁地不同，是武修最愿意闯荡的禁地，类似我太妖界的禁地，太古魔窟进去了就很难活着出来，要么陨落，要么成为魔王的傀儡；恒河时光，更是神秘莫测，和谜一般，神墓不一样，其中的危险更多的是来自进入里面的人类武修，他们很可怕，神之墓地，有神的遗迹，而且不止一位神灵，他们划分出战场，让进入里面的人厮杀，去诱惑你，但据说里面也确实存在机遇，不过我上次可没这么好的运气，倒是好几次险些被人杀死掉。”
　　敖沧海很是平静的说着，林枫仿佛能够想象到他经历的危险，像敖沧海这么厉害的人物，偶好几次险些被人杀死掉，里面的危险毋庸置疑。
　　“这么说帝境的人进去岂不是必死无疑。”林枫又问了一声。
　　敖沧海笑了下道：“那也不一定，我就听说过有帝境的弱者运气好到逆天，进去之后进入了一个神的遗迹里面，百年后出来之后就成了了不得的人物。”
　　“这种事也会发生？”林枫目光凝了下，随即笑着摇了摇头，这个世界的确没什么是不可能的，如若真的有神灵的遗迹，让一个人蜕变那是轻而易举的事情。
　　“好了，我们下去吧，我也知道前段时间听说穹煜来了这里准备踏入神墓中，希望能来得及吧。”敖沧海淡淡的说了声，随即他们踏步而下，步入到了血帝城内，漫步在城中，一股强大的血气非常的浓郁，时而有不少人的目光朝着他们射来，眼睛都是非常锐利，不过似乎感觉到他们几人都不是好惹的人物，倒也没有人敢来打扰。
　　“果然是做混乱之城。”林枫看到无论是上空还是地面上，到处都有人在战斗，不由得无言，而且很多人都是直接上前打劫的，来到血帝城的人根本就没有一点原则。
　　“当然，血帝城中，只认实力。”一道声音似在回应林枫的话，随即，在他们的前方，有一行身影站在虚空之上，为首之人气息可怕，竟是圣境的人物，他的眼眸中仿佛有血光，盯着林枫三人道：“极为气质非凡，返璞归真，没有气息泄露，想必都已超凡入圣，是圣境人物，正好我们这次准备踏入神墓，还缺少人手，跟我们走吧。”
　　“抢人？”林枫微有些错愕，现在这些家伙不抢夺天材地宝了，直接抢人，让他们跟对方走。
　　“你们是哪股势力的人，看是否有资格让我们跟你们走。”只见敖沧海开口问道。
　　“血圣欧月的人，我们蒂血盟的实力你们无须怀疑。”对方回应说道，使得敖沧海神色一闪：“血圣欧月，这家伙是越来越没有出息了，竟然跑到这里当山大王，组建蒂血盟，那好，我们就随你们走一趟吧。”
　　“欧月乃是一位颇为有名气的大成圣王人物，已经消失了千年，外面的人很少知道他在何处，没想到来了这血帝城组建势力，恐怕是为了想要探索神墓，突破他现在遇到的瓶颈。”天若剑对着林枫传音一声，使得林枫目光凝了下，很是惊讶，这蒂血盟的欧月竟然还是个大人物。
　　“嗯？”那为首的圣境人物微有些诧异，没想到林枫他们这么好说话，随即只见他笑了下道：“放心，蒂血盟不会让你们失望的。”
　　说罢，他们身形朝前闪烁，林枫等人跟随在他们身后，不多时，诸人来到了一浩瀚的血色宫殿之前，浩瀚的宫殿有九十九层阶梯，两尊血龙矗立在那，极为威武。
　　“到了，随我来吧。”只见前方一行人身影落地，回过头对着林枫他们道：“走吧，随我进来。”
　　然而他发现，林枫三人都没有动，站在那目光看着他，很是平静。
　　“让欧月出来见我。”敖沧海淡淡的说了声，使得那人目光凝了下，眯着眼睛，只见他开口道：“阁下，这里可是蒂血盟，你们，似乎不是心甘情愿跟我来，而是来找茬的吧。”
　　“你说对了。”天若剑淡淡的说了声，神色平静到了极点，使得那圣境人物气息陡然间绽放，滚滚朝着这边扑来。
　　“你们是什么人？”显然，这圣境人物似也意识到了这几人的不同寻常，冷冷的问道。
　　“你让他滚出来就知道了。”敖沧海笑了下，使得那圣境人物眉头皱的更厉害了，冷道：“那就要先试试你们的实力了。”
　　说罢，只见他的身体冲天而起，天穹之上的血云咆哮而动，化作天威，陡然间汇聚成血色长矛。
　　“我来吧！”林枫淡淡的说了声，脚步朝前微微踏了一步，遽然间他的身影消失不见，出现在对方身前不远处，快到极致。
　　“杀！”那人怒喝一声，恐怖的血色长矛贯穿了天地，直接朝着林枫杀过去，竟化作一柄捅破天的血矛，从天穹上直接插下来，威压极为恐怖。
　　林枫手掌朝着上空伸出，化作恐怖的巨手印，猛然间将长矛直接扣住来，他的目光极为可怕，这一幕使得那圣境人物面色遽然间变得苍白了起来，林枫，在三人中应该是最年轻的一位，而且一直给他很平静的感觉，他都这么可怕，那另外两人，可能会更加的恐怖。
　　“你不是对手，让欧月出来说话吧！”林枫眼神冷漠，盯着对方，那人神色僵硬，看着林枫大手擒住血矛，无言以对，然而就在这时候，一股股可怕的气息弥漫而出，只见好几位圣境人物漫步过来，气息可怕，使得林枫非常惊讶，血帝城中的一个蒂血盟，不是家族，而是暂时凝聚而成的势力，竟然堪比一个古老的圣王族。
　　“谁要见我？”只听一道声音从天穹之上响起，林枫他们抬起头，便见虚空中出现了一尊身影，妖异强大。
　　“你就是欧月？”敖沧海负手而立，抬头看着虚空，问道。
　　“你是何人？”欧月看了下敖沧海的装束，以及那皇冠，不由得眉头微皱了起来，这装束他没有见过，但有些像是太妖界龙族的装束。
　　“我是谁不重要，我有件事情需要你来办。”敖沧海平静的说了声，他之所以来这里，便是为了让蒂血盟去帮他们找穹煜，这样会更简单很多。
　　“好大的口气。”欧月冷哼一声，只见他身上弥漫出一股可怕的王者之气息，天穹之上，出现了一轮轮可怕的月亮，天地仿佛都暗淡无光了起来，那一轮轮月光直接笼罩在敖沧海的身上，无比妖异。
　　“放肆！”敖沧海抬头看向天穹的一轮轮妖月，身体冲天而起，咆哮一声，手掌猛然间朝着一轮妖月轰了过去，龙吟声震颤天地，仿佛一尊远古的巨龙直接扑向了妖月，轰隆一声爆响，天穹上的月亮都碎裂炸开来。
　　“龙族的人？”欧月眉头微皱，冷漠道：“你是龙族的王族。”
　　“哼。”敖沧海冷喝一声，随即天穹之上，仿佛出现了一尊尊金龙，生有五爪，朝着那一轮轮妖月抓去，只见妖月不断破碎炸裂，妖月面色难看，果然是龙族的王族五爪金龙，好强的攻击力。


第2373章 天刹盟
　　“你是龙族哪位太子。”欧月看到虚空中的妖月破碎，目光盯着敖沧海，冷漠问道。
　　“打完再说！”敖沧海冷哼了一声，随即身体冲向前方，虽说速度不如鹏族之王金翅大鹏，然而五爪金龙的速度同样也是极为可怕的，只是刹那之间一只可怕的拳头便朝着欧月崩了过去，龙族强者擅长力量，他们的力量都是极为可怕的，尤其是五爪金龙身为龙族的王族，力量更是骇人。
　　这一道攻击，仿佛空间都要破碎般，若是将他的拳头放慢，可以看到扭曲的空间漩涡。
　　“轰！”欧月的身影爆裂破碎，然而敖沧海却神色不变，只见他的前方虚空，高空中一轮妖月浮现，欧月的身影赫然出现在了那里，刚才只不过是他的一尊影子而已，他的本体离开了。
　　“月影！”敖沧海神色凝了下，随即只见虚空之上，一道道月之光华再现，璀璨刺眼。
　　看着虚空，敖沧海的眼眸中闪过一道冰冷的笑，随即他张开嘴，遽然间，一声龙啸声传出，天地震荡了起来。
　　“走！”天若剑带着林枫身体后退，只见敖沧海的身后出现一尊恐怖的五爪金龙，同时，天穹之上，一尊尊庞大的五爪金龙疯狂的怒吼咆哮，撕裂一切，月光不断的破碎，要让欧月无藏身之地。
　　“杀！”敖沧海的上空，欧月仿佛要借天之力，一轮妖月从天穹之上切割而下，将虚空都斩裂开，林枫看着那战斗的空间，只感觉一阵心颤，月光所过之处，仿佛虚空都被劈开了。
　　敖沧海怒啸一声，身体冲天而起，拳头劈出，虚空仿佛都要停滞，月光和拳头碰撞在了一起，轰隆一声爆响，只见光都破碎了，然而敖沧海的拳头之上，仿佛也有一丝血迹，可见那月光的攻击力之可怕。
　　“哪里走！”敖沧海身体冲天而起，再度往前轰出一拳，虚空仿佛都在疯狂的震荡，林枫只感觉那片空间仿佛都在颤动，发生了千万次震动，噗嗤一声，只见欧月身影浮现，哇的吐出了一口鲜血，面色苍白，然而眼眸依旧冷漠的盯着敖沧海。
　　“我是龙族四太子敖沧海，欧月，你不用在抵抗了，我要摧毁你蒂血盟轻而易举，况且我身后还有个天若剑，他的名字你应该也听说过。”敖沧海对着欧月开口道，使得欧月的眼眸凝了下，龙族王族太子，还有迦叶弟子天若剑。
　　“你们想要做什么？”欧月对着敖沧海问道。
　　“进去说吧。”敖沧海开口说了声，随即他的脚步朝前踏出，天若剑和林枫跟上，步入蒂血盟中。
　　进入大殿之内，敖沧海毫不客气的坐在了主位之上，对着欧月道：“你听说过穹煜此人么？”
　　“没有。”欧月摇了摇头，使得敖沧海神色凝了下：“火焰神殿最核心的人物反而这么低调，不知道的话你们利用蒂血盟的势力去查，他既然到了这里，定然有火焰神殿的强者同行，应该不会太难查到，你追查火焰神殿强者的足迹就可以了。”
　　火焰神殿的人虽然低调，但也不会去刻意掩饰足迹，毕竟他们没这种必要，因此如若仔细留心的话，还是能够找到线索的。
　　“好，此事做完，你们可以离开吧？”欧月对着敖沧海问道，目光依旧带着几分冷意，他虽实力不如这敖沧海，但身为强大的圣王人物，也不可能对敖沧海低声下气。
　　“你按照我的话去做就够了，放心，我敖沧海对你的蒂血盟没兴趣。”
　　“那好，你等我消息。”欧月转身离去，大殿之中，就剩下了敖沧海、天若剑还有林枫三人。
　　“若是穹煜还在城中的话，欧月一定能找到他，不过，如若有火焰神殿厉害的人物跟着，也会很麻烦。”敖沧海开口说道，毕竟，他是不能出手的，那样会引发龙族和神殿的矛盾，他的身份，完全可以代表龙族的立场。
　　而穹煜身边的火焰神殿之人，也有可能是非常厉害的人物，天若剑和林枫两人想要拿下穹煜，难度极大。
　　“现在只有等消息了。”林枫低声说道。
　　蒂血盟并未让他们失望，只用了两天时间，欧月便找到了他们。
　　“有消息没？”敖沧海看着欧月，问道。
　　“恩，你们要找的火焰神殿穹煜，小成圣王境，对吗？”
　　“没错，他在何处？”敖沧海听完对方的话露出一抹笑意，看来，穹煜应该还在血帝城中。
　　“你们想要找他做什么？”欧月问了声。
　　“这不需要你管。”敖沧海回应道。
　　“我得提醒你们，若是你们要找他麻烦得话还是死心吧，此刻，穹煜和一行火焰神殿的圣境强者，在血帝城中的天刹盟中，你应该听过天刹盟，况且，即便只凭火焰神殿的那些人，恐怕你们都拿不下。”
　　“天刹盟。”敖沧海目光凝了下，随即看着林枫道：“天刹盟乃是血帝城中传承了很久的一股势力，实力非常强劲，在血帝城中能排前三，他们由各路想要进入神墓中的强者聚集而生，而且只要最强的精英人物，实力很可怕。”
　　林枫听到敖沧海的话眉头皱了起来，天刹盟，穹煜竟在天刹盟中，而且本身的带着的势力也很可怕。
　　“只能我也进入天刹盟中了。”林枫心中暗道，瞬间有了决断，遮天在火焰神殿手中，那边虽也在行动，但想要从天炎城让火焰神殿交人几乎是不可能的，除非用他自己去交换，所以，只有拿下穹煜。
　　他不能以林枫的身份进入天刹盟，但是，却可以换一个身份去。
　　“我自成世界，想要困住穹煜不难，难的是如何擒了穹煜之后安全离开天刹盟。”林枫心中想着，随即看向敖沧海以及天若剑道：“前辈，我打算换身份进入天刹盟中找到机会擒拿穹煜。”
　　“这样太危险，很难，搞不好你自己的命都要赔进去，穹煜本身的战斗力，可也非常厉害，你一人，太难了。”敖沧海传音回应道，林枫的想法太大胆了。
　　“对，不能如此冒险。”天若剑也否定了林枫的想法。
　　欧月知道三人在通过神念交流，只是平静的站在那，也不说话。
　　林枫看着敖沧海两人，继续传音道：“我一定要试试，没有其它选择。”
　　敖沧海和天若剑感觉到林枫的语气，目光盯着他，随即相互凝望了一眼。
　　“你既然有如此魄力，我也不拦你，我继续坐镇这蒂血盟，若是有事情你立即通知我，我尽力去问火焰神殿要人。”敖沧海道：“但是，一定不能暴露你是林枫的身份，否则火焰神殿不可能交人。”
　　“我在天刹盟外，随时准备接应你。”天若剑也没有多劝林枫，他们尊重林枫的决断，虽然很冒险，但林枫的魄力，他们是认可的，这是走向强者路的必要魄力。
　　“好，就这么决定了。”林枫传音道，随即看向了欧月，又道：“还请给我一份血帝城以及天刹盟的神念地图。”
　　“可以。”欧月点了点头，随即一缕缕神念朝着林枫眉心之处射去。
　　“谢了。”林枫站起身来，天若剑也和他一起，随即两人朝着大殿外走去，只有敖沧海留下了，对着欧月道：“别看，我还要在这里待一段时日。”
　　林枫和天若剑在路途中就分手了，如今，林枫又完全换了一张面孔，依旧是青年容貌，不过面色却带着不健康的苍白，有几分妖异之气，长发披在一边，更添了几分妖之气质。
　　此时，他便来到了天刹盟外，天刹盟在血帝城中存在了无数年，乃是最为古老强大的势力之一，比蒂血盟更为壮观，林枫来到这里的时候，便见到一座座巨殿横亘在那，好几人身影出现在了林枫的面前，在林枫身后，有一拱形巨门，上面刻着天刹盟三个字迹，林枫，已经踏入了天刹盟的大门。
　　“来者何事？”那阻挡在前面的几人竟都是帝境的强者，神色冷漠，盯着林枫，林枫身上，没什么气息，看不出修为。
　　“我要加入天刹盟。”林枫开口道。
　　“你若是能走过九扇天刹之门，便能入天刹盟。”对方开口说道，林枫看了前方一眼，随即漫步而出，一股股强横的气息朝着林枫身上扑来，然而只见林枫手掌挥动，顿时那几人陷入幻境之中，面色不由得凝在了那里，周围，什么都没有。
　　“好厉害的幻境，手掌一挥便成了。”里面的人神色难看，等到他们的幻境消失，回过头，看到林枫已经连续走过了五扇天刹之门了！


第2374章 紧迫
　　九扇天刹之门，镇守之人越来越强，然而林枫轻易突破了六扇天刹之门，直到第七扇天刹止门，镇守之人已经是半步圣人了，两名老者目光中透着血色，冷漠的扫视林枫，身体腾空而起，手掌挥动，顿时可怕的血色大掌印朝着林枫抓来。
　　林枫瞳孔漆黑，如同一深不见底的漩涡般，无比可怕。
　　“进去。”林枫吐出一道声音，豁然间，两人进入黑暗的漩涡之中，仿佛永不见天日，唯有死亡笼罩着他们。
　　“好强的环境。”两名老者神色难看，没想到这来人的幻术这么厉害，对付他们都能够如此。
　　“轰咔！”一道可怕的巨掌朝着他们拍了过去，幻术破碎，两人疯狂抵御，然而等他们清醒过来的时候，发现林枫已经走过了第八扇天刹们。
　　“厉害！”两名老人看着步入第九扇天刹门的林枫，一口气突破了八扇天刹之门，实力确实非常厉害。
　　“看来又会有一位厉害的人物进入天刹门了，希望这次踏入神墓之中能有好运，遇到遗迹。”另一人笑了下，林枫已经在和镇守第九扇天刹门的强者交锋，把手第九扇天刹门的只有一人，不过非常厉害，虽也是半步圣人，但战斗力很强，攻击力非常厉害，但面对林枫，依旧显得捉襟见肘，很快便落败，林枫轻易的闯入了九扇天刹门。
　　“不错，我天刹盟又得一位圣境强者，你叫什么名字。”只见那第九扇天刹门的镇守之人对着林枫朗声笑道。
　　“木风。”林枫开口说道。
　　“木风兄，你的实力很厉害，想必也是为了进入神墓，才来到我天刹盟吧。”那人笑着道，天刹盟的成立以及他的存在意义，一直是为了禁地神墓。
　　“正是，诸位打算何时踏入神墓，这次有多少强者？”林枫开口问道。
　　“神墓和其它禁地一样，进去容易，想要活着出来却难，所以必须要做好万全准备，此次和以往一样，天刹盟依旧准备组建一直厉害的圣境盟军，另外再带上天刹盟对神墓的资料，踏入神墓里面，至于踏入里面的强者，绝不会让你失望就是。”
　　“能否为我引荐下。”林枫开口问道。
　　“不急，我们先入天刹盟为你安排好休息之地，有机会的话，我会引荐一些人于你认识。”那人开口说道，随即身形闪烁，林枫的身体跟上，两人步入天刹盟中，他为林枫安排好了一处住地，随后介绍了一些事情便独自离开。
　　林枫盘膝坐在院落之中，随即只见一缕缕神念之光从他眉心之处弥漫而出，朝着虚空滚滚而去，强横的神念力量很快来到了天穹之上，仿佛交织成一连绵的宫阙般，下空天刹盟中的一切，尽收眼底。
　　许多人抬起头朝着上空望去，不由得笑了下，以神念单独窥视人是不怎么友好的行为，然而这家伙倒是直接，神念腾空，观望整个天刹盟，天刹盟内，一缕缕神念也朝着虚空扑去，顺着天穹之上的神念力量，反过来窥视林枫。
　　不过林枫对此并不怎么在意，很快，他的目光锁定了在某个院落之中，在那里，有一行人盘膝而坐，非常悠闲，这一行人的气息都很可怕，身上披着火焰长袍，很可能就是火焰神殿之人。
　　“谁这么大的胆子？”此时，只听一人低语一声，抬头望向虚空。
　　“滚！”只听一人吐出一道冷音，这恐怖的音浪仿佛随着虚空而动，直接颤响在了林枫的耳膜之中。
　　只见此时林枫睁开眼眸，神念收回，目光中闪过一道锐利之色，这些人必是火焰神殿之人了，那么穹煜，也在其中，他想到了其中一比较年轻的人，气息平静，一直很安静的坐在那，很可能是穹煜。
　　火焰神殿人群所在的地方，一人开口问道：“什么人？”
　　“不知道，是一邪异青年，修为很神秘，以前没有见到过，应该是新入天刹盟的人。”一人回应说道。
　　“这人胆子倒是很大，刚入天刹门就敢以神念窥视。”这些人不在意的笑着，并没有太过在意林枫。
　　林枫并没有行动，即便穹煜真在其中，然而那么多厉害的人物在，他想要拿下穹煜，根本不存在这种可能，他现在需要等一个时机。
　　接下来的一段时日，林枫每日都有将神念扩散于天穹之上，仿佛是在沐浴阳光，让很多人心中暗骂林枫，不过林枫也不会去窥视隐秘的地方，打搅人的修行，便也无人真的针对林枫，只是有些不爽，那家伙竟然还有了瘾，天天如此，莫非是在修行不成？
　　时间缓缓的过去，天炎城中，如今也是格外的热闹，有很多强者降临，命运神殿的强者、古界族的强者，都来了，当然，林枫的身外化身也在，他的两尊身外化身一直都在命运神殿之中，修行、观各类卷宗、陪伴梦情一起修炼，不过如今遮天被火焰神殿擒拿，梦情心急如焚，林枫的一尊身外化身都来到了天炎城中，至少，只要他不全力出手战斗，就能够迷惑火焰神殿的眼睛，让他们认为林枫到了天炎城。
　　两边，同时行动。
　　天炎城的一座行宫之中，预言者和林枫在一起，对着林枫问道：“那边的情形如何？”
　　“还在天刹盟中，目前没有进入神墓的打算。”
　　“好，你继续在那等我，我就快到了，若是他们要踏入神墓，一定想办法拖住他们。”预言者继续说道，林枫点了点头，林枫已经知道，预言者，其实也是一具身外化身，如今，林枫的本尊在天刹盟，身外化身在这里，而预言者，他的身外化身也在这里，本尊，正在赶往天刹盟的路上。
　　林枫一直不知道预言者的本尊在做什么，如今，他的本尊入世，意味着魔天出世。
　　“我们这里，要怎么做？”林枫点了点头，他每日以神念窥视着天刹盟的动静，就是担心穹煜他们踏入神墓，同时寻找下手机会，如若能够等到预言者感到，那当然最好。
　　“我已经告知了火焰神殿，在明日进行一次会面，他们同意了，而那时候，我应该能赶到血帝城了。”预言者淡淡的说道，使得林枫目光中闪过一道锋锐之色，就剩下最后一天不到了。
　　这一日，林枫未免，清晨的阳光升入苍穹之上，只见外面有一道声音传来：“木风兄，出来了。”
　　林枫听到声音后睁开眼眸，随即身形闪烁，瞬息到达外面，来人乃是昔日那镇守第九扇天刹门之人，只见他笑道：“木风兄，走了，今日进行一个会面，相互认识下，随即，我们便准备前往神墓。”
　　“今天就去？”林枫神色微微凝了下，时间好紧迫，预言者，还有半日不到，就能赶到血帝城了。
　　“是的，我们走吧。”那人笑了下，在前面带路，林枫只好跟上，即便他不去，也阻止不了其他人不入神墓。
　　不多时，他们来到了一处广场，有几十人汇聚在这里，一个个气息恐怖，他们看到林枫之后神色凝了下，只见有人笑道：“就是这家伙，每日以神念入虚空，不知道想做什么。”
　　“新入天刹盟不懂规矩，各位勿怪。”林枫嘴角勾勒起一抹邪笑，打量了诸人一眼，火焰神殿的人群，都在，在他们中间，一青年出现在那，正是穹煜，林枫经过神念观察，已经能够确定，他就是穹煜。
　　林枫不动声色，然而双手却微微握住，现在，诸强者都在，根本就没有一丝机会，希望能够再拖延一点时间，等到预言者到，那时候和天若剑一起动手。


第2375章 及时赶到
　　天炎城，阳光洒落在城池之中，整座城都仿佛弥漫着几分炽热之意，遥望天穹之上，那里有着一座天宫，高高在上，如同一团火焰般飘渺，那里，正是火焰神殿所在之地，高高在上，遥不可及。
　　一座浩瀚的广场，有不少人群汇聚，其中一方之人，全部都身披火焰长袍，皆都气息非凡，拥有强大的实力，唯独在他们中间有一位青年，气息显得弱了许多，赫然乃是遮天。
　　“父亲！”遮天目光看向对面远处的林枫身影，面色不大好看，传音道：“父亲，我没事，你不必管我，他们这次准备充分，根本没用的。”
　　林枫没有说话，目光扫向火焰神殿诸人，随即眼眸落在了穹林身上：“矗立于九霄巅峰的神殿，以一位少年来做人质，何等的耻辱。”
　　“你不必激我，我说过，不会伤害他分毫，你过来，我立即放人。”穹林淡漠的说了声，神色极为的平静。
　　“火焰神殿，这已经不止是一次了，你们若是再不放人，我命运神殿，真的没耐心了。”只听预言者淡淡的说道，语气中透着几分冷意。
　　“没耐心了，又打算如何？”穹林冷笑，随即，他只见预言者眼睛闭上，没有人再开口，突兀间，这片空间仿佛彻底的沉默了下来，两边的人，都没有人说话，在等待，似乎在看谁，耐不住这种沉默。
　　天刹盟中，所有人相互介绍了下，在介绍到火焰神殿诸人之时，尤其郑重。
　　“这次，我们当中有火焰神殿之人，所以，我们进入神墓中，会选择火之墓入口，看看谁能够有运气，得到神灵的眷顾。”此时，有一人开口说道，他的神色微有些郑重：“九神灵之墓，里面可是真正的战场，我们同入火之墓，一定要相互照顾，这样才能走的更远。”
　　“恩。”人群纷纷点头，表示明白。
　　“大家都清楚了，我们就出发吧。”只见那天刹盟的高层再度开口道，准备，前往七大禁地之一，神墓。
　　“等等。”就在这时候，林枫突然开口说了声，使得人群的目光都看向了他。
　　“什么事？”刚才说话之人目光看向林枫，问道。
　　“我还有一位朋友要来，他的实力很强，大家不如稍等。”林枫看向对方，开口说道，只见那人神色闪了下，问道：“实力多强？”
　　“圣境大成，而且绝对是巅峰的那种大成圣王人物，战斗力很可怕，说是我朋友，其实是我一位长辈，一直教导我，他有些耽搁了时间，因此晚了点。”林枫对着诸人道，使得刚才那人目光凝了下，大成的圣王，而且是战斗力非常强的那种，这样的人物，的确值得等了。
　　“既然这样，我们稍等片刻了。”那人说了声，诸人倒也没有什么意见，林枫内心波动着，快了，希望能赶上。
　　然而，半个时辰后，不少人皱着眉头，问道：“还没到？”
　　“再等等，应该不久了。”林枫回应一声。
　　“应该，哼，看来你自己都不知道准确时间，算了，我们还是赶路吧。”那人开口说了声。
　　“没错，多一个又能如何，还不知道他的话是真是假，我们先前往神墓，若是他能追上来再说。”又有人说道。
　　“走吧。”火焰神殿的人开口说了声，显然，他们也没什么耐心在这里等其他人。
　　林枫神色凝了下，看到人群已经漫步而出，显然，他根本没有足够的分量能让人群因为他的话而停留，目光闪了下，他跟随着人群而去，同时为身外化身为预言者指引方向，希望他能够追上。
　　神墓之地，有九大入口，因为在远古的时代，只有九座神殿，九大神灵执掌大陆，而随着岁月变迁，有神殿淹没于历史长河之中，也有神殿崛起，但这古老的神墓，却依旧只有九大入口，每一入口，似乎都象征了一位神灵的指引。
　　这九大入口，他们都在血帝城中，此刻人群所在的位置，乃是火之墓入口，前方，血海翻滚，却唯独有一片火光极为炽盛，仿佛是一座墓地般，那里，便是火之墓的入口，传闻，里面有火焰神灵的遗迹。
　　林枫在命运神殿的无尽卷宗之中，阅览过七大禁地的一些信息，他知道神墓中的大概情况，不过，此刻的他却并没有心思却想神墓，看着停下来的人群，预言者就快要到了，但是，只需要一步，这些人就能踏入神墓一面。
　　这些天，穹煜一直和火焰神殿的诸强者在一起，他根本找不到机会下手，而一旦踏入神墓之中，且不说神墓里面本就极为危险，穹煜以及火焰神殿的人，他也不可能应付得了。
　　“走吧！”只听一人开口道。
　　“再等等。”林枫突然间吼了一声，只见他身形闪烁，来到那火焰入口的前面，背对着入口，看着诸人道：“各位，再稍等片刻，就要到了。”
　　不少人皱着眉头，有些不耐的看着林枫。
　　“我们已经等了许久，可是他自己没有来，不可能再因为你的话而耽搁时间了，让开吧。”只听一人淡漠的说道。
　　“木风，不要闹。”那引林枫进入天刹盟的人也开口道。
　　“再等一炷香时间就够了。”林枫看着人群道。
　　“让开。”只见一人厉喝一声，很是不悦：“他若是来了，直接进入神墓中，再联络你不迟。”
　　“你放肆了。”一股股威压朝着林枫扑去，使得林枫神色凝了下，道：“诸位，此次事关重大，我必须要阻止你们进去，否则，我怕没有人能够承担的起这后果。”
　　“嗯？”人群眉头皱得更厉害了，不少人脚步朝前，冷冷说道：“恐吓我们？”
　　“我倒要看看，什么事情事关重大。”
　　“诸位还请留步。”就在此刻，天穹之上，风云变幻，只见一道声音，突兀的响彻于天地之间，震动在上空之地，使得人群神色凝了下，神魂传言而来。
　　“阁下何人？”有人对着虚空问道。
　　“神殿行事，诸位留步便是。”声音再度弥漫而来，人群疑惑重重，神殿之人？
　　“神殿行事？”火焰神殿的人颇为不屑，随即他们漫步上前，道：“诸位，不必理会，我倒要看看哪个神殿，敢拿我们如何。”
　　“放肆，火焰神殿，很嚣张么！”虚空之中，声音无比霸道强势，使得火焰神殿诸人朝着后方远处望去，神色冰冷：“你才放肆！”
　　“你们若敢留下来，便知道是谁在放肆了。”虚空中声音再度传出，使得火焰神殿的诸强者面色难看，竟然有人，威胁他们。
　　“我也想看看，谁如此放肆。”那些人开口说道，他们站在那，都没有离开，而在这时候，远处，一道身影漫步过来，看了人群一眼，道：“不是我，我只是准备进入神墓的。”
　　说罢，他朝着人群后方走去，隐隐，站在了神墓入口必经之地，此人，乃是天若剑，不过虽然知道他名号的人不少，但见过他本人的，却极少，九霄太大，一个人的名声容易传出去，但要见到一个人，却极难，即便那人很有名。
　　人群都驻足，没有进入神墓，他们也想知道，谁敢说出如此狂妄的话语，要让火焰神殿的人好看。
　　远方，风云咆哮，可怕的气息弥漫而来，很快，人群看到远方有一股可怕的威势疯狂的朝着这边接近，终于，他们看到了一尊黑影，长袍猎猎，目光冰冷。
　　“来了！”林枫瞳孔收缩了下，这次来的，是魔天。
　　神殿的人皱了皱眉，此人，似乎有些眼熟，仿佛在哪里见到过般。
　　“是魔天！”突兀间，有一人开口说道，顿时火焰神殿的人瞳孔收缩，的确，是魔天，他太久没有出现过了，一直是以预言者的身份出现在世人面前，以至于人群忘记了曾经的魔天。
　　“穹煜，你们先入神墓。”火焰神殿的人似乎意识到了不同寻常，让穹煜他们，先进入神墓里面，大成的圣王留下来，看看魔天要做什么。
　　然而就在这时候，一股滔天的剑威弥漫于天地之间，可怕到了极致，人群的心头微微颤了下，看向了林枫前面，守在火之墓入口的天若剑，没想到此人，也这么强，而且，是一起的。
　　“虚妄！”只见魔天冷喝一声，天地场景变幻，仿佛这片虚空，化作虚幻之场景。
　　“魔天，你这是何意？”只见一火焰神殿的强者呵斥道。
　　“我说了，我对火焰神殿的耐心，到了！”魔天冷冷说道，随即一掌朝着下空劈去，同时，天若剑的剑威，笼罩了整片虚空，而林枫，他的手掌之上，出现了一柄剑，璀璨夺目的剑，终于赶到了，这次，一定要拿下穹煜！


第2376章 追杀
　　“魔天，曾经的煞神，如今命运神殿的魔天，他竟然来了。”其他人看到这一幕有些无言，命运神殿和火焰神殿，直接对上了，而且一来就开战，这么说来，木风，恐怕一直在拖延时间，等魔天到来，为的就是在踏入神墓之前对付火焰神殿的人。
　　“你真敢如此放肆。”恐怖的爆破之音传出，魔天和火焰神殿的强者碰撞，只听一道冰冷的声音从火焰神殿的强者嘴中吐出，魔天，身上全是滔天杀意，竟然真的是来杀人的，难道，魔天不担心激怒火焰神殿，引发两大神殿的战争么。
　　“我说过，对火焰神殿，我已经没有耐心了。”魔天冰冷说道，眼眸朝着穹煜射去，使得穹煜目光一僵。
　　“穹煜，快踏入神墓之中，他的目的可能是你。”一强者开口道，穹煜和另外两位强者点头，朝着火之墓的入口冲去。
　　“嗡！”一股绝世之剑威将穹煜的身体锁定住，一剑好似天外来，穹煜生出一股错觉，无论他怎么样，都躲不开这一剑，这是必杀之剑，他想要抬起脚步躲开，但是却发现，自己的每一个动作，都是如此的慢。
　　“迦叶剑法，他是天若剑。”穹煜旁边两人神色微变，他们没有见过天若剑，但感受到这剑法的意境，他们猜测出来了对方的身份，他们在神殿之中曾有机会体悟迦叶剑法的意境，虽然只是在特定的场合，但依旧难忘，这是迦叶老人的剑法。
　　“爆！”只见一人怒喝一声，恐怖的空间气流疯狂的涌动起来，随即化作可怕的流火，给人一种空间爆裂之错觉，让岁月的意境都要毁灭掉，而另外一人踏步而出，只见他一指指出，可怕的指光仿佛穿透了虚空，朝着天若剑杀过去。
　　“走！”两人堵在了穹煜身前，对着穹煜大喝道，而其它强者，截住了魔天，既然魔天的目标是穹煜，他们，便让穹煜走，进入神墓之中，那入口是火之墓，里面还有他火焰神殿的强者。
　　有两人援助，穹煜顿觉轻松，朝着旁边闪烁而行，直扑火之墓入口之地，然而这时候，他却看到林枫站在那，手握剑柄，一股无形的萧杀之意疯狂的弥漫在虚空之中，人未动、虚空却好似要凝结般，这一剑若出，恐怕必是威力惊人。
　　穹煜脚步不停，身上，滔天的火焰疯狂的释放着，只见他的速度遽然间暴增，怒喝道：“杀！”
　　话音落下，穹煜的手上出现了一柄可怕的火焰长枪，疯狂的旋转着，枪尖之处，那火焰都透着漆黑之色，仿佛是漩涡般，恐怖至极。
　　林枫依旧在那，仿佛外界的一切都和他无关般，他的世界，似只有那柄剑，主宰的力量疯狂的冲入主宰剑中，汇聚着其中的一种力量。
　　一股可怕的热浪袭击而来，林枫前方的空间仿佛都要开裂般，他的肌肤、肉体似要被那股可怕的力量撕掉来，极为恐怖。
　　手掌微微颤了下，林枫的身体终于动了，整个人如同一道风般，然而他的剑依旧还未出手，身体，仿佛在往穹煜的枪上撞。
　　“嗤……”终于，林枫的剑动了，这一刹那，唯有快，快到如同光、如同影子，穹煜看到林枫的整个人仿佛都分裂了般，剑只有模糊的剑影，那是快到了极致。
　　“这速度！”穹煜根本来不及去想，当速度快到了一定程度，攻击力，也会强横到可怕，而且，让人无法闪避。
　　“滚！”穹煜没有继续将长枪刺出，而是横扫，直接在前方划过了一道可怕的火焰痕迹，嗡的恐怖声响传出，出现了一片火海。
　　然而，穹煜却骇然发现剑影，已经在他面前，他的身体疯狂的爆退，同时眉心之处陡然间射出一道恐怖光束。
　　“噗嗤！”林枫的剑击在那一抹光上，剑之意境突兀间消失，使得他的神色凝了下，此刻，穹煜身体已经后退到了远方，伸手一招，顿时那光束朝着穹煜飘了过去，发现光束之上出现了裂痕。
　　“碎了，好可怕的攻击！”穹煜神色僵硬，看着林枫的目光露出了一抹凝重的神色，刚才，他大意了，竟然主动朝着林枫攻击过去，林枫反向攻击他的时候，那种速度一叠加，太恐怖了，几乎一刹那就要了他的命，那是一种绝对可怕的攻击速度。
　　“穹煜，进神墓去！”只见一道身影闪烁而来，出现在了穹煜面前，这些人的目标是穹煜，只要穹煜踏入了神墓之中，看他们如何。
　　“好，你们也随时准备撤离！”穹煜开口说了声，然而只见林枫神色冷漠，脚下，光华闪耀，阵道疯狂交织。
　　“走！”那强者喝了一声，只见他一指刺入地面，大地狠狠的颤动了下，仿佛被封住了般，恐怖的火焰条纹和阵纹碰撞，随即大地疯狂的爆裂，穹煜朝着火之墓的入口逃去，快若闪电，魔天和天若剑的实力都很可怕，非常危险的人物，若是被他们抓住了机会，穹煜便无法逃脱，即便他的实力很强，但依旧难以抵抗魔天和天若剑的强横。
　　林枫神色凝了下，对方在阻挡他刻阵，只见他眼眸转过，盯着穹煜，然而这一刻，那强者直接朝着他扑来，一股焚寂的力量冲入林枫体内，对方每一步踏出，都蕴含无比可怕的火焰力量，整个人身上被火焰之光包裹着。
　　“嗡！”林枫浑身一僵，只见他的身上，一团黑色的火焰光圈将他笼罩，将他包裹在了火焰之中，压迫力极为恐怖，仿佛他只要一动，便将承受最强的攻击。
　　“不……”林枫目光扫向穹煜，只见对方朝着火之墓的入口靠近过去，即将步入神墓之中。
　　“杀！”林枫怒吼一声，盯着前方，死亡之囚现，随即他的剑再度刺了出去，这一次，不再是快，而是重，无比沉重可怕的攻击力。
　　对方虽陷入幻境之中，然而依旧疯狂攻击，林枫的身体不断的震荡着，恐怖的火焰光圈侵袭他的身体，仿佛有千万次的震动，要让火焰焚灭他的躯体。
　　“好厉害的攻击。”林枫咬牙，身上的主宰力量疯狂的肆虐着，随即他的剑刺入了黑暗囚牢之中，蕴含无穷的攻击力，霸道、沉重，最强攻击。
　　“死！”林枫一声厉喝，将对方的一尊圣王兵都击碎，攻击落在对方身上，直接使得对方身体爆裂而亡，然而林枫神色却依旧凝重冷漠，豁然间转过身，只见穹煜的身体已经踏入了火之墓的入口，进入了神墓之中。
　　看到这一幕林枫神色难看，随即又看了一眼继续还在战斗的魔天以及天若剑，只听林枫开口道：“我进去。”
　　“里面危险！”战斗的魔天目光凝了下，林枫踏入神墓中追击穹煜，很危险，然而，这却又是林枫必须要做的事情，他和天若剑，会将火焰神殿的人都牵制住，林枫能够安心对付穹煜，已经很难得了。
　　只见林枫疯狂的朝着神墓入口冲过去，他的胸口甚至都还有被火焰烙红的印记，仿佛隐隐有鲜血的颜色，刚才对方的反击可并不轻松。
　　“穹煜，一定要擒拿！”林枫身体冲到神墓入口之地，目光闪过一道锋锐之光，只有拿下了穹煜，才能换回遮天，而且现在这么好的机会，没有其它神殿的人在，他焉能错过，即便，那里是神墓。
　　“嗡！”林枫一步踏出，冲入了神墓之中，使得周围的人群都凝了下，好疯狂的家伙，势要追杀到火焰神殿的穹煜！


第2377章 撕破脸
　　看到林枫追击穹煜踏入神墓之中，其他人群也准备朝着神墓移动，然而在此刻，只听一道冷喝之声传来：“站住！”
　　话音落下，只见魔天的身影出现在了神墓之前，目光扫视诸人，开口道：“诸位，这里的事情没有解决之前，还是先留下的好，任何人若是要强行踏入神墓之中，休怪我无情。”
　　人群听闻魔天的话瞳孔收缩了下，好放肆的家伙，然而，想到魔天此人的身份，他们却又只能闭嘴，就等他们解决此事，也不急。
　　火焰神殿几位强者眼眸凝视魔天，目光极冷，道：“魔天，你的虚妄阻止不了我们。”
　　“没关系，至少，你们任何一人，都不用想着踏入神墓中了。”魔天冷漠的说道，天若剑也来到魔天的身旁，两人，守住入口之地，谁能突围。
　　“你太高看自己了。”只见一小成的圣王盯着魔天，冷冰冰的说道。
　　魔天目光一扫，瞳孔陡然间变得无比冷，只见他伸出手，顿时虚空出现了一可怕的光束，从天穹之上往下，笼罩着那人，顷刻间那人只感觉神魂都被锁定住了，仿佛，有一股极其危险的气息在靠近他，要他的命。
　　“你修成了，快逃！”身旁，一人怒吼一声，那被光束笼罩之人面色凝固，身体朝后闪退。
　　“现在逃，晚了。”魔天冷漠说道，只见他眼眸微闭，神色肃穆，冰冷说道：“大命运之术、天命切割，杀！”
　　话音落下，好似天道之力汇聚而生，那光束从天穹之上切割而下，顿时火焰神殿那强者面色惨白，有种来自灵魂的恐惧而颤抖，随即，人群只见一道天道之光从天穹洒落而下，火焰神殿的小成圣王身体狠狠的一颤，随即软软的闭上了眼眸，身体躺了下去，死亡。
　　“若非我要活人，你们以为穹煜能够从我手中逃脱？”魔天眼眸睁开，扫视火焰神殿的强者，火焰神殿诸人沉默了下，神色格外难看，命运神殿的超级可怕天道圣法攻击之术，大命运之术之天命切割，修成之人极少，如今，预言者魔天，修成了，杀人于无形，逃都无法逃脱掉来。
　　“你真敢杀我火焰神殿之人，魔天，你想要挑动神殿之战么！”一火焰神殿大成圣王走上前，看着魔天，神色格外的冷。
　　“我忍你们火焰神殿已经很久了，既然你们火焰神殿不惧神殿之战，我命运神殿，又何须一忍再忍。”魔天话音落下，虚空之中，恐怖的天道之威再度汇聚，落在了另一位火焰神殿的小成圣王身上，那人面色瞬间苍白，大命运之术，天命切割，无解的可怕神通，除非自己能够控制天道圣法与之抗衡，然而，他显然不具备这种力量。
　　“魔天，你放肆。”火焰神殿的强者怒吼道，身体朝着魔天而去，只见天若剑脚步微踏，上前一步，剑威可怕，一剑斩出，时光仿佛都要停止，那强者身体爆退，手掌凝聚恐怖的漆黑之火，朝着那剑光轰了出去。
　　“杀！”魔天的嘴中，又一道充满杀意的声音吐出，天命切割，人群的心头狠狠的震颤了下，又一位小成的圣王人物，当场陨落，被诛杀掉，所有人，都一个个沉默着，站在远处，魔天之威，好可怕。
　　神通落，圣王陨，火焰神殿的强者，都感觉到了一阵寒意，魔天，还是在对付小成圣王的人，如若，他以大命运之术的天命切割对付大成圣王人物，会如何，没有人知道，因为，他们还未感受到天命切割的真正威力。
　　魔天，真的大开杀戒了，这意味着，他所代表的命运神殿，已经不再忍耐火焰神殿，三番五次被火焰神殿追杀他们弟子，命运神殿，怒了。
　　“火焰神殿，绝不会罢休！”只见一位大成圣王声音冰凉。
　　“我也不打算善罢甘休，今日天炎城之事如若不顺利解决，从此，我命运神殿，已经做好了开战的准备，希望你们火焰神殿，也有心理准备。”魔天淡淡的说道，使得火焰神殿的人神色僵硬，天炎城之事？
　　他们和穹煜前往神墓之中，根本不知道天炎城那边发生了什么事情，看来，是有什么事激怒了命运神殿，更可怕的是，命运神殿，竟然做好了开战的准备，神殿之战，听到这，他们的心都感觉噗咚的跳动着，如若开战，他们火焰神殿，真的能够承受得住吗？这对两大神殿而言，都将会是灾难。
　　“天若剑，我们火焰神殿，又如何得罪了你，刚才那青年，他又是什么人？”火焰神殿的强者望向了天若剑。
　　“看不惯你们！”天若剑淡淡的说了声，没有多说什么，使得火焰神殿的强者面色难看。
　　而在另外一边，林枫，在踏入神墓之后，一股可怕的火焰气息降临，他感觉这片天地仿佛都是火属性的天地，难怪这入口被称之为火之墓，很炽热。
　　然而此刻林枫，他根本没有心思去思考这是什么地方，神念疯狂的冲天而起，寻找穹煜，很快，他感觉到远处方向有可怕气息，顿时身体疯狂的冲击而出，整个人被虚空力量以及风之力量包裹，每踏出一步，都仿佛在进行空间挪移。
　　“穹煜，一战。”一道可怕的声音朝着远处弥漫而出，震荡于天地之间，远处的穹煜也感觉到了只有林枫一人追击而来，而且，此人的气息不是太强大，恐怕境界还不如他，然而手中的那柄圣王兵透着古怪，很厉害的圣王兵，除此之外，那人本身的力量，也很奇特。
　　身形并未停下，穹煜的身体不断的闪烁前行，即便要和林枫战，也不能靠近入口，要先远离，这样可避免魔天以及天若剑追杀进来，那两人，穹煜自问无法对付得了，而且到现在，穹煜都不明白魔天和天若剑为何要追杀他，他似乎从来都不认识魔天和天若剑吧。
　　“命运神殿！”穹煜的眼中闪过一道冷光，这片火焰蔓延的区域，气息可怕，但却显得很荒芜，两人在虚空中进行追逐，速度极快，距离，在渐渐的拉近。
　　而此时的天炎城中，火焰神殿的人群以及命运神殿的人，依旧在沉默，然而就在这时候，火焰神殿方向，一人的身上，突兀间绽放出冰冷的气息，豁然间，他的目光朝着预言者射去，瞳孔冷漠到了极点。
　　“魔天，你本尊杀我火焰神殿之人！”那强者怒喝一声，声音极冷，这一道声音将平静的空间打破，使得诸人神色皆都凝固，尤其是火焰神殿的人，魔天本尊？一些老一辈的人都知道，魔天本尊隐秘修行了多年，如今，出世了么！
　　预言者目光朝着对方望去，神色很平静，这点，显然是瞒不住的。
　　“你们，在追杀穹煜！”那人气息越来越寒。
　　“在当年九霄会晤之时，你们便对付过我火焰神殿弟子，后来，几次三番，如今更是打破了我命运神殿的底线，对我命运神殿弟子亲人下手，难道你们火焰神殿真的认为，只有你们可以不断打破我命运神殿的忍耐极限，我命运神殿，就只能带宰，这想法未免太可笑了。”
　　预言者淡漠的说道：“你现在放人，我们离开，同时，停止一切动作，也不再追杀穹煜。”
　　“放人？让他过来！”那强者手指指着林枫，声音寒冷。
　　“看来，没有什么好商量的了。”预言者淡淡的说了声，虚空，再度沉默，而火焰神殿的人，终于不那么轻松了，感觉到了强大的压力，这一次，命运神殿，终于不再沉默，而是，开始对他们火焰神殿出手了，对方追杀穹煜，很显然，是要以穹煜，威胁他们放人。
　　现在，只好等情况，看看穹煜能否逃脱，脱离命运神殿掌控。
　　“魔天，如若穹煜没事，你们，便等着付出代价吧！”一道寒音传出，使得预言者神色一冷，道：“我们开始对付你们的人，便狗急跳墙了么，如若遮天有事，我命运神殿，将全面和火焰神殿开战！”
　　魔天的话音落下，整片虚空都沉默了起来，这里，有不少其他神殿的来人，不过听到魔天的话后，他们都在心中冷笑，没有人去帮火焰神殿，若是命运神殿和火焰神殿真的开战了，那才好玩，最好，林枫也死，火焰神殿一定会不惜一切杀死导火线林枫的！


第2378章 大战穹煜
　　荒凉枯寂的火之墓，两道身影依旧在疯狂的追逐着，过了许久，穹煜感觉应该远离了神墓入口，他才停止了身影，转过身面向林枫，手中可怕的火焰长枪出现是手掌之中，瞳孔冷漠冰凉，只剩下了林枫一人，他没有继续逃跑的理由了。
　　很快，林枫的身影出现在了穹煜的面前，瞳孔一样冷漠，手握主宰之剑，杀气袭人。
　　“在战之前，至少，我该知道你的身份吧？”穹煜对着林枫问道，没有半点轻视林枫之意，虽然他们只交手了瞬间，但林枫那一剑，足以赢得他的尊重了。
　　“林枫！”林枫未隐瞒身份，如今，也没有必要了，此次预言者和他一起截杀穹煜等火焰神殿强者，双方已经明着走上了战场，从此以后，要么他死，要么火焰神殿跌落神坛。
　　“九霄会晤第一席位的林枫。”穹煜眼眸闪过一抹吃惊的神色，不是吃惊林枫的身份，而是他的实力，穹煜对林枫知道的并不多，并非神殿的所有人目光都关注林枫的，只是有一些人，会负责这些事情，穹煜，他只是听说过九霄会晤前十的人很可能出现禁忌之体，所以都要杀死掉，但对于他而言，是不怎么相信那古老的传言，禁忌的存在，真的能够导致诸神的黄昏？
　　神殿已经强大到了一定的层次，怎么可能会毁灭不了一个禁忌人物，但此刻，穹煜难免对林枫重视了，距离九霄会晤并未有太长的岁月，那曾经还站在武皇巅峰战场的人物，如今，已经出现在他的面前了，这种成长的速度，很可怕。
　　穹煜身上的杀气越发的强烈，冷道：“让神墓成为你的墓地，倒也是你的荣幸。”
　　话音落下，在穹煜的手中，那道出现过裂痕的光束再现，只见穹煜在手指上划了下，一滴鲜血滴落在光华之上，随即，那光华化作一件璀璨的火焰铠甲，融入到了穹煜的肌肤之中，面对林枫的强大攻击，他必须要给自己留一手，这件强大的圣王兵，至少还能够承受一次攻击，这意味着，即便他被林枫击中一次，也能不死，相当于两条命了。
　　“不愧是火焰神殿的重要人物。”林枫对于穹煜拥有多件圣王兵并不感到惊讶，火焰长枪是攻击性的圣王兵，而那化作内甲的光华，是防御性的圣王兵，一攻一防，让穹煜遇到危险的时候更具战斗力。
　　穹煜的脚步朝着林枫踏出，这一次，他比上次郑重了许多，每一步，都好似蕴含天道轨迹般，给人一种飘渺的感觉，同时，一股可怕的天道之威在汇聚，仿佛是他的道，融入到天道威力之中，融为圣法，攻击无双。
　　林枫神色平静，站在那，长袍猎猎，一股火焰之风朝着他袭来，那股可怕的意境，似要将他的身体撕裂，他并未直接将穹煜收入体内世界战斗，而是在外界战，如今，穹煜已经注定逃不脱了，何不真正和穹煜一战，也看看自己加上主宰之剑，能到哪一层次。
　　穹煜手中的火焰长枪斜向虚空，顿时天道圣威辗压而出，仿佛虚空中出现了许多可怕的漩涡，要化作一柄柄长枪，极为可怕。
　　“杀！”穹煜冷喝一声，顿时无数黑暗长枪朝着林枫杀过去，每一柄长枪都是那么可怕，汇聚成了火焰黑洞，仿佛要彻底将林枫吞没掉，然而只见此刻，林枫朝前踏了一步，仿佛化作天地主宰，这片虚空，都是他在主宰。
　　遽然间，林枫的剑刺了出去，刺在了一点，顷刻间，那一点不断的扩张，化作可怕的吞噬漩涡，无穷的力量疯狂的吞向了那一杆杆长枪，无尽攻击而去的长枪竟被直接吞没掉，进入了黑暗洞中，那交叉点中弥漫而出的气息，恐怖至极。
　　剑，化身黑洞，吞噬长枪，这是主宰之剑的吞噬力量。
　　穹煜手中的火焰长枪抖动，怒喝一声，三千长枪汇聚在一起，化作一柄捅破天的巨大长枪，直接刺向了那黑洞，一尊尊黑暗火龙似在咆哮，与长枪同舞。
　　“轰！”恐怖的震荡使得黑洞都要破灭掉来，林枫脚步后退，这片空间，却在疯狂交织阵道，整片天地，都是金黄色的虚空纹路，一念成阵，林枫，要让整片虚空，刻成阵道，他为阵道主宰。
　　“哼！”只听穹煜冷哼了一声，随即他的长枪往地面一插，顷刻间，金黄色的纹路疯狂的炸裂掉来，不断被摧毁，显然他并不想看到林枫交织阵道，然而这纹路破碎又瞬息凝结，整片虚空似都为林枫主宰，他破坏的速度没有阵法成形的速度快。
　　林枫的脚步朝前漫步而出，瞬息之间，幻境现，对方只感觉周身一片黑暗，然而这黑暗之中，突兀间一柄可怕的剑刺杀而来，这柄剑，唯有极致的快之意境，让空间都仿佛产生了错乱。
　　“燃！”只见穹煜的双瞳仿佛燃烧了起来，他的眼睛之中，仿佛没有了光，唯有火焰，那是燃烧的瞳孔。
　　“嗡！”双瞳之中，仿佛爆发火焰海，林枫的剑直接刺入了火焰海中，随即他的眉头微微皱了下，虚的，他的快剑，竟没有刺中对方的躯体。
　　“不对！”突然间林枫感觉到了一股极为可怕的危险气息，随即他看到了一双眼睛，瞬间在他的瞳孔中燃烧了起来，使得他的眼眸瞬间闭上，只感觉一股可怕的炽热之意在他的眼瞳中燃烧，极为难受。
　　穹煜的身影也随之出现，他身上点点的光华散去，显然，刚才林枫的剑是刺中了他的，只是，他的铠甲碎了，同时让自己的身体化作虚幻，以双瞳之火掩盖，让林枫以为没有击中。
　　“灭！”穹煜一指指向了林枫，这一指汇聚了可怕的圣威，虚空都好似要洞穿，如若刺入林枫眉心，林枫恐怕有死无生，如此近的距离，指尖还未触及林枫，就已经让林枫有种毁灭的错觉了。
　　这一刻，林枫感觉整个人都要濒临死亡，这一击，就能要他的命。
　　然而这一刻，林枫的脑海却陷入了绝对的宁静，眼睛闭上的他没有半点的慌乱，冷静到有些可怕，他的剑已经刺出了，不可能收回，而这一指如此的快，他也不可能闪避，只有一种力量，能够让他有机会躲开。
　　“大虚空之术！”林枫心念一动，他仿佛整个人都陷入了虚空，然而在同时，除了这种力量外，另一种气息直接冲入穹煜的脑海中，无影无形，这一刻穹煜他只想着杀死林枫，这是他最强的念头。
　　“结束了。”穹煜的手指点出，随即他的身影变得清晰了起来，嘴角勾勒起一抹冰冷的笑，仿佛有什么破碎了般，那是林枫的身体，他这一击，杀死了林枫，看着前方倒下的身影，穹煜神色冰凉，九霄第一，传闻最有可能是禁忌的存在又如何，依旧陨落在他的手中。
　　“嗯？”就在这时候，穹煜眉头皱了下，仿佛，有哪里不对劲。
　　“剑意？怎么会！”穹煜神色遽然间变了，露出了一抹惊骇的神色。
　　“不可能！”
　　嘴中吐出一道声音，然而穹煜的身体依旧在爆退，然而已经晚了，林枫的身影不知道何时出现了，可怕的一掌直接朝着他的脑袋劈杀而去，根本来不及阻挡了。
　　“不……”那毁灭的手掌在瞳孔中放大，穹煜怒吼了一声，这不可能，然而那一掌依旧轰了下，穹煜只感觉神魂在震荡，头颅好似都要裂开般，这一刹那，他仿佛没有了知觉。
　　“轰、轰、轰！”排山倒海的力量陡然间疯狂的轰在他的身上，林枫没有要他的命，而是疯狂的攻击他，为的，是让他失去再战的能力，很快，穹煜只感觉五脏六腑都要破碎掉，不断口吐鲜血，终于无法支撑得住，他的身体软软的躺了下去。
　　“幻境么！”穹煜喃喃低语，似乎意识到了什么般。
　　林枫看着穹煜倒下的身体，吐出了一口浊气，好险，刚才，他顺应穹煜脑海中的想法，以幻境力量造梦，本来以他的幻境能力很难让穹煜陷入，然而那一刻穹煜太想杀他，而他顺应穹煜的心思，在被他击中的那一刹编织一场梦，让现实和幻境几乎是重叠的，分辨不清。
　　看了一眼自己胸口的血洞，林枫感觉值了，显然，他也受伤了，但擒下了穹煜，遮天之事，便能化解了。
　　“不过现在……”林枫抬头看了一眼周围的环境，似乎在此刻才想起来，他此时，乃是在神墓之中，七大禁地之一！


第2379章 禁地神墓
　　天炎城中，在林枫拿下穹煜的时候，他的身外化身便走到预言者的身后，低声道：“已经擒拿了穹煜！”
　　“好！”预言者神色一喜，这次他的本尊千里迢迢奔赴血帝城，拦截住天刹盟，也算是不虚此行了，为林枫争取到了机会，擒拿穹煜，这样一来，火焰神殿，便不敢放肆了，有穹煜在，遮天的安全无恙。
　　“穹煜已在我们手中，现在，你们该放人了吧？”只听预言者对着火焰神殿之人开口道，使得火焰神殿强者神色凝了下，开始取出玉简，进行传讯，过了片刻，果然，他们联系不到了穹煜，面色顿时变了。
　　“好阴险的命运神殿。”
　　“比不了你们的无耻。”预言者冷漠的回应了一声。
　　“据我所指，穹煜，是进入了火之墓吧，你们的人也追进去了，那么，如何交换？”
　　“我和你们换吧！”林枫淡淡的说了声，随即他的脚步踏出，对着火焰神殿诸人道：“擒拿穹煜之人是我本尊，我和遮天交换，这样，你们可以随时掌控我和穹煜的消息。”
　　“你？如若你舍弃身外化身呢！”火焰神殿之人冷哼一声，有些质疑。
　　林枫身上弥漫出强大的气息，随即朝着虚空轰出了一拳，拳芒破空，林枫开口道：“你们应该看的出来，我修炼的身外化身之术，即便身外化身，一样拥有强横的力量，你们莫非认为，我会用身外化身去换杀死穹煜？他在我心中可没那地位。”
　　火焰神殿的强者皱着眉头，似乎在思索着什么，林枫继续道：“不用再想些什么手段了，如若神殿再卑鄙一次，我不会再度对火焰神殿有任何的信任感，失去了信任，我便不会再指望交换，即便舍弃一子，也会当机立断诛杀穹煜，不要怀疑我的决心。”
　　火焰神殿的人依旧在思考，林枫的身外化身交换遮天，值不值。
　　“好，同意交换！”此刻，另一位火焰神殿的强者开口了，林枫目光望向他，道：“那好，我现在过去，放遮天回来吧。”
　　说着，林枫的身外化身朝着火焰神殿强者方向走去，他的身外化身，无论在哪都是修行，而只要他在，火焰神殿不敢动他，因为穹煜就在他本尊手里。
　　火焰神殿的确没有束缚遮天，此时遮天也朝着他漫步过来，走到中间之时，遮天传音道：“父亲，我们一起逃！”
　　“这里是天炎城！”林枫回应了一声：“放心，我只是一具身外化身，他们不敢对我如何，你回去，看看你母亲。”
　　遮天眼眸微红，点了点头，道：“父亲，我一定会变强大！”
　　“去吧！”林枫倒是很平静，拍了拍遮天的肩膀，两人的身体交错，火焰神殿的确没有耍小动作，以遮天，交换林枫身外化身。
　　预言者看到遮天回来，随即对着诸人道：“我们走！”
　　说罢，一行人身形闪烁，离开这边，火焰神殿的强者目光冷漠，闪过寒芒，过了一些时刻，预言者突兀的感觉上空出现了一道道恐怖的气息，随即在他们的前方，出现了一行身影，矗立于虚空之上，目光冷漠。
　　只见预言者手中挥动，顿时一团璀璨的光芒笼罩他们，无穷的虚空力量从天穹之上被吸来，随即化作可怕的虚空波动，他们整个人，被虚空光幕完全笼罩住，一道耀目的光芒闪耀，预言者等人的身影突兀的消失在了，在一刹那间，全部离开，这里是天炎城，火焰神殿的老巢，他们来，岂能不做好完全准备。
　　在预言者等人离开后，后方，刚才的火焰神殿之人漫步过来，道：“不出所料，魔天准备好了传送权杖，留不下他们。”
　　“做好战斗的准备吧，今日之事，已算是引子了，命运神殿不怕事，我火焰神殿，也不会畏惧！”只见前方虚空之上，一老者淡淡的说了声，随即他们身影化作流光消失，简单的一句话，却似乎拉开了一个时代的序幕。
　　这种局面，早已经超脱了林枫的控制，他如今实力有限，有些事情，他无法决定、也掌控不了，在他从神墓入口进入的时候便知道，那入口是只能进却不能出去的入口，进来之后，便是独立的空间了，完全的封死，而他对七大禁地之一神墓，知道的很有限，此刻不由得有些迷茫，要如何，才能踏出这禁地神墓。
　　林枫身影不断的腾空闪烁，荒芜的大地仿佛因为炎热而变得极为的干涸，山脉都在炙烤中出现了一条条裂纹，仿佛要皲裂破碎掉般，能够生存在这里的植物都是生命力极为旺盛的，或者说本就是天材地宝。
　　“有人！”就在这时候，林枫看到下空之地有一道身影出现，软软的躺在地上，气息浮动，似乎身受重伤。
　　脚步一踏，林枫身体朝着下空降落，来到那人身边，是一位圣帝巅峰人物，在外界，这种人除了圣境之外，便算是了不得的人物了，而圣境之下的人，是很少有机会接触到圣境人物的，他们感觉圣人就像是传说般，只有等你到了同样的层次，才会渐渐拉开那层神秘面纱。
　　一股恐怖的生命力量弥漫渗透进入到对方的体内，顷刻间，那人生命之气疯狂的复苏，萎顿的生命力也变得极为的旺盛了起来，眼眸中焕发出一抹神采，看着林枫道：“多谢前辈。”
　　“你踏入神墓多久了？”林枫对着这人问道。
　　“多久？”只见他的神色微凝了下，似乎有些迷茫，眼眸之中，露出几缕的挣扎之意。
　　“记不清了，大概有几百年了吧。”一抹悲哀之意在他的目光中浮现，曾经在外界也算是一个人物，叱咤风云过，然而几百年来，仿佛已经磨光了棱角，再无半点的锐气，似乎，很颓废，这几百年，不知道他经历了什么。
　　“神墓之中，有什么存在？”林枫问道。
　　那人的眼眸中露出了思索的神色，神墓，他曾经以为，这神墓中会有诺大的机缘，有神的遗迹让他碰上，然后踏入到这里面，看到的却是无休息的征伐，他曾经以为圣境的人物会很少，然而到了神墓中，他发现这个世界远比他想象中的要大。
　　在这里，他这圣帝巅峰的人物，却一直苟且偷生，忍受过无尽的屈辱，他仿佛是底层的存在，在夹缝中生存着，没有半点的尊严可言。
　　看着林枫，他的目光依旧没有神采，道：“战场！”
　　“战场？”林枫目光凝了下，道：“什么意思？”
　　“我也不知道，神墓，似乎是诸神的一场游戏，神墓有九个入口，象征着缘故时代的九位神灵，他们开辟了这片神墓，留下神之遗迹，也留下了战场，仿佛在神墓之中，是为了神战，至于所谓的神之遗迹，我从来没有遇到过，甚至进入这里面，就没有听说过。”
　　他的眼眸中露出了几分瞳孔的神色，低着头，声音沙哑，道：“我想出去，离开这鬼地方。”
　　“为什么我看不到什么人？”林枫对着他问道：“还有，你眉心的火字，是什么意思？”
　　林枫看到，在对方的眉心之处，烙印着一个火字，若隐若现，仿佛有着一股特殊的气息。
　　“你一直往前，到了战场，就什么都明白了，这里，当然没有人，至于这火字，是神灵的手笔，只要踏入那里，所有人的眉心，都会出现火字，象征着你是火焰神灵的人。”对方解释了一声，林枫眉头微皱，神灵的手笔？
　　还有，战场，那所谓的战场，到底是意味着什么，七大禁地之一的神墓，又隐藏着什么秘辛。
　　他曾经到过七大禁地之一的太古魔窟，那里是名副其实的魔窟，有魔头人物在，月中宫殿，魔王大殿，震撼人心，神墓，真的是埋葬神灵的墓地？
　　林枫隐隐感觉，七大禁地的所有禁地，都隐藏着不为人知的秘辛，超脱人力的掌控，所以才称之为禁地，人力能够掌控得了得话，就不再神秘。
　　生存在世间如此多年，林枫早已经明白，当力量到了一定的层次，任何的事情，都不再是问题，禁地，也不再是禁地。
　　“带我去看看。”林枫开口道，那人摇了摇头：“前辈，我不想再去了。”
　　“没事，我会保护你安全。”林枫开口道，那人露出一抹挣扎之色，随即点了点头：“我们一直往前走！”
　　林枫身形一颤，顿时带着他身形朝着前方闪烁而去，前往对方所说的战场！


第2380章 神灵未绝？
　　林枫带着那圣帝人物朝前行进，过了一些时刻，他来到了一座山脉之上，脚步遽然间停了下来，从山脉往下眺望而去，林枫的目光凝在了那里。
　　那是一片没有穷尽的峡谷战场，硝烟弥漫，四处之地，竟建造着一座座堡垒和洞府，还有土帐篷，也有许多人席地而坐，目光中皆都透着迷茫之意，仿佛看不到未来，而且，他们身上，都流露出一股无形的杀气，很强烈，仿佛久经战场而形成。
　　抬头望向无尽峡谷的上空，那里，一块巨大的火焰天幕悬挂在那，林枫还未踏足那里，便感觉似有一股股强横的力量想要钻入自己的眉心之中，仿佛真如对方所说，这是火焰神灵的神旨，不能违背。
　　“怎么会这么多圣帝？”林枫看着身旁的人问道，那些人，几乎都是圣帝境的人物。
　　“和我一样，进来之后，出不去，就永远的留在了这里，我虽然在这里已经算很久了，但是对他们中的很多人而言，还不算久，很多人，是万年前，乃是十万年前的人物，他们踏入了这里，就永远的沦陷进来了，一代一代，我最深刻的印象，记得曾经有七代人，来自同一个家族，竟然在里面见面了，你知道，到了我们这种境界，只要不被杀死，想要等到大限，是很难的，几乎是不死的存在。”
　　那人对着林枫说道，使得林枫神色凝了下，这就像是他闯荡太古魔窟一样，之前大家都有着强大的意志和勇气，但是踏入太古魔窟之后，就开始绝望了，想尽一切办法想要出去，九霄一代代的人踏入神墓，也一样，前赴后继。
　　“既然是战场，应该有死亡才对，为何还能有这么多人。”林枫再问道。
　　“眉心之处的火字，乃是神灵的赐予，他能够让人在临死前保护神魂不灭，即便肉身毁灭，将来在战场上遇到合适的躯体也可以夺回，还有，各方之人的圣王强者当中，都拥有可怕的复活强者，甚至，造就死亡军团，就连我自己，也死过两次，一次被救活、一次夺舍重生。”
　　这人看着林枫，很痛苦，在这里，看不到任何的希望，只有死亡、复活，成为傀儡。
　　“外界传言，神墓中拥有神灵的遗迹，而这里，却似乎只是一个战场，那么，这到底是神墓，还是神灵战场？”林枫不解。
　　“这是天大的谎言，九霄，全部都是谎言。”此人神色似有些激动：“这些年来，我听到了很多以前不敢想的事情，比如，能够出去的人，得到神之遗迹，都会得到神灵的旨意，他们不会违背神旨，只会去吸引更多的人进来，踏入神墓，很多人都是远古时代的战争，让神灵绝迹了，但是，神灵真的绝迹了吗？创造诸神殿的神灵，还有没有，神殿，只有站在巅峰的无上圣王在控制？”
　　“你认为，神灵并未灭绝，还存在？”林枫问道。
　　“以前我也以为神灵灭绝，但是进入了这里，我相信，世间至少还有九大神灵还存在着，否则，无法解释神墓中的一切神迹，他们俯瞰众生，以天下为棋，或许，就在那上苍，看着我们，这神墓，我们眼中的禁地，其实，就是诸神的一场游戏。”
　　他的目光依旧透着淡淡的迷茫和恐惧，遽然间，他的眼中仿佛露出了格外瞳孔的神色，随即他双手抱着脑袋，双瞳圆睁，怒吼道：“不、不……”
　　“怎么回事？”林枫瞳孔收缩了下，随即只见对方疯狂的嘶吼了起来，朝着远处狂奔而去，仿佛极为的痛苦般。
　　“眉心的火字！”林枫神色一僵，只见那火字在蔓延，在他的眉心处形成一道道可怕的裂缝，朝着他的身体扩张，瞬间笼罩他的整个身体。
　　“不……”那人扬天长吼一声，终于，整个人突兀的焚烧了起来，林枫面色难看，身体朝着，恐怖的冰雪之意陡然间朝着对方身上覆盖而去，然而没有用，对方的身体依旧在燃烧，很快，只剩下一个巨大的火字还在那燃烧着，身体已被焚灭掉来，看不到人的躯体了。
　　“死了。”林枫神色僵在了那里，刚才，对方只是在和他谈论神灵的话题，突兀间，就莫名其妙的死了……林枫抬起头，朝着虚空望去，神灵，真的存在么？
　　传闻远古时期爆发的大战，导致神灵绝迹，难道，真的一直只是谎言？
　　关于神墓中的一切，出去的人都不敢外传，神墓，也是九霄的谎言？
　　林枫对着那燃烧的火焰微微躬身，道：“若不是我带你回来，你便不会遭遇这种厄难了，这根本是我未曾想到的。”
　　转过身，林枫目光再度看向那遥遥无尽的峡谷之地，只见那里，有一道身影从一座古堡中走了出来，此人身穿一件宽松的长袍，浓眉大眼，蕴含一股威严之意，似乎是感受到了什么般，他的目光朝着山脉上空眺望过来，那双眼眸仿佛穿透了虚空距离，落在林枫身上，然而却并未露出半点惊讶之意，又有人踏入了神墓，这本就是一件很普通的事情，踏入神墓中的人，很多。
　　“既然来了神墓中，下来吧，外面不会有出口的。”一道声音落入了林枫的耳中，使得林枫眼眸闪烁了下，既来之，他便也没有选择，只有往前走了。
　　林枫漫步而出，踏入了无尽峡谷，然而，在他刚踏足的刹那，天穹之上，那火之天幕仿佛突然间动了，只见一股股无形的力量直接钻入了他的眉心之处，随即，他的眉心，出现了一个火字，和刚才那死在火焰中的人一样。
　　“真的是神灵的手笔吗？”林枫低语一声，若没有神灵，这一切，该如何解释，难怪对方在这里呆了这么久后，会怀疑神灵未灭绝。
　　收敛心神，林枫漫步来到了中年的身旁，只见中年看了林枫一眼，道：“以后，你就归我统辖了，记得，不服从命令，就只有死路一条。”
　　这中年乃是小成的圣王，实力强横，而林枫的境界一直都是非常模糊的，气息很普通。
　　“我该做什么？”林枫开口问道，他并未表明自己的实力，他现在，想要先知道这神墓，到底是一个怎样的地方，而混迹于人群中，更容易得到他想要的消息。
　　“不用做什么，去哪里和他们一起呆着便行，有事情做的话，我会通知你。”中年淡淡的说道，指着远处一地方，那里，有着一支帝境军团人物在。
　　林枫点了点头，朝着那边走了过去，片刻之后，他走到了那一群人身前，只见那些人看了林枫一眼，目光漠然，没有任何的表情，仿佛这本就是很稀疏平常的一件事情。
　　“又是个倒霉的家伙。”只听一道女声传出，林枫目光转过，看向了一黑衣女子，那人算不上漂亮，但却干练、简单。
　　林枫笑了下，走到了他的身边坐下，使得那女子微有些错愕，随即也对着林枫一笑：“在外界，你是哪里人？”
　　“幽天古境的人。”林枫笑了下说道。
　　“幽天古境，看来你也是九霄天庭来的，那里距离火焰神殿比较近，也是属于火焰神殿统辖，难怪你会来火之墓了。”女子笑了下，伸出手，道：“林怡。”
　　“林！”林枫心头微动，随即握住对方手掌，笑道：“木风。”
　　“对了林怡，你说我是九霄天庭来的，难道，还有其他地方来人吗？”林枫好奇的问了一声。
　　“不知道，反正我在这里呆了十几年了，也和一些人交流过，他们有的人来自一些我没听说过的地方，也不知道是不是九霄天庭。”
　　“看来你来的时间也不长，这里的战争，又是怎么回事，我们和谁战，又是为了什么而战？”林枫很好奇，战争，总要有个理由吧，而刚才那死去的人说，这里，也许是神灵的一场游戏。
　　“为功勋而战，为了开启神灵的遗迹而战，我们，只是炮灰！”林怡笑了下，似有些苦涩，周围的人回过头朝着这边看来，也都有着几缕悲之意，他们都是叱咤风云的人物，如今在这里，很可悲！


第2381章 入侵
　　“功勋，开启神灵的遗迹？”林枫听到林怡的话有些不懂，这里，真的有神灵的遗迹么，而且，需要依靠功勋开启。
　　“什么是功勋，有人见到过神灵的遗迹吗？”林枫对着林怡好奇的问道。
　　“我们踏入神墓中的时候，眉心之处会出现不同的字迹，从火之墓踏入进来，我们的眉心之处会出现火字，这意味着我们代表着火焰神灵，而从其他入口进入神墓中的人，他们也和我们一样，眉心之处会出现字迹，代表不同的神灵一方，当我们在战场上杀死其他一方的人，掠夺对方神灵的赐予，便是功勋，至于遗迹，我也是听更早进来的老人说过，我从来没有机会亲眼见到过。”林怡笑了下，似乎她已经渐渐的接受了眼前的角色，如今，他们在这里没有选择。
　　“圣境之人统领我们帝境人物，根据他们实力的强大，统领的人数不同，我们在战场上的作用，只是炮灰而已，圣人的陨落，才能够得到更强大的功勋，当然，真相，恐怕只有那些进来许久的圣境人物自己明白。”
　　“恩！”林枫微微点头，唯有功勋，才能开启遗迹么，他此刻在思考，既然这样的话，那么功勋是归于整个火之墓这边的人，还是归于其中战争的其中部分人。
　　“现在想要杀死别人难度越来越大了，因为所有人都知道保护功勋，不让自己人死，每次都是几个团队一次出动，有人专门负责清理尸体，不让你掠夺功勋。”林怡低声说了句，就在这时候，只听脚步声传来，林枫和林怡目光转过，便看到一女子风姿飒爽，似透着几分高贵之气，扫了人群一眼，随即她的目光落在了林枫和林怡身上。
　　“你叫什么名字？”女子对着林枫问道。
　　“她是刚才刚才那血圣的女儿，平日都是她在管教我们，脾气很暴躁，不要惹她。”林怡对着林枫提醒了一声。
　　“木风。”林枫低声道。
　　“你，起来。”女子指着林枫，命令的说道，林枫神色微凝了下，他很不习惯别人以这种口吻对他说话，不过，如今的林枫早已非昔日的林枫，很快便云淡风轻，不想和对方计较，至少，要先弄清楚，这神墓的真相，他又该如何走出神墓，九大神灵的争斗，莫非，这真的是神灵的一场游戏？
　　“取出你的传讯玉简。”女子对着林枫道，林枫取出传讯玉简后，两人相互留下了对方的传讯神念。
　　“林怡，你们几人，还是斥候，带着他一起去，让他熟悉下这里。”女子说完，便转过身离去，林怡好几人站起来，对着林枫道：“走吧，要去探路了。”
　　“要斥候探路做什么？”林枫问道。
　　“这是战争，当然需要斥候，不然怎么死的都不知道，而且这些斥候，都是非常危险的。”林怡开口说了声，随即他们一行人身形闪烁，朝着远处闪烁而去，进入前方的空间。
　　“木风，我已知的神念地图给你，我们这里地处偏僻的一角，是火之墓的边缘。”林怡传递神念于林枫，是她已知的地域。
　　“好荒凉，这真的会有遗迹吗！”林枫速度朝前而行，他感觉这片地方，就是一片荒凉大地。
　　“没有神灵的遗迹，怎么会有那么多人前赴后继而来，还有那些圣境人物，是为了什么？”另一人开口说道，他们一行共有四人，除林枫和林怡外，还有两位男子，都神色冷冽，眼瞳中好似一片死海，没有波澜。
　　“前方地势，容易有人隐匿，不过，敌人一般不会深入到这么远。”林怡开口说道，随即他们的神念朝着前方扑去，笼罩那片山脉丛林地域。
　　“没人。”林怡低声说道：“不过，即便神念扫不到人，还是要注意，这里面的人，隐匿的能力超级可怕，不过这地方，出现敌人的可能性不大。”
　　不过林枫的眉头却微微挑了下，因为，他的神念，感觉到了生命的存在。
　　“果然和林怡说的那样，好强的隐匿能力，就连我也只能感觉到若隐若现的生机存在于那里，林怡察觉不出也很正常。”林枫心中想到，不过林怡她也是大意了，因为这里靠近他们营地很近，她认为，对方不会这么深入腹地。
　　很快，林枫他们经过了那片地方，不过林枫他没有暴露，只是依旧朝前，故意从对方身边经过，看看那些人是否会自己暴露。
　　“好快的速度！”就在这时候，林枫神色凝了下，那股生机，如同风一般移动，没有半点的气息露出来，若非他一直盯着，都感觉不到。
　　林枫没有理会对方的存在，继续和林怡他们朝前，不多时，他们经过了一大片这样的地方，而且，林枫都发现了人的气息。
　　“这么多斥候，看来，有什么事情要发生了！”林枫心中暗道，果然，在林枫来到一片大峡谷前方的时候停下了脚步，对着林怡道：“今天就到这里吧，我们回去如何？”
　　林怡神色愣了下，回去？哪有这么容易的事情。
　　“我们是斥候，来探明敌人动向还有外界如今的形势的，现在，还在我们自己的地域，怎么能够回去。”林怡开口道。
　　“再不回去可就回不去了。”林枫心中想着，压低声音道：“前面可能有危险，我们回。”
　　说着，林枫转过身，准备原路返回，另外两人眉头皱了下，林怡也是神色微凝，不过她选择了相信林枫，也随着林枫一起返回，同时传言问道：“你发现了什么？”
　　“很多生命气息。”林枫开口道。
　　“不可能。”林怡目光一僵：“我们几人侦查能力都还不错，尤其是感知力量，一点都没有察觉到。”
　　“有圣王兵在为他们掩盖气息。”林枫回应了一声，使得林怡目光一僵：“若是真的如同你说的那样，我们要速度回去禀告，然后撤离，否则，我们会危险。”
　　“入侵？”林枫问道。
　　“这片地域我都不会仔细去探索，如若对方真的到了这里的话，很有可能是入侵，我们要快些回去。”身体加速，林怡他们疯狂的返回，那前方零散的斥候依旧都没有半点动静，不过林枫注意到他们的位置都变了，更靠近他们营地了。
　　“我们营地有多少人，几位圣境存在？”林枫问道。
　　“堡垒或者建筑中生出的人，是圣王人物，这片营地，有三位圣王，血圣，是最强大的。”林怡回应道。
　　“既然有圣王存在，为何对方的圣王不直接出动，何必要带着队伍那么麻烦？”林枫有些疑惑，如若是有圣境人物在，帝境之人对于战斗的影响力会缩小到最小。
　　“战斗起来圣王对战哪里兼顾得了那么多人，想要杀圣王掠夺功勋很难，所以，大多数情况，还是依靠杀死圣帝人物，因为无数年来，神墓中的圣帝之人，数量太庞大了。”林怡回应道。
　　“如若是我，就不杀他们。”林枫淡淡的说道，嘴角露出一抹略显妖异的笑意。
　　回到营地后，血圣的女儿似有所感，身形闪烁来到他们身前，不悦道：“怎么回来了？”
　　“木风说他发现大量的生命气息朝来到了我们营地附近。”只听一人开口说道，使得林枫眉头微微皱了下，这责任倒是推的很干净，无论有没有事，都轮不到他们。
　　“你们自己没有发现吗？”女子问道。
　　“没有。”两人摇头。
　　“林怡你呢？”那女子又问。
　　“我……”林怡目光一僵，随即道：“我也没有，但木风，应该不会乱说。”
　　“你们的感知能力可是非常优秀的，你们都没有察觉到，他刚来，就正好有所发现，你们就如此轻易听信了一新人的话？”女子神色寒冷，随即眼眸扫过林枫，只见一道火焰鞭影一闪，朝着林枫的身体抽了过去。
　　林枫身上气息波动，只听林怡猛的传音道：“不要反抗。”
　　林枫动作停顿了下，随即只听一道清脆的声响传出，鞭影直接抽在了林枫身上，将他的衣衫抽烂，不过他却站在那没有动，冷漠的扫了对方一眼，若非是刚才林怡对着她传音，对方此刻已经是个死人了。
　　“暂且饶你一命，下次再犯，必杀。”女子冷冷的盯着林枫道。
　　“你说的对，暂且饶你一命吧。”林枫心中低语，等到人来了之后，一切自然会明白，那时候，这一鞭，再算账吧！
　　当然，这一鞭，也伤不到林枫，否则，他现在就动手了！
　　“战争，神墓的战争，会是怎样的！”林枫目光眺望远方，战争，已经在朝着他接近了！


第2382章 找死？
　　血圣之女离开了，嘴中还在嘀咕着，似乎很是不悦，在她离去之后，林枫对着林怡传音道：“随我离开这里吧。”
　　林怡神色凝了下，离开？在禁地神墓当中，没有自己部落的帝境人物，一旦遇到了敌人，会死的很惨，有一些隐蔽厉害的强大人物，他们会孤身来到火之墓的区域，进行刺杀，单个猎取功勋，传言，这样他们独自获得功勋，可以有机会独立开辟出神灵的遗迹。
　　传说中的神灵是世界的主宰，真正站在永恒巅峰的人物，他们开辟了世界，创造了九霄，留下了神殿，在大陆上曾经有无尽传说，他们是公认的世界之主，神灵，是可望而不可即的存在，没有谁不想看到神灵的遗迹。
　　“木风，你是新人不清楚，在神墓中，单独行动，很危险。”林怡回复林枫道。
　　“相信我。”林枫对着林怡微笑了下，看到林枫的干净笑容，林怡神色凝了下，这家伙，好神秘，她突然想到，林枫，他真的是察觉到了有人入侵吗，然而，林枫是如何察觉到的？
　　“你真的要离开？”林怡问道。
　　“等到这里的事情结束再离开，我还有些事情需要处理，不过，我们先脱离人群。”林枫继续道，林怡看着林枫，终于，点了点头：“好，这么多年了，在这一境界停留了这么久也无法超凡入圣，也许是心境出了问题，畏首畏尾，一直苟延残喘的活着，我就赌一回，木风，我跟你一起。”
　　“我们走。”林枫开口道，随即两人朝着旁边闪烁而去，虽说他们归血圣统辖，然而血圣并不会限制他们的行动，其实，这些帝境的人物，也是依附于血圣。
　　很快，两人来到了远处的山脉，站在上面眺望下空，并未急着离开，林枫看向前方，对着身旁的林怡道：“恐怕不需要多久，那些人就要到了。”
　　林怡看了一眼林枫，只看到侧脸，心中突然生出一抹异样的感觉，这木风，一直都很平静，即便在血圣之女以鞭抽打他的时候都是那么的冷静，或者说，那根本不是冷静，而是一种不在乎，好像，他根本就没有将对方放在眼里。
　　“难道看走眼了？”林怡突然发现，她其实是看不透林枫修为的，仿佛和她一样，但仔细去看，就发现根本是无法揣度。
　　“莫非……”林怡嘴唇微动，莫非，这木风，是一位圣境人物不成？
　　时间缓缓的过去，这片空间依旧是那么的宁静，然而林枫却仿佛嗅到了一丝不同寻常的味道，他的眼眸中闪过一道锋芒，朝着远方望去：“来了。”
　　“嗯？”林怡神色凝了下，同样看向远方，来了么？
　　“嗡！”远处，几道身影破空，只见血圣的眼眸看向了远方，神色中闪过一道极其锋锐之意，在他的身旁，还出现了另外两位圣境人物。
　　“何人？”血圣冷喝一声，这一道声音犹如雷霆霹雳般，震颤着虚空，极其响亮，然而就在同时，陡然间，天地间虚空力量恐怖的波动了起来，随即只见千百里区域仿佛被一层天之光幕所笼罩了般，这片空间，被封住了。
　　“有人入侵？”这一刻，所以人都明白了怎么回事，在神墓之中，若是入侵的话，第一时间，会封锁空间，否则的话，同为火之墓的人会来救援，杀死对手，掠夺功勋，所以，入侵者做的第一件事情便是将空间封锁。
　　突兀间，一股澎湃的气息朝着虚空中弥漫释放，一道道身影腾空而起，一股强大的队伍，来到了他们近前他们才发现。
　　“隐匿气息的圣王兵。”血圣目光凝了下，随即冷喝道：“斥候都干什么去了！”
　　在血圣身旁，她的女儿神色难看，目光朝着自己的队伍里面看去，似乎想要找到林枫的身影，那新人，似乎真的说对了。
　　“怎么会！”她并未找到林枫的身影，林怡也没看到。
　　容不得他多想，可怕的杀机遽然间朝着她这边笼罩过来，将整片浩瀚的空间全部都覆盖住了。
　　“各自突围吧。”血圣他感觉到其中的几股强大气息，果决的说道，看来，只有自安天命了，对方精心准备而来，要诛杀他们。
　　慌乱的气氛，开始在蔓延，血圣，让人群各自突围，无疑是在告诉他们，这股力量，他们对付不了。
　　“父亲！”血圣的女儿神色难看，突围？如何突围，恐怕，是死路一条。
　　“避开人群，若是封印破碎，立即逃走。”血圣对着他女儿说了声，随即一股恐怖的力量推在他女儿身上。
　　“父亲。”血圣女儿目光凝了下，随即只见一股滔天可怕的威压笼罩血圣，有一位强者虚空漫步而来，她知道血圣是在保护她，留在血圣身边的话，会非常危险。
　　“木风。”林怡目光看向了身旁的林枫，露出震惊的神色，真的完全如同林枫所预料的那样。
　　林枫目光看向林怡，只见她继续道：“我们这里也被封了，封锁的空间很广。”
　　“我们看着。”林枫开口说道，林怡盯着他看了片刻，随即转过目光，那边的战斗已然开始，很快，火之墓的人便被杀得一片大乱，这是一场完全有预谋得针对性战斗，无法抵挡，血圣都直接放弃了。
　　“根本没有任何的阵型了，这样的战斗，如何能不惨白。”林怡看到火之墓的强者不断陨落，这还是她第一次见到这么惨烈的死亡，以前她看到的战斗，双方都会尽量避免死亡被夺功勋，但如今，那些火之墓的人被杀，立即功勋被剥夺。
　　林枫也亲眼看到了剥夺功勋，在他们杀死对方之后，还要剥离眉心处的那一抹火之印记，夺取功勋，那神灵的印记，就是他们所谓的功勋。
　　“很残酷，都如同恶鬼扑食般。”林枫看着那些人，身上都流露出可怕的煞气，火之墓的人已经在开始四处逃跑了，也有人朝着林枫和林怡他们的方向跑过来。
　　那些人扫了林枫一眼，没有多看，继续朝前方狂奔，现在，保命才是最重要的，然而他们即便到了边缘之地，还是破不开被封锁的空间。
　　血圣之女也朝着这边逃过来了，当她看到林枫和林怡的时候眼中闪过冰冷的寒光，冷道：“混账，你明知道有人入侵，竟不坚持提醒我。”
　　林怡神色僵了下，这女人，明明是她不相信林枫，现在，竟然又想要将怒气发泄到林枫的身上。
　　一股可怕的杀气从血圣之女的身上绽放，长鞭再度出现，化作火焰灵蛇，朝着林枫的脑袋飞射而去，速度恐怖。
　　“小心。”林怡一惊，然而下一刻，血圣之女的目光僵在了那，只见长鞭被林枫握住，动弹不得。
　　“你……”血圣之女面色难看。
　　林枫微微用力，长鞭从对方的手中脱出，拍的一道声响传出，巨大的力量抽打在血圣之女的身上，将她的一片衣衫打碎裂，血迹渗透出来。
　　只见林枫面无表情，长鞭再度一卷，直接卷住了血圣之女的喉咙，将她卷到了自己的身边，冷漠的扫了她一眼，没有说话，在他的眼眸中，只有那种蔑视，仿佛，他根本不会正眼去看对方一眼。
　　这种羞辱、这种目光，让血圣之女面色惨白。
　　“他怎么这么强？”血圣之女虽然感觉到强烈的羞辱，但同时，他也感觉到了对方实力的强横，很恐怖，在林枫面前，她这圣帝人物，连出手的机会都没有，林枫只是随意出手，看似很慢，但那种掌控力，就让她没有办法抵抗。
　　“放肆！”一道冷喝之声滚滚而来，血圣看到林枫擒拿他的女儿，顿时恐怖气息朝着林枫扑杀过来，然而下一刻，他的对手朝着他发动了攻击，让他无暇顾及这边的战场。
　　“去杀了他！”只听血圣怒吼了一声，朝着旁边对战的两人拍出了一击，使得其中一人能够脱离战场，那是三大圣境人物之一，半步圣王级别的强者，脱离了战场之后他立即朝着林枫这边漫步过来，双目怒睁，杀气滔天，天道之威朝林枫压迫而下，圣威可怕。
　　“你找死！”那人手掌一抓，天道圣法，林枫只感觉浑身要被火焰力量引爆来，浑身都感觉极为难受。
　　“咚！”恐怖的一拳击杀而来，要抹灭林枫。
　　“不！”林怡神色难看，这股圣威，在她眼中，太恐怖，看着林枫，只见他依旧站在那，对方的拳头即将轰在他身上的时候，他都一动未动，似乎，必死无疑。
　　“轰！”强大可怕的巨力轰在林枫身上，足以将一位圣境人物摧毁，血圣之女面露冷笑道：“不知死活，林怡，你也是找死。”
　　然而这时候，那圣王的神色却微微变了下，他只感觉虚空仿佛都扭曲了般，他拳头周围的力量，仿佛不受他的控制，完全由不得他。
　　随即林枫的手指朝着前方指了出去，好似一柄破天的利剑，噗嗤一道声响，拥有体内世界，主宰力量可怕的他，近身战的能力何等的强大，对方圣人的额头直接出现了一个血洞，对方的眼睛依旧睁开着，然而却全部都是错愕、茫然。
　　血圣的女儿，目光也凝固在那，终于，有了震撼和恐惧！


第2383章 战争序幕
　　林枫看着对方，只感觉那人眉心之处的火焰闪烁，仿佛有一股奇妙的力量，在疯狂的收缩，似乎想要护住他的神魂。
　　“这股力量！”林枫心头微动，他能够感受到那股力量的存在，守护在那。
　　“林怡，同为火之墓，便不能掠夺功勋吗？”林枫开口问道。
　　“不能！”林怡回应了一声，她此刻也处于强烈的震撼当中，没有想到林枫的实力会这么的强大可怕，轻易就杀死掉了对方，那可是一位可怕的圣境人物。
　　“恩。”微微点了点头，随即恐怖的主宰力量仿佛就代表了天道，再度激射而出，一柄柄利剑穿透了对方的眉心，刺破了对方最后的一层防御，圣人陨落。
　　血圣之女面色惨白如纸，她感觉自己，正在一个魔头身边，这林枫实力超级强横，轻易诛杀圣人，然而她，曾用鞭子抽打林枫。
　　林枫目光看着前方的战场，对着血圣之女道：“你的父亲恐怕不行了，他的实力，和对方有差距，不过，若是运气好的话，独自逃跑应该可以做到。”
　　血圣之女神色抽搐，对着林枫低声道：“你的实力如此强大，能否出手，救这些人，他们是你的同伴，而且，这些入侵的人，会将所有人都杀光掉，不会饶恕你的。”
　　林枫看向对方，表情有些古怪，随即笑道：“你想的还真多。”
　　就在这时候，几道身影疯狂的朝着林枫这边逃了过来，那两人，竟然是和林枫以及林怡同做斥候的人，他们见到林枫的实力很强大，所以才急着朝林枫这边冲来，希望林枫能够帮他们抵抗对手，免于一死。
　　“救我们！”两人冲了过来，林枫看了他们一眼，那种漠然的眼神，使得他们露出了一抹绝望的神色，显然，林枫因为那事，不想救他们。
　　“这是你们的事情，滚开！”林枫见到两人还在靠近，吐出了一道冷音，使得两人脚步停了下来，很绝望。
　　“你不救我们，你也难逃一死，他们杀死了我们之后，就轮到你。”只见其中一人盯着林枫，眼中露出一道寒光，似乎是在诅咒林枫死。
　　“死！”林枫一字吐出，好似死亡天音，对方瞬息面若死灰，生机绝灭，随即被后面冲来的一人杀死掉，被人掠夺了功勋。
　　很快，有几人站在了林枫的面前，深深的看了林枫一眼，不敢靠近，随即往后退去，此人能够击杀圣境人物，很危险，还是等圣王强者结束战斗之后再来对付。
　　血圣，那边的战斗最激烈，波及范围也最为广阔，其他人的战场，都远远的避开他们，不敢靠近，另一位圣境强者，则是处在两位圣王人物的围剿之下，岌岌可危，随时有陨落的危险，火之墓的这群人，全线崩溃。
　　“好残酷！”林枫看着一道道陨落的尸体，心中暗道一声，这是一场入侵战斗，根本没有人道，不同阵营的强者之间相互就只有杀伐和掠夺。
　　一股气息锁定在林枫的身上，是对方刚才和他杀死掉的那位圣人战斗的强者，他帮助对方，解决了一位圣王强者，不过那人虽监视着林枫，但却没有出手的意思，林枫击杀刚才那位圣境人物，他看在眼里，根本看不出林枫的深浅，很可怕。
　　“你父亲，快不行了。”此时，林枫又道了一声，血圣，已经渐渐的不支，战斗对他非常不利。
　　“林怡，这些人眉心之处的字是金，这是不是说，他们是炫金神殿那一方的？”林枫问道。
　　“不知道，神墓的九大阵营是古时代的九大神殿名称，传闻是九位神灵所创造，这里是神灵博弈的战场，也有人猜测是神灵的游戏，至于是否和如今的神殿有无联系，恐怕没人清楚，不过我猜测应该是没有的，踏入这禁地的人，很多都是神殿的人，只是说，火焰神殿的人，他们一定会走近火之墓，这里面会聚集他们中的历代强者，掌控很多股力量。”
　　“明白了。”林枫点了点头，其他的战斗，已经彻底结束了，那些强者，渐渐的朝着林枫他们几个人靠拢过来，尤其是三位圣境强者，他们身为入侵者，一共四大圣王人物，显然已经打探好了这边的力量，才想要一口吞下，现在，就差血圣，以及林枫两人，还有悬念，至于林怡和血圣的女儿，不值一提。
　　“你们连我也不想放过？”林枫看向诸人，眼眸，盯着对方的圣境人物。
　　那三位圣人，都沉默，没有回答林枫的话。
　　“好吧！”林枫心念微动，只见一柄剑出现在他的手中，光芒璀璨，然而，却透着一股逼人的寒意，那不是温度的原因，而是那柄剑本身透着的寒气，给人如此的意境。
　　“小心！”只听刚才目睹林枫战斗的那位圣境人物开口道，神色颇为凝重。
　　就在这时候，璀璨的虚空力量疯狂的波动了起来，要将这片虚空都笼罩。
　　“阵道。”一位圣境脚步狠狠一踏，顿时虚空力量被震碎裂，然而就在这时候，怒啸之声遽然间狂奔而出，朝着他杀了过去，那是剑，剑啸于空，没有任何多余的力量，唯有极限的快。
　　“好快。”那人面色一沉，身前出现一面可怕的金色古盾，护住他的面门，同时身体爆退，剑遽然间转身，朝着旁边的两位圣境强者刺杀过去，如同奔雷般。
　　“滚开！”只见一圣人轰出一道五彩斑斓的金色太极漩涡，将剑抵御住，但此刻，虚空光芒将他们所有人都吞没掉了，笼罩在大虚空囚牢当中。
　　林枫漫步而出，就像是平日里走步，他身前的金色囚牢自然消失，在他面前出现了一尊人影，林枫手指点在了对方眉心之处，同时，自身的力量奔袭而出，卷入对方眉心之地的金色印记上，这一刻，他有种很奇妙的感觉，杀死对方，夺取印记。
　　“灭！”林枫吐出一道声音，对方身陨，夺印记，随即一股力量直接流入到他的眉心，使得他隐隐感觉那股奇妙的力量变得强大了几分。
　　“好神奇。”林枫心中暗叹，这若非出自神灵之笔，又到底隐藏着什么秘辛？
　　林枫随意的漫步，不断的掠夺功勋，血圣之女看到一个个身影倒下，只感觉浑身都一片冰凉，可笑她还说林枫找死，对方要杀她，何等简单，这真的是个魔王，这支入侵的军团，仿佛，全部为他做了嫁衣。
　　林怡心头噗咚的跳动着，好强，太强大了，仿佛印证了那句话，当实力的差距到达一定的层次，战斗，根本不能称之为战斗。
　　一金色的光幕打开，林枫的面前出现了一道身影，是其中的一位圣境强者，只见林枫看着他，开口问道：“九大地域相互的入侵掠夺，是为了什么？个人的功勋，又有何用？”
　　林枫的神情无比的淡然，就那么看着对方，他的语气云淡风轻，然而却蕴含一股不可忤逆之意，那圣境强者嘴唇颤了颤，此刻，他竟然生不出和林枫战斗的念头，这次，他们的入侵，因为一个人，而很凄惨。
　　“我不知道！”这人神色难看，随即林枫指尖朝前指出，好似蕴含了主宰一剑，尤其是那种快，追求登峰造极，即便他手中，没有剑，手指，取代了剑。
　　“噗嗤！”近身而战，那位圣境强者来不及阻挡，眉心被刺穿，功勋被掠夺，圣人陨落。
　　血圣之女和林怡神色木然，她们处在低层次的位置，所以看到圣人如此不堪一击，会感觉无比的震荡，然而若是有一天她们达到了林枫的层次，就不会有这种冲击，而会感觉，这就是一件很平常的事情。
　　林枫从对方的身旁迈了过去，一扇扇金色的光幕之门再度打开，林枫，很快解决掉了另外两位圣境人物，因为他们的回答，都是不知道。
　　当大阵道消失幻灭，血圣之女以及林怡再看不到一位强者，只有还在远处苦战的血圣两人，其余的强者，全部陨落在林枫的手中。
　　看了战斗的双方一眼，林枫漫步而出，他一定要知道神墓的秘密，因为，他必须要走出这块禁地，在外界，命运神殿和火焰神殿，发生了一场很血腥的杀戮，命运神殿的一行人，在路途中遭遇截杀，一个不留，被火焰神殿杀干净了。
　　这看似并不是一件太大的事情，但它后面的影响，却是可怕的，这场血腥的杀戮，彻底，点燃了战斗，火焰神殿和命运神殿之间的战争，拉开了序幕！


第2384章 独行
　　林枫的存在，将血圣两人爆发的战斗都打破了，他们突兀间都停手，目光皆都寒冷的扫视着林枫。
　　“你杀死了我的人！”和血圣战斗之人乃是一狂放老者，长须，浓眉，很是威严，擅长金系力量，登峰造极，攻击强横、防御难缠，只有速度偏弱，一直压制着血圣在战斗，若非是林枫的出现让他分心，想要救援他的人，血圣恐怕已经落败了。
　　林枫站在虚空之中，对着两人问道：“九大地域相互的入侵掠夺，是为了什么？个人的功勋，又有何用？”
　　“你想知道，我便告诉你，九大地域互相入侵掠夺，是为了积累足够的功勋，火之墓若是在战争中辗压对手，夺取到的功勋累积到一定的程度，这些功勋能够汇聚成为神之遗迹，至于个人的功勋，据说，当你个人的功勋达到一个恐怕值，能够单独得到神灵的指引。”浓眉老者对着林枫道。
　　“神迹，神墓中的所有人，都相信有神迹存在。”林枫目光凝了下，只听老者又道：“神墓中，神灵定下规则，同级别的人诛杀对手，得到的功勋才是最多的，这是我们金之墓即便稳占上风的时候，也不会以圣人对付帝境之人，这样，得到的功勋太少，远不如让我们的帝境人物，杀死火之墓的帝境人物，也就是说，刚才你虽杀死了很多人，但是根本不能为火之墓积累多少功勋，都是浪费，你屠戮帝境之人，已经是违背了神墓的规则。”
　　“规则，神灵，难道给了你指引不成？我为何没有得到指引。”林枫冷笑。
　　“哼，只要在神墓中呆久了，自然就会知道，这也是为了平衡，防止高境界的强者大肆屠杀低境界之人，有了这种规矩，才能平衡，即便是那些极强的圣境存在，他们也不会去对方的地域屠杀，一旦那样，对方地域强者，会杀回去，那样，会导致神墓之人灭绝，更别想出现神之遗迹了。”老者冷哼一声：“神墓中的九大至尊强者，他们，即便身为主宰，但也从不出手，只是让神墓，按照规则运转。”
　　“林枫，战争中，圣人，的确极少对帝境人物出手，所以，帝境之人，其实才是真正的炮灰，因为他们的数量是最多的，按照他所说的规则，想要开启遗迹，一定要杀死足够的帝境人物，圣人很少，到了圣之级别，要依靠屠杀同辈之人却积累个人的功勋，极难，越高层次，难度越大。”林怡对着林枫传讯道。
　　林枫，他越来越相信，神灵，可能真的存在了，这样的规则，非常平衡，帝境之人是炮灰，而九大至尊，他们掌控着一切，但从不出手，因为他们的同境界人，根本就没有几个，一人即便能全部杀死其他人，也没用，于是只有等自己一方的人去掠夺累积足够多的功勋，一旦神之遗迹出现，他们才是获利方。
　　“你的境界，如果和我们一样，是小成圣王，杀死的那些所有人，掠夺的功勋，都极少，违背了潜在规则，你该死。”老者和血圣都隐隐朝着林枫释放恐怖气息，准备先诛林枫。
　　“很少？”林枫露出一抹狐疑之色，他杀死圣境之人时，感觉那股力量颇为庞大，那也叫少么？神灵制定规则，那么他在这片规则中，是属于什么境界？
　　主宰境中期，若是以圣境来对比，他认为，自己应该还算是初入圣境，然而他所修炼之术和其他人走的路完全不同，完全能够辗压其他半步圣人，他的战斗力，绝对能在半步圣人的巅峰了，凭借各种手段，能够和小成圣王争锋，再辅助以厉害的圣王兵，则战斗力更加恐怖，所以，他在拼尽全力之时，战胜了强大的穹煜，将对方擒拿。
　　神灵，对他境界的定位，应该是半步圣人，而他的战力，却是小成的圣王，这就是主宰境的特殊，如今的他，随意攻击，都能衍化强横手段，主宰一切。
　　所谓天道主宰，在林枫看来，他的最终之境，应该是无所不能的，现在，在一点一滴的领悟、不断进化，他的力量，层出不穷。
　　“可悲。”
　　突兀间，从林枫的嘴中，吐出了一道声音来，使得老人和血圣目光凝了下，冷冷的盯着林枫，他们，可悲？
　　“我踏入神墓中不久，才听到你们说神之规则，既然有这样的规则，你们为何不让帝境人物自由行动，而是要以圣人来束缚，而且你们本身，也不是单独去猎杀对手，而是时刻带着一批人，这是因为，你们无能，知道自己无法诛杀足够的同境界之人，所以，才都利用帝境人物，却为区域累积功勋，然而这么做，即便有朝一日，功勋真的积累到了，神之遗迹出现，但是，那时候强者如云，又有你们什么事呢？”
　　林枫平静的道：“你们都明知道这样的结局，但依旧如此，只是因为你们无能，而且，还想要保命，怕被厉害的人猎杀，才聚集在一起，悲哀。”
　　老者神色一僵，林枫的话，直指内心。
　　“是又如何，神墓之中，进来之后，想要出去，何等艰难，即便在里面不死，外界之人知道你神魂玉简不碎，却不知道这不过是一片囚牢而已，没有足够强大的力量，有谁敢做独行侠，去独自到别人的区域，去猎杀对手，你知道，那要面临多大的危险么？”老人冷冷说道。
　　“你敢否认，这样的人存在么？”林枫不置可否的问道，使得老者神色凝了下：“当然存在，但不代表你能。”
　　林枫手掌一招，顿时主宰剑在手，目光看向上空之地，豁然间，只见他的身体冲天而起，一股无比沉重的意境，如同天道之威般，笼罩天穹。
　　“咚！”剑，如同巨斧般，带着无穷巨力，刺在了封印之上，随即，一道道裂纹出现，咔嚓的声响传出，剑芒破空，封印碎裂。
　　“站在低处之时，那是你看高处之人，会以为对方无所不能，高高在上，然而，当踏足同样的层次，你会发现，他们和你当初没什么区别，也在遥望其他人，即便是同境的，他们，不敢想象自己会成为对方，就如同你们一样，这个世界，无论你在哪一层次，都是普通人，不普通的，唯有信念。”
　　林枫回过头，看着血圣以及老者，开口道，当他未踏足圣境之时，会以为圣人遥不可及，如今，他却发现，圣人，也一样。
　　“我一直认为，当你一直心存信念，知道自己能够做到的时候，终有一日，你会到达那个地步，而有一天，当你自己都失去信念了，你的境界，恐怕也将永远止步了，能到达圣境，证明你们也曾经拥有坚韧无比的意志和信念，但现在……”
　　林枫说罢，没有继续说下去，他似乎是在对血圣以及老者说，又似乎是在告诫他自己，即便这个世界真的有神灵的存在，他们是俯瞰众生的主宰，有一天，他也能走到那一地步，而且，他会坚定不移的走下去。
　　“林怡，我们走！”林枫对着林怡道，林怡听着林枫的话语，眼眸露出一抹抹神采，她此刻就有感觉，她仿佛距离林枫，很遥远，他是那么的遥不可及。
　　点了点头，林怡身形闪烁，林枫带着她离开了，血圣和老者都没有阻拦，林枫的话，不断的在他们的脑海中奏响着。
　　良久，老者叹息了一声，看着远方离去的身影，道：“在神墓中经历了七万年的岁月，曾经的雄心，也磨砺干净了，少年之志，希望你永恒不变。”
　　这一刻，老者为林枫，送上祝福，希望，他在这神墓之中，也能坚守自己的心，不受岁月侵蚀。
　　“前面有一片营地，我将你放在那里，让他们照顾你，如何？”林枫对着林怡说道，使得林怡神色颤了颤，目光似有些黯然，仿佛很失落。
　　“好。”微微点头，林怡知道，她和林枫差距太大。
　　两人身影破空，朝着下空而去，下一刻，只见一道身影漫步虚空，感受到那股恐怖威压，他盯着林枫道：“来者何意？”
　　“她的营地遭到入侵，已经毁了，我有事要离开，就放在你们营地，帮我照顾下她。”林枫开口说道，恐怖的气息，如同一股天威般弥漫于虚空之上，那人微微点头，道：“好，我会将她安排在营地中的好位置。”
　　“告辞了！”林枫身影破空离去，林怡一直盯着远方，似乎很是不舍之情，那是一种仰慕。
　　“他去做什么？”旁边，那圣人来到林怡身旁，问道。
　　“前往其它区域，独行，夺功勋！”林怡低声说道，使得对方神色一颤，而林怡，朝着下空漫步而去，不需要说，她仿佛也知道林枫要做什么！


第2385章 步步杀机
　　神墓中的九大区域，传闻乃是由远古的九大神灵而铸就，又传闻乃是神灵的安息之地，但无论真相如何，九大区域，乃是根据远古时期的九大神殿为名是没有错的，这九片区域分别为：火之域、炫金之域、大地之域、冰雪之域、生命之域、虚空之域、星空之域、恒沙之域、时光之域。
　　在这个时代还存在的神殿，他们中的人，会踏入自己那片领域，火焰神殿的人，踏足火之墓，为火焰神殿而战，虚空神殿之人，踏足虚空之域。
　　而一些不属于神殿的武修，他们，会选择火之域等入口踏入，也会选择那消失了的神殿区域，时光之域。
　　九大区域，各具特色，蕴含各种气息，唯有他们的交界之地，乃是最为混乱，狂暴的地段。
　　九大区域以环形围绕成圈，交界之地，通往九大片区任何一处地方，但那里，同样也极为危险，没有人敢长期驻扎，只有一些非常厉害的人物，敢在那片区域行动，因为也是在这片交界之地，能够最大化的掠夺功勋，还能随时通往七大区域。
　　神墓中的夜，虚空同样高悬着月光，各大区域和交界之地接壤的土地，都极为的安静，黑夜中，一双目光格外的明亮，朝着前方望去。
　　“根据地图，这片丛林外面就是交界地了，据说那里极为混乱，很多厉害的强者，都喜欢来这里掠夺功勋，这混乱地域集中了九大片区的强者。”林枫心中暗道，火之墓很大，他用了七天时间才来到这里，同时一路上打探了不少关于神墓的消息，决定先行来交界的混乱之地。
　　此时的林枫，境界很清晰，是半步圣人，这样，不至于被高境界强者杀死，因为他人掠夺他的功勋没用。
　　林枫脚步走在地上，声音几乎无法听到，他的感官完全融入到夜色之中，一草一木的变化都清晰可闻，任何的动静都逃不脱他的感应。
　　“即便没有高境界的人会对付我，在这里也要极为小心。”林枫告诫自己，因此他的脚步很缓慢。
　　“有人。”就在这时候，林枫感觉在他的身后有人出现，那人眉心之处也是火字，是这片区域的人，不会对他构成威胁，于是他继续朝前走着。
　　“好奇怪的一棵树！”林枫看了一眼面前的巨树，很多枝，是个极易隐藏的地方，树的枝叶，都好像长满了利刺般，密密麻麻，而且，透着很重的湿气，仿佛有水滴不断的滴下。
　　林枫站在树下，停止了脚步，没有动，似乎，感觉到了什么般。
　　温度遽然间疯狂的降低，天地就要冰封住，林枫感觉浑身血脉神魂都要冻结凝固，那股冷来自灵魂。
　　“有人！”林枫的瞳孔中遽然间爆发出一道璀璨寒光，体内的主宰力量疯狂的扫荡肆虐，摧毁冰封的力量，一道幻影朝着林枫冲击而来，快、太快了，然而下一刻，那人仿佛因为什么原因，速度停滞了，脸色一变。
　　林枫岂能错过这机会，身体遽然间冲了起来，手指射杀而出，百万的死亡烙印化作了可怕的地狱指法，轰在对方的身上，顷刻间那人面若死灰，就要死亡。
　　“滴答！”一地液滴滴落在林枫的身上，无影无形，没有任何的异常，然而林枫，却感觉有股不舒服的感觉。
　　“滴答答！”更多的液滴不断的从树上滴落而下，林枫遽然间怒击出一掌，这一次，不是朝着那刚才偷袭他的人，而是朝着身前的巨树。
　　“轰咔！”巨树瞬息炸裂粉碎，然而也在同时，无尽的液滴朝着林枫继续滴落，还有铺天盖地的恐怖利剑，那些利刺，仿佛变成了一柄柄剑，从那被轰猎的巨树中走出了一道身影，恐怖的古藤木朝着林枫缠绕过去，距离太近，根本躲避不及，瞬息将林枫的身体给缠绕住了。
　　“螳螂捕蝉。”林枫神色凝了下，那被他诛杀的圣人最惨，那无影无形几乎没有感觉的液滴，绝对不会那么简单，根本就是由对方控制，此刻，林枫感觉体内的几滴液滴爆发出内藏的力量，似乎想要阻断他体内力量的运转，从身体里面腐蚀他的躯体，还好，他吸收的液滴只有几滴，而刚才那人隐藏在树上，收敛一切气息，恐怕被那无声无息一滴滴落下的液滴给占据了体内，所以在刺杀他的时候才会出现那种迟钝。
　　这树人，想要一击双杀，将他两人同时毙命，否则，他随时可以结束树上之人的性命，但一直没有动手，这些人的忍耐力，都极可怕。
　　一株由树木铸就而成的锋锐长矛直击林枫的眉心，透着无坚不摧之意。
　　“幻！”林枫冷喝一声，顷刻间，周围场景变幻，林枫的身体依旧被缠绕在那，但已不是刚才的空间了。
　　只见林枫张口吐出一道利剑，顷刻间，树木破碎掉来，那强者身体朝前，手掌一握，顿时那些藤蔓化作利锥，刺入林枫的体内，无穷的液滴不断朝着林枫而去。
　　“幻！”林枫再度怒喝，仿佛幻境之中再出幻境，以主宰之力发动，梦之力量结合幻术阵道，足以让人分不清置身何地，此刻，林枫的对手就感觉出现了两个林枫，一个林枫依旧被困在那，另一个林枫朝着他杀过来，他看不明白，心中一瞬间陷入了挣扎。
　　“天缚！”只见那圣人冷喝一声，仿佛有一股天道之威，苍穹之上出现巨树，猛然间生出无穷藤蔓，洒落而下，瞬息将两个林枫都缠绕住。
　　“攻击圣法，这人，擅长的是木系力量，和生命神殿的人类似，但是生命神殿的强者擅长救人，而此人，擅长隐匿杀人，极为危险。”
　　“好强的力量。”林枫暗道一声，敢来这里隐匿刺杀路过的圣境人物，显然实力非比寻常，刚才那人恐怕也很强，可惜，隐匿在树上，陷入对方早就布好的圈套里，力量都来不及发挥就悲剧了。
　　“即便是在你的幻境中，也要杀死你！”只听他冷哼一声，两道刺破虚空的可怕古木长矛从天穹刺杀而下，直接刺在了被束缚的两个林枫身上，顷刻间，幻境破灭，周围的空间又恢复了黑夜。
　　“幻境灭，对方死了？”他的神色盯着前方，然而，却没有看到林枫的尸体。
　　“不好！”面色遽然间大变，随即一股极度危险的感觉传来，只见他的身后有吐息之声，随即一道利剑无声无息的刺入了他的眉心之处，直接穿透。
　　“抱歉，这还是幻境。”林枫淡淡的说了声，黑夜再现，那人眉心滴血，似乎死的有些不甘，他布局如此精妙，最终却还是陨落在对方手中，他通过这种手段隐匿在各处，花费了八千年的时间，至今已经掠夺了许多功勋，如今，身陨，功勋，拱手送人。
　　林枫火之印记冲入对方眉心，夺取功勋，顷刻间，他感觉隐隐有一股可怕的力量，回到眉心之时，火之印记仿佛蕴含可怕力量，功勋更强。
　　“掠夺功勋，还能夺取对方积累的功勋。”林枫喃喃低语，如若不能掠夺来，很多死的人，就是白死，这人显然累积了不少功勋，让林枫得到了便宜，不过像对方这种人物，若非是林枫，一般人，想要杀死他，可是极难。
　　解决对方之后，林枫又开始夺取掉刚才那人的功勋，另一人也有累积不少功勋力量，但是，他死的更冤，只听沙沙的声响传出，似乎有人远去，林枫知道，周围本还有人藏在暗中，但看到他们的战斗后离开了，显然没有把握对付他，所以退却。
　　“如果我击杀小成的圣王，不知道能够夺到多少功勋。”林枫心中暗道。
　　本来，林枫不打算在神墓中杀圣境人物，而是打算将他们囚于小世界中，让他们成为自己的力量，但自从他了解神墓中的一些规则后，他改变了主意，强烈的意愿，让他想要得到足够的功勋，他要看看，传闻中的神之遗迹，到底是什么，他相信自己，终有一天，会积累足够的功勋力量。
　　想到这里，沙沙的声响再度传出，林枫继续抬起脚步，朝着前面走去，这边缘之地就步步杀机，交界的混乱之地，恐怕更乱，强者更多！


第2386章 彼岸
　　黑夜之中，处处暗藏着阴冷的杀机，只要走错一步，很可能就将沦为他人猎物，死在别人手中。
　　林枫在黑夜中漫步行走，渐渐的来到了交界处，那里几乎没有一丝的动静，安静的有些可怕，当然，这片交界地域本就很辽阔，也许远处有人战斗，他们没有察觉也说不定。
　　“竟然还有人敢在这里扎营，也不知道是否是陷阱。”林枫目光望向了前方，有很多的营地，再往前，有山脉地域，这里的地形很复杂，非常适合隐匿，不过林枫他虽然拥有隐匿的能力，却没有这么做，因为，他想要等人来猎杀自己，这样，他才能反之成为猎人，隐匿杀人，虽然安全性更高，但是，夺取功勋的速度，必然也慢，他没有太多的时间去等，他可不想和很多神墓中的人一样，在神墓中呆几百年、几千年，他不敢去想象。
　　所以，林枫想要尽快积累到足够多的功勋，找到所谓神灵的遗迹。
　　不过，似乎即便林枫不去隐匿自己的行踪，依旧没有人对他下手，一是地域大、即便有人隐匿也分散在各地，二则是在这里发动战斗的话一触即发，一旦暴露会引发很多强者出来，所以在没有把握之前，那些隐匿的人不会轻易出手的，除非能够有信心将人拿下，就和刚才那隐匿在树中的强者一样，忍耐力非常的强，想要一次将两个人一起拿下来。
　　就在这时候，林枫突兀间抬头，只见虚空中的月光之下，遽然间出现了一道黑影，凌空虚渡，狂奔遁走，仿佛是在被人追杀般。
　　接着，在那人的身后，林枫看到了好几道身影，排成一列，朝着前方追杀而去，划过虚空，在月光的照射下出现一个个影子。
　　“嗡！”林枫的身体遽然间动了，化作了一道黑暗的残影，快若闪电，瞬息消失在了这里。
　　在林枫离去之后，他脚下的土地竟然动了起来，只见一堆黄土幻化而出的人形出现在那，躺在地上，看了一眼林枫离去的身影，他在心中暗骂了一声，刚才他已经准备出手了，却竟然被林枫逃掉来。
　　“算你好运！”眼眸一冷，随即只见他心念微动，顿时整个人再度融入到地下，化身黄土的一部分，慢慢蠕动了起来，准备换地方。
　　“好快的速度！”林枫身影狂奔，他发现，虚空中相互追逐的双方，速度极为恐怖，随着他靠近那边，他发现，前方逃亡之人身穿一袭黑衣，和夜色完全融为一体，若非是月光照射在身上，他就好像不存在般，而那身后追击的人，背后竟都生出黑色羽翼，快若闪电，仿佛能够破虚而行，穿梭虚空，距离正在不断的拉近。
　　终于，在一座山脉之上，前方奔跑的身影停下了脚步，只见他站在山巅，那里根本没有隐匿的地方，不会遭遇其他人的暗算，回过头来，朝着后面追击的一行人影望去，眼眸之中，尽都是邪芒。
　　“是他。”林枫瞳孔收缩了下，怎么又遇到了他。
　　原来那逃亡的身影，竟然是楚春秋，昔日据说他进入过太古魔窟，后来活着出来，没有人知道他踪迹，直到封圣之域出现，楚春秋也在那，走到了封圣山前，楚春秋、他、还有冰封圣帝，他们三人一起走到封圣山前，走的却是三种不同的道路，冰封圣帝顺应天道，成就圣境、楚春秋则要逆乱天道，不信苍天，同样成就圣境；他则是自成主宰，脱离外界天道，化身内在天道，欲成就主宰。
　　一别又过去许久，林枫追杀穹煜来到了这禁地神墓中，而楚春秋，他竟然也进来了，仿佛，这楚春秋想要将所有禁地都走上一遭、先是恒河时光、随即又是太古魔窟、如今，是神墓。
　　楚春秋的目光豁然间转过，朝着林枫望来，眸中之光透着强烈的魔道霸气，还隐隐有邪光，如同一代霸主般，他是逆天而行，成就圣境，必然会非常可怕。
　　林枫看着楚春秋看向自己的眼眸，似乎，他认出了自己。
　　“此人身上，隐藏着什么秘辛。”林枫心中暗道，他化身木风，依旧感觉被楚春秋认出来了，然而，楚春秋并未继续关注他，而是望向了对面傲立于虚空的身影，开口道：“天鹏一族，你们的记忆，我要了。”
　　“嗡！”遽然间，狂风大作，只见对面的强者，羽翼张开，如同锋锐无边的利剑般，天地之力汇聚而下，洒落在他们的身上，蕴含天道圣威。
　　突兀间，光华一闪，他们好似融入天道之中，这些强者昔日领悟快之道，速度快到不可思议、攻击快到可怕，踏入圣境之后，得悟天道，快之道融入天道之威中，登峰造极，突破空间束缚，能够穿梭虚空。
　　“嗤、嗤……”可怕的声响传出，仿佛是一道道利剑割裂在楚春秋的身上，然而只见一长袍化为粉末，他们抬头，却看到上空之地出现了楚春秋的身影，如同一代霸主，扫向下空。
　　“天鹏破虚。”楚春秋冷哼了一声，随即，只见他的手掌覆盖恐怖圣威，浑身上下，一股无上的意志爆发而出，天道动荡，一股股逆流之气，化作了恐怖的漩涡，席卷一切力量。
　　“嗡！”又是一道光芒闪烁，天鹏破虚，然而只见楚春秋手掌一颤，顿时笼罩整片空间，怒喝一声：“出来！”
　　话音落下，天道逆乱，那破虚的身影出现。
　　“吼！”一声怒吼，楚春秋的无上意志冲入他的眉心之处，随即手掌的漩涡化身可怕的苍龙，直接将对方身体吞没掉来。
　　“逆乱天道。”林枫瞳孔收缩，刚才那强者以化身天鹏，使用天鹏穿梭，融入天道之中，然而楚春秋逆乱天道，让对方无所遁形，整片天地动乱，天道不受掌控，慌乱之下，圣境强者直接被吞没掉来。
　　顺应天命，方成圣境，逆天而行，何其之难，然而楚春秋逆天而行，成就圣境，他的战斗力，果然比顺应天道而成就圣境的同阶强者更厉害。
　　“杀！”另外几人联手绞杀楚春秋，然而，楚春秋如今的意志已经强横到了滔天可怕的地步，扫荡一切，精神意志爆发，天道逆乱，最终，那些所向披靡的强者，被楚春秋单人全部屠杀掉来。
　　做完这些，楚春秋目光朝着林枫往来，两人的眼眸在虚空中交汇。
　　“咚！”只见林枫一步踏出，直扑楚春秋而去，然而却见楚春秋身体朝后退去，盯着林枫。
　　“楚春秋，你我终究一战，何必躲避。”林枫声音滚滚，朝着楚春秋扑去。
　　“时机不到，我不会和你战。”楚春秋身影继续飘退，和林枫保持足够的距离，拒绝和林枫交锋。
　　“何谓时机到？”林枫冷漠问道。
　　“到了，你自会明白。”楚春秋声音冷漠，继续开口：“乾坤独掌、踏破诸天、勘破虚妄、唯我独尊、万化世界，一念之间。”
　　话音落下，楚春秋仿佛遁入了黑暗之中，整个人消失无影，仿佛出现了黑洞，将他自己给吞了进去，没有了踪迹，只残留一些可怕的气息在那。
　　自从楚春秋在皇榜问道日展露峥嵘，便感觉此人身上有秘密，至如今，楚春秋依旧神秘莫测，刚才那道声音，何等气魄，要主宰苍生。
　　天穹之上，渐渐的出现了一抹曙光，没有人前来袭杀林枫，刚才楚春秋的实力很多人看在眼里，而他拒绝与林枫一战，可想而知林枫实力也必然惊人。
　　这片空间之中，除楚春秋外，还有林枫的一位熟人，而且，同样参加了昔日的九霄会晤，那人，排名甚至在楚春秋之前，九霄会晤第二席位之人，空冥。
　　如今的空冥，也在这混乱区域，而且，在空冥身后，跟随十八佛陀，各个实力惊人，皆都来自佛神殿。
　　此时，空冥正在与人战斗，观悟佛门法相，虚空之中，出现杀生佛，空冥宛若杀神，攻击惊天动地，每一缕杀招，都蕴含杀生佛道之力，在空冥身后，十八尊佛陀皆都站在那，为他护法，没有参与战斗，仿佛，这时空冥的战场，他们，是陪衬，然而若是有强者在此便会发现，这些人的实力，比空冥强大，他们，大多为小成圣王，其中，甚至有大成圣王三尊，这种阵容，足以横扫一方，然而他们不与人交战，只为护法而来，而且，心甘情愿。
　　很快，战斗结束，空冥掠夺功勋，面无表情，继续朝前漫步，他来神墓，只有一个目的，在恒沙之域，得神灵指引，开启神之遗迹，到达传说中的彼岸之地！


第2387章 领悟慢
　　楚春秋离去之后，林枫开始在混乱之域中征伐，这一日，他遇到了一位擅长冰雪力量的圣境人物，然而，林枫，只用了一剑，击杀对手，半步圣人，几乎没人能够阻挡林枫，他的功勋，积累越来越多。
　　秋风过、枯叶落。
　　神墓之中，仿佛也有季节变迁，林枫，他踏入神墓已经有半年时间了，这半年来，他一直掠夺功勋，积累了很多，他能够清晰的感受到眉心之处的功勋之力稳固强盛，然而，却依旧没有出现神灵指引的迹象。
　　此刻，虚空之域内，林枫正在和一位强者交锋，只见林枫手掌拍动，顿时百万的死亡烙印化作无穷长矛，整片虚空都黯然无光，全部都充斥着死亡之意，这种力量无比可怕。
　　“噗嗤！”和他战斗的圣境强者想要引动虚空天道之威闪避，然而百万死亡烙印仿佛化身了天道般，绝灭一切，一柄柄长矛直接洞穿了对方的躯体，将他钉死在那，侵蚀着他的生命，林枫眉心之处光芒闪耀，朝着对方射去，掠夺功勋。
　　得到功勋之后林枫身影如风，狂奔而遁，这里可是虚空之域，他此刻是入侵到别人的地盘来了，如若被对方强者遇见，一样会动手杀他，防止他在这里掠夺太多的功勋，从而导致整个七大域的占据倾斜。
　　虚空之力疯狂波动，林枫只感觉整片虚空都在颤抖，他的上空之地，那股天道之威可怕至极，仿佛有人在虚空中挪移。
　　“不好，被人盯上了。”林枫神色凝了下，他在这里掠夺功勋都极为谨慎，夺取圣运之后必然逃离，以免被强者发现围剿，此刻，似乎有个厉害的人物盯上了他，也不急着出手，而是在引发大动静，让周围的人都知道。
　　“火之域来人，我已经盯了你三个月之久，这三个月来你每日至少诛杀一位圣境人物，而且极为狡猾，这次，一定要让你无所遁形。”虚空中有恐怖音浪铺洒而下，要让所有人都知道林枫在这。
　　然而就在此刻，只见林枫身影幻化出许多身外化身来，朝着各大不同方向遁走。
　　“灭！”只见一股恐怖天道之威降临，顿时林枫所在的那片空间刮起了可怕的虚空风暴，笼罩任何一个角落，一尊尊身外化身破碎毁灭掉，唯有林枫的本体能够承受，依旧继续狂奔而走，但他的踪迹根本无法瞒过别人。
　　“暗中还有强者。”林枫瞳孔收缩。
　　“这次，为了你，我可是联手了好几位厉害人物，定叫你插翅难飞。”那道声音再度飘来，这些日来已经见识过林枫逃跑的水平了，他岂会再上当。
　　“风！”林枫整个人，如同一阵飓风，扫过大地，秋叶不断洒落，朝着交界之地狂奔，他并未深入虚空之域，在外围就非常危险了，随时可能遭遇围剿，更何况深入，现在，就有虚空之域的强者为了杀他联手。
　　在林枫的另外一边，遽然间一株巨树被撕裂开来，那里，有一股可怕的虚空力量存在着，使得林枫心头微紧，他的周围，至少有三位小成的圣王在追击他。
　　“你逃不掉！”就在这时候，天道之威从天穹扑下，顷刻间出现繁复无比的纹路，直接交织于天地之间，一座恐怖的虚空囚牢出现在大地之上，林枫的身体豁然间止步，此刻，他的身体出现在一巨大的囚牢当中，而在他的前面，有一道身影漫步过来，步入虚空囚牢里面。
　　左侧的强者，也到了，而上空，布下囚牢的人，从虚空中漫步而下，走入囚牢之中，三位强者，站在不同方位，凝视林枫。
　　“你到底是小成圣人还是半步圣人，若你是小成圣人，却伪装气息不断针对半步圣人下手，这样得不到多少功勋，却屠戮我方圣境人物，手段未免太过卑劣。”只见上空那人盯着林枫，冷漠问道。
　　“我若是半步圣人，你们三个小成圣王联手追杀我，难道不卑鄙？”林枫冷问。
　　“且不说我们无法确定你是否隐瞒了境界，就算你真的是半步圣人，这样的战力只会让我虚空之域的圣境人物越来越少，而踏入神墓中的圣境人物本就不多，何况虚空之域只是神墓一域而已，所以，我们一样要杀你，容不得你继续放肆。”
　　“既然你都这么说了，那还有何可说的，动手吧！”林枫淡淡的说道，随即剑光闪耀，林枫手中，主宰之剑出现，站在那，顿时一阵杀气狂风肆虐。
　　脚步朝前，林枫走向了一位小成的圣王人物，主宰万物，他身上的气息力量，仿佛要主宰周身的一切，虚空，飞沙走砾，林枫的剑中，仿佛出现了可怕的漩涡，那些飞沙走砾被卷入其中，瞬息被吞噬掉来。
　　这股风暴越来越强大，剑之周围，仿佛出现了许多微小的漩涡，将周边的所有气息力量都吞掉来。
　　“圣法攻击，而且，这柄剑和他的圣法攻击相辅相成，仿佛有恐怖的意志从里面弥漫而出。”三人神色凝了下，这圣法，定是非常可怕的圣法，这种威势，就已经很可怕了，将所有的力量，都凝聚在他的周围。
　　三位小成的圣王强者，都目露凝重之色，那颗粒漩涡越来越多，汇聚在一起的话，吞噬力量不知道会有多么可怕。
　　主宰，这时候，林枫，就是他周边世界的主宰，他就是天道，随着他实力的越来越强大，那种主宰天道之境，可以以他的身体，朝着外界蔓延。
　　林枫身前，那小成的圣王手掌之中，金黄色的虚空之力疯狂的扭曲着，连接着天穹，似乎，化作了一旋转的天幕，而这片天幕之中，仿佛是一柄柄璀璨无边的利剑般，若是同时杀出去，那股杀伐威力，很难想象有多恐怖。
　　另外两边，一人的身体，渐渐的融入到虚无当中去，仿佛他不存在般，而另外一人，他的身周，一座座虚空囚牢若隐若现，融合在一起，化身天囚，能够镇压一切，蓄势待发的恐怖气势，仿佛，一念之间，就将彻底的爆发。
　　然而，林枫对这一切好似置若罔闻，什么都没有看到一样，只是继续朝前，他必须，要先诛杀掉一人，逐个击破，同时攻击三位小成圣王强者，他自问，没有这种能力，所以准备将至强的一击，集中在一人身上，先攻击他。
　　“咚！”终于，林枫的脚步踏了出去，这一步，他的速度到了极致，瞬间冲向了前方之人，而在他这一步踏出的同时，对方的攻击，直接释放，顷刻间，虚空之中，无穷虚空利剑，密密麻麻，笼罩了天地，朝着林枫射杀而来，根本无处遁形，每一柄利剑，都蕴含无上虚空之力，仿佛在刹那间，穿行到林枫的面前，足以轻易杀死几十位圣人。
　　“嗤！”林枫的剑，舞动了起来，然而，依旧没有刺出。
　　另外两人的攻击，也到了，一座座囚牢，朝着他镇压过来，仿佛要让他陷入永恒虚空，还有一人，从虚无出现，他的手中，出现了一柄虚幻的巨锤，朝着林枫的脑袋砸了过去，这巨锤仿佛没有重量般，但却又仿佛蕴含了至强圣威。
　　林枫的眼睛突兀间闭上，他的世界，他为主宰，剑的轨迹、囚牢轨迹、巨锤轨迹，清晰可见，他若是一剑刺杀而出，也许可以化解掉这些攻击，但是这样一来，他这一剑，就失去了最强攻击力，也会一起消弭掉来，同时也意味着失去击杀对方的机会，甚至，被对方围攻，极为危险。
　　林枫，他在抓取那种轨迹，每一个点的轨迹，林枫，要成为他们的主宰。
　　“若邪在那时候便能领悟快慢之力，我如今何等实力，体内世界主宰各种力量，但缺快慢，我既然身为主宰，为何不能主宰速度。”林枫心中暗道，他的意志，仿佛要看穿那一点点的轨迹。
　　“快慢，是一种意，若是我自己的攻击，我可以随心所欲，但是别人的攻击，很难做到，不过，既然我的主宰力量可以弥漫到外界来，有何不可。”在这刹那之间，林枫心中，燃起了强烈的意念。
　　“楚春秋可逆天道，我，不顺天、不逆天、只为主宰。”
　　想到这，林枫眼眸遽然间睁开，吐出一字：“慢！”
　　一字落下，周围的空间，仿佛被一股奇妙的天道之意笼罩，这股天道意境，就是慢，一切事物运转的轨迹，仿佛都变缓慢了下来，当然，林枫也无法做到绝对的慢，以至于让他们停下来，他还远没有达到那种恐怖的地步！
　　但是，此刻这种慢，已经足够了！


第2388章 领悟‘快’
　　强者交锋，一念之差都能有巨大的影响，甚至危及生命，更何况是到达了林枫他们这种级别。
　　如若林枫只是擅长快慢天道之威还好，然而事实并非这样，林枫在已经具备了极强大的攻击圣法之后，突然间又顿悟了慢之意境，主宰天道，让他周围空间变得极慢，越靠近他越慢，如若到达极致的话，就不再是慢，而是时光了。
　　在这种情形之下，林枫悟通了慢，这对其他极为的威胁，将是可怕的。
　　林枫扫了一眼前方，心中立即有了决断，遽然间转身，主宰剑朝着那手持巨锤的人杀了过去。
　　“你！”那人神色大惊，虽然他的速度被放慢，然而依旧是可以掌控自己攻击的，巨锤遽然间烟消云散，化作了虚空光幕笼罩着自己，使得他的身影若隐若现，随时可能消失掉，遁入虚无之中，但林枫这一剑何其之快，无尽的吞噬碎片仿佛在这一刻连接在了一起，化作吞噬天道。
　　那想要遁入虚无的强者身体扭曲了起来，剑落在他的身前，恐怖的吞噬力量直接将他吞掉吸了进去，连功勋林枫都不要了，那股吞噬漩涡气流没入主宰剑中，剑吟不止，林枫的身体继续前冲，同时，慢之意突兀间消失，顷刻间，那无尽的可怕虚空利剑朝着对面杀过去，对面，是那以无尽虚空囚牢镇压林枫的强者。
　　“收回去！”只见那人怒喝一声，然而对方的圣法已经攻击出去，哪里还能够收得回去。
　　“嗡！”手掌一招，顿时虚空囚牢镇压而下，同时他的面前出现了一座座封闭之囚，阻挡万剑，清脆的崩裂声响传出，囚牢被穿透，他的身体同时爆退。
　　“慢！”遽然间，恐怖之意降临在他的身上，整片空间，仿佛受到天道影响，变得缓慢了起来。
　　“该死！”这圣境强者很郁闷，前方的利剑速度仿佛不受影响，林枫可以随意主宰空间任何地方，就笼罩他的身体。
　　只见他一指射出，虚空出现天道阵纹，交织成瑰丽图案，手指点在图案之上，使得剑不断的击在上面，但是这时候，他却感觉到了一股真正的死亡危机，林枫出手了，这一次的林枫，速度快若闪电，比刚才的攻击速度还要快，而且他的剑，似乎就蕴含极致的快，让人眼睛都跟不上。
　　那人怒目而睁，盯着林枫，眼睛紧紧凝视前方，仿佛怕错过什么般。
　　“去死！”就在林枫出现在他眼前之时，只见他吐出两个冰冷的字来，嘴中仿佛吐出了一道金色的闪电，朝着林枫洞杀过去，以林枫杀来的速度，再加上金色闪电的速度，根本不可能躲避掉来。
　　“慢！”林枫怒喝一声，将慢之意境释放到极致，如此近的距离，他甚至能够感受到其中蕴含的可怕毁灭力量。
　　“慢、慢、慢！”林枫将那股天道之意疯狂的释放，体内的主宰力量疯狂弥漫而出，主宰天道，他要成为这片世界的无上存在，然而，那闪电的威力可怕，虽然速度被减缓了很多，但依旧显得很快，攻击他过来，林枫，他连自己的速度都放慢了，脚下阵光疯狂的交织着，虚空力量笼罩全身。
　　“嗤！”林枫的眉心开裂，被撕出鲜血，金色的闪电到了他的面前。
　　“给我死！”林枫的剑朝着前方甩了出去，心中怒吼着，同时，这一刻，他身体周围慢的意境，升华到了一个极点，空间仿佛都要停止。
　　“嗡！”光华闪耀，带着林枫的身体消失，那道闪电直接划过虚空，发出嘶嘶的声响，但林枫，已经不在了。
　　“不……”一道恐惧的嘶吼声传出，那攻击林枫的人就没那么幸运了，可怕的主宰剑直接穿透了他的头颅，将他诛杀掉来，随即回到林枫的身边，悬浮于林枫头顶上空。
　　只见此时林枫眉心依旧渗着鲜血，不过却在急速的恢复着，他的生命力何等强横，恢复力惊人，刚才那闪电确实恐怖，若是击中他的话恐怕他也得死。
　　“果然，面对任何一位小成的圣王，都要谨慎再谨慎，我有主宰剑，别人也有夺命的法宝在身上，刚才那闪电，恐怕就是非常厉害之物祭炼而成的金色闪电，能够一击毙命，在关键时刻杀人，若非我反应快，别说杀死对方，自己也得死。”
　　林枫心中暗暗说道，其实，今日一战，很侥幸，若非他在之前顿悟慢的力量，这一战死的，就很有可能是他了，虽然刚才他能够以大虚空之术躲开瞬间，但金色闪电的威力足以刺入虚无的虚空当中继续杀他了。
　　此时，林枫再回过头去看那剩下的一人，只见对方早就不知道逃到哪里去了，在看到林枫避开他同伴的一击同时以主宰剑杀死他同伴的时候，那人就开始遁走了，他知道他不走恐怖也必死无疑，如若林枫没有领悟慢的力量，他或许还能够一战，但慢化作天道力量，天道意境让虚空变缓，在这种情况下和林枫交锋，他没有半点胜算，只有逃跑。
　　几道长啸之声突兀间传来，使得林枫神色凝了下，身形闪烁，林枫狂奔而走，离开这片空间，对方显然刻意在惊动虚空之域的强者，一旦他被更厉害的人围剿，恐怕即便领悟了快之天道意境，他也要死。
　　“接近交界处的混乱之域了！”林枫不敢在虚空中飞行，而是贴着地面狂奔，虚空中目标太大，身后一股股惊人的气息爆发，不断的扫动着，林枫知道，那些气息都可能是在寻找他。
　　“逃！”林枫速度快到极点，他进入虚空之域掠夺功勋，但一直小心翼翼，就是避免被人盯上，引发大动静，那样，很容易遭遇围剿，但如今，隐藏不了，只有离开。
　　终于，林枫冲到了九大域的交界之处，依旧没有停下来，直到他找到了一处隐匿的山脉洞府，才在洞府之外刻下了诸天大阵道，防止他人踏足。
　　林枫之所以刻下阵道，隐匿于洞府之中，是因为他需要修行。
　　来到洞府深处，林枫盘膝而坐，随即眼眸闭上，很快，进入到了他自己的世界之中。
　　林枫站在自我世界，一股掌控的感觉油然而生，在他体内的世界，他就是天道，他就是主宰。
　　只见此刻，林枫的身周，有很多古树，随风而动，树叶飘飘洒洒，在虚空中飞舞着。
　　“慢！”林枫心念微动，顿时，整个世界，仿佛都变慢了下来，树叶摆动的弧度变慢了，洒落飘飞的落叶变慢了，一点点的往下，仿佛，只要林枫一个念头，世界，都为之变缓。
　　“果然，只要我领悟的力量，在自我的世界中，就可以随心所欲，我领悟了慢之力量，如若将敌人拉入我的世界，将更具优势，他走到哪，都逃不脱慢的束缚，而在外界，我只能主宰我身周的天道，而且越靠近我，速度越慢。”
　　林枫喃喃低语，当然，天道之意，也是有所限制的，如果林枫的对手很强大、非常强，譬如大成的圣王人物，林枫的慢之意，虽然依旧可以对对方产生作用，但是对方以对天道的掌控对抗之，那么，林枫的慢，就要削弱到最微弱的程度，甚至，没有放慢的感觉，当然，他如若是对付比自己弱小很多的人，他一个意念，在慢的天道之意下，对方的速度，几乎就放慢得如同蜗牛一样了，这就是实力决定。
　　“既然我领悟了慢的力量，那么快的力量，我应该也能领悟得了，一旦我领悟快，再结合慢的能力，我的战斗力，又将能继续升华到一个层次，更强。”林枫低声道，随即他就那么站在那，闭上眼睛，他在感受，这是一种纯纯的意，只能用心，用灵魂，去感受。
　　“刚才，面对三人的联手攻击，我感觉自己很难避开，于是追寻轨迹，突兀间顿悟，领悟慢之意，但是快，又该如何领悟。”林枫心中低语，树叶，依旧在飘落，很慢，他可以放到更慢，但是，怎么样，才能让树叶快速的飘若呢，如何，成就快。
　　林枫，他在思考，陷入了苦思当中，他御剑杀敌，用风的力量、用虚空的力量，让剑，变得足够的快，快，就代表攻击力会更强大，一刻小石头直接从头上放下你没感觉，但是那颗石头从很高的地方掉下来砸在你头上，就会很痛了，一枚急速的石头，甚至能直接穿透人的肌肤，快到一定程度，能杀人。这就是快。
　　但是，要怎样，才能领悟快，林枫，苦思、冥想！


第2389章 巨神族
　　岁月从不会因为个人的原因而停止流逝，转眼间，又是两个月时间过去，林枫，依旧还在领悟，他在自己的世界之中，进行了无数次的衍化，他的速度比以前更快了，他的攻击也能做到更快，但是，这不是他想要的快。
　　这种快，是利用虚空、利用风、利用身法、意志，让自己更快，但不是天道意境，没有掌控的感觉。
　　“也许，我根本就领悟错了，之所以能够领悟慢，是机缘，那一刻，三人攻击我，那种意境，让我很想要减慢他们的攻击速度，一切都变得清晰，于是，意动，我做到了，现在，我一味的追求快，但却是在技巧上，根本没有真正领悟那种意，快和慢，都是一种意、一种道。”林枫平静下来，站在自我的世界，望向无尽虚空。
　　天穹之上，一朵朵白云飘过，慢悠悠的，仿佛在悠闲的散步般。
　　“慢！”林枫心念微动，顷刻间，整片世界，仿佛慢了下来，白云，更慢了，一点点移动着。
　　“如果，这才是世界得正常运行速度呢？”林枫突兀间生出一奇妙的想法，他是世界主宰，制定秩序，如果，他制定现在世界运行的速度，就是此刻的速度呢？
　　那么，刚才的速度，就是加快的速度了。
　　快和慢、根本没有绝对，而是相对的，他就是一种意，很简单。
　　“快！”林枫嘴角露出了一抹淡淡的笑意，随即，白云飘动快了一些，很快恢复到了刚才的速度，而且，似乎比刚才更快。
　　“之前，我都是在做无用功。”林枫笑着道：“没有领悟，你会发现，无论怎样都难入要领，一旦领悟，他就像是走路一样随意、简单，轻而易举。”
　　不仅是快慢如此，世间的一切事物，皆都如此，悟了，就简单了。
　　“现在，拥有主宰之力，主宰一切，能够衍化无尽神通圣法攻击，威力无穷，再加上我领悟的快慢，即便不适用圣王兵，也能杀死普通的小成圣王人物了，只是，我要如何衍化，才能让主宰之境跨入后期，那时候，我的战斗力会多强。”
　　林枫，他很期待，现在他的战斗力，就已经非常厉害了，如若再突破一个境界的话，将会非常恐怖，主宰之境，每一个境界，都仿佛是天翻地覆，实力能够得到蜕变，如若进入主宰后期，必然，又会是一种蜕变。
　　不过，即便是他，也无法掌握主宰境的突破要领，只有顺其自然，随心所欲，就像是前面两个境界一样，让他水到渠成。
　　林枫退出了体内世界中，深吸口气，快慢力量和他以前修行的力量是一种截然不同的力量，可以对所以的攻击进行加持，同时能够减弱对方的实力，可以说这一次的领悟，对他实力的增幅是巨大的，他的战斗力又完全上升了一个层次，如若现在要他再和上次一样战三位小成的圣王强者，他绝对可以不用那么危险，将三人全部诛杀掉来，当然，除非一开始对方就都逃跑，那自然另当别论。
　　“功勋，不知道我的功勋，还需要累积多久，才能够得到所谓神灵指引。”林枫心中暗忖，顺着自己布下的大阵，朝着洞府之外走去，渐渐的看到了外面的一束束月之光华照射进来，就要出洞府了。
　　“嗤……”遽然间，林枫只感觉自己的身体凝固住了，恐怖的虚空力量作用在他的身上，让那片虚空凝结，他的身体，几乎难以移动，随即，林枫看到了一道身穿黑衣的身影出现，他早就探查过这洞府，被人刻下了强大的阵法，因此不敢冒然进去，怕陷入刻阵之人的圈套当中，因此一直在外等候着，就等着对方出来，这一等就是两个月的时间，终于，林枫走出来了，他如何能够错过这么好的机会。
　　这一击，一定要杀死对方去。
　　林枫知道，他被强大的虚空力量冻结身躯，几乎封住了他所在的位置，他站在那，对方的虚空力量融入天道，让他动都不能动，看到那朝着脑袋拍来的一道掌力，林枫神色一冷，若是被这一巴掌击中，恐怕就是头颅破碎的结局。
　　“主宰！”林枫心念一动，强大的主宰力量主宰周身的一切，任何其它的天道力量，都不能束缚他，他的主宰之力已经能朝外延伸，对方也只是半步圣人而已，岂能以天道之力量阻挡他主宰之力，林枫，很轻易的脱离了掌控，他已经能动了，然而他没有，看着对方掌印无限接近自己，吐出一字：“慢！”
　　慢字吐出，对方的速度彻底的慢了下来，面色陡然间变了。
　　“快、快……”他的心头一急，怎么会这么慢了，直接将他现在的速度限制到了五分之一的程度，这太可怕了，速度被减慢了四倍，绝对是致命的。
　　“慢！”林枫主宰天道之威释放到极点，他要看看，对付半步圣人，他能够做到放慢多少，此刻，对方移动的轨迹，根本逃不脱他的掌控，现在他的敏锐程度多可怕，半步圣人来对付他，和找死没什么区别。
　　“更慢了，怎么可能！”那人面色惨白，他靠近林枫，只有三米的距离，这点距离，以他的速度，本来就是一刹那，电光火石间就能完成，连念头都来不及转过，但此刻，慢得跟蜗牛一样，一个呼吸，感觉距离都没有拉近。
　　“前辈饶命。”他惊呼一声，知道面对这种程度的放慢攻击，他根本没有半点的胜算，只有死路一条，直接开口求饶了。
　　但是林枫，哪里能放过他。
　　“结束了。”林枫吐出一道声音，随即手指一点，几十万的死亡烙印汇聚在天道之指当中，这一指，主宰死亡，由他的生死大道中的死亡大道融入于主宰天道力量当中，化作了地狱指。
　　“快！”林枫心念一动，顿时那指法速度暴增，他的意念刚动，对方瞬间浑身都是死气，已经被地狱指击中了，不堪一击。
　　林枫轻松夺取功勋，随即走出洞府，身形一颤，顿时他的身影腾空而起，此刻正值黑夜，月光依旧，带着几分凄冷之意，林枫身形一闪，直冲云霄，来到山巅之上，暴露在他人的视野之中，实力大涨过后，面对半步圣王，轻易就能杀死，在这交界的混乱之地，他根本不需要隐藏行踪，等人来猎杀他就好。
　　既然得到神灵的指引需要庞大的功勋，那么他就更快一些掠夺功勋，疯狂积累，其他人恐怕没有能做到林枫这等层次的，因为林枫他的境界相比于圣境就是半步圣人，而其它的半步圣人，谁敢和林枫一样这么猖狂，等别人来杀他，而如果是高境界之人隐藏实力的半步圣人，他们不会干这种事情，因为掠夺的功勋根本就是一点点，被强者发现了，还必会杀死他去。
　　此刻，在一处洞府前，站着几道身影，这几道身影身形极为庞大，身高最矮的都有两米五六，高的超过三米，浑身上下都给人一种充满力量的错觉，非常恐怖，而且在他们的身上，隐隐有一股极为恐怖的气息，好似远古的大能。
　　“八百年了，我们来到这神之遗迹中寻找神灵的足迹，到如今，巨神一族就剩下了我们四人了，虽然掠夺了极多的功勋，但还是没有能够遇到遗迹，找不到我们要的答案，还要等多久。”此刻，那最高的一人喃喃低语，他们已经来了八百年时光，刚来这里的时候，有十三人，都是巨圣境，但现在，就只剩下了四个人，其他人，都陨落了，都怪他们大意分散掠夺功勋，后来才知道这里隐匿的强者太多了，很多，都是呆了几千年甚至几万年的存在，他们被困在这神墓中。
　　“三叔，神灵，真的还存在么？”那比较年轻的身影开口问道，这里，真的有神之遗迹吗？为什么他还没看到，他感觉，神灵，就是骗子，根本不存在，是虚构出来的。
　　“在我们的世界记载，太古的时代，确实是有神灵存在的，开创我们巨神一族的先祖，不就是神灵的后裔吗，我们一定会找到神灵足迹的。”那高大身影信念强烈。
　　“也许，主宰世界苍生的神灵，他们一直都在看着我们，但是就是不现身，我们看不到，为什么，一定要找到神灵的遗迹呢。”另一人开口问道，他对族中的使命，不明白。
　　“为什么？”那高大的身影看向天穹，传闻神灵能够创造世界，主宰众生，他们是至高无上的存在，为什么要寻找，修炼，是为了什么，不正是为了证明有更高的存在，从而踏足到那一境界吗，否则，武道之人，修炼到一定程度后，如何还能有动力继续往前！


第2390章 巨神奎山
　　巨神族的四人，他们都抬起头，朝着远处的山脉望去，那里，已经发生了战斗。
　　“三叔，要不要动手掠夺？”
　　“先看看，其中一人似乎很厉害，掌控了慢的力量，能够放慢他人的攻击，你的速度本就不擅长，如若再被放慢，很难击杀对手。”高大的巨人开口说道。
　　“我们一族的力量，天道之力也别想束缚阻碍得了，我能破了他的慢。”旁边之人似乎有些不同意，那双巨大的眼眸中透着强烈的战意。
　　“再等等吧，他的攻击速度，也很强，这里的人，有些真的很强，不知道是否是我们世界的。”三叔低声道。
　　“三哥你真的相信还有其它世界？”另一旁，一中年巨人抬头看着他。
　　“相信，我为什么不相信，武道之人踏入皇境就可以创造自己的小世界，开辟一方空间，而传闻到了神灵的层次，他们创造的就不再是小世界了，而是大世界，太古时代可不仅只有一位神灵，谁说就只有一个世界的，也许我们世界本来就连接着其他世界，只是世界的一角，我想要找到神灵的足迹，也是想要知道神灵创造的世界中，哪个才是主世界，在这里八百年，看到他们的各种神通法术，我甚至怀疑，我们的世界不是主世界，有一个比我们更大的世界存在。”
　　“太深奥了，除非我们也到了神灵的层次，才可以窥测众生，那时候，管他多少世界，我们也创造出一个大世界来。”
　　“三叔，我去试试了。”这时候，只见一人身形一跃，轰隆隆的滚滚声响传出，那人身体直扑远方山脉上的战斗人群而去。
　　“岩儿这家伙，就是耐不住性子，我们也跟上，巨神一族，就剩下我们四个人，不能再陨落了。”几人踏步而出，那庞大的身躯似乎丝毫影响不了他们的速度，很快，三人同时降临在了山脉之上，出现在巨神岩的身后。
　　“嗯？”林枫的地狱指法收割掉一强者的生命，随即停了下来，目光扫了周围的人一眼，随即眼眸凝视巨神族的四人，这四人着实有些奇特，体型庞大，如同一尊古老的神尊一样，给人一种强大的压迫力量，他们眉心之处的印记，是星辰印记，这意味着，他们是代表星空之域的。
　　而远古时期的星空之域，乃是象征着命运之神，和命运神殿，有着密不可分的联系，那时候的星空神殿，就是现在的命运神殿。
　　除了这来自星空之域的四大巨神族强者外，周围还有其他人，一个个气息非凡，身上有强盛气息弥漫而出，互相凝视对方，不过大多数人的眼眸都是落在林枫身上，刚才林枫已经诛杀了好几人，战斗力非常强大，这样的人，他肯定是掠夺了不少功勋的。
　　“你们又出来了。”只见一道身影闪烁，也降临山脉之上，目光凝视巨神族的几位强者，道：“几位，你们的实力不一，却去猎杀半步圣人，这未免有些欺人了。”
　　此人气息强大，身上悬浮斑斓光华，流转于周身，非常厉害。
　　“神印王体。”林枫神色凝了下，他又看到了神印王体，不过这王体，却是圣境大能的王体，和昔日的独孤根本不可同日而语。
　　“我们不会出手，如若我后辈不敌，我们自当放手，不会去恃强凌弱。”巨神奎山看着来人，开口道。
　　“但是你们也不允许自己的后辈被杀，赢了杀死别人，输了不被杀，难道这不是一种恃强凌弱。”虚空中的神印王体冷笑。
　　“为护我血脉，唯有如此，既然你说我恃强凌弱，你我一战吧。”只见巨神奎山脚步踏出，顿时身上一股恐怖光华绽放，使得它看上去如同太古的巨人般，充满了无尽的威严，可怕到了极致。
　　天穹之上，陡然间出现了无尽的星辰，朝着他周身汇聚，那股压迫力量，让林枫等人感到窒息。
　　“大成的圣王。”林枫神色凝了下，无论他的战斗力如何的强大，但如若境界差距太大，也一样没有还手的力量，譬如这巨人如若要对他出手，他就是必死无疑的，根本抵抗不了这种威压。
　　“轰隆隆……”咆哮的音浪仿佛来自远古的嘶吼，震得人群的耳膜有些生疼，只见巨神奎山伸出恐怖巨掌，朝着神印王体抓了过去，这巨掌汇聚无穷星光，好似可摘下日月星辰，辗压无尽生灵。
　　“好强！”周围的人都一阵震荡，这是天道圣法神通么，随意一掌，融入星辰天道。
　　“哼！”那神印王体冷哼一声，顿时周身光华璀璨无比，将黑夜照亮得比白昼都还要亮，一方方巨大无边的古印朝着前方轰了出去。
　　“金系力量凝聚的古印，这些古印，若是回归本源，是金之力量，这种力量，融合天道，就仿佛诸天的金之力量都要吸纳进去，释放最强的攻击防御印法。”林枫看到这一幕心头微动，到了大成圣王这一境界，他们要将一系的力量运用到极致，让那种力量彻底的融入到天道里面去，成为天道的一部分，他的力量，就是天道的力量，他发出的任何一种神通攻击，都能够以这种天道的力量来释放。
　　比如，林枫他曾经修炼的九重浪，是最低级最简单的攻击手段，但是，如果到了大成圣王这种层次，就是超凡入圣的手段了，一个领悟了金系天道力量的大成圣王使用九重浪攻击，九重浪，会以他对金系力量的天道感悟攻击出来，所以，随意的一击，都有超凡入圣的威力，当然，如果本身就是非常强大的神通，再以天道力量攻击出来，那威力，将更加的强，因此人踏入圣境之后，很多人都会领悟独属于自己的圣法，或是一种、或多种，圣法攻击，伴随着他们对天道力量运用，不断变强。
　　秦山古圣，他定是拥有许多神通的，但他最根本的力量，是镇压之力，一切的攻击，都是以镇压力量发动，所以领悟了荒古镇天圣法，镇压诸天，威力无穷。
　　林枫，他修炼的最本源力量，是主宰力量，如若说金系、木系、水系、快、慢，都是单体力量的话，那么主宰力量，就是能够包容一切的主体，只要他对各系的力量有了领悟，立即就能以主宰力量发动那单体的力量出来，比如快、慢的力量、又比如地狱指是死亡的力量，所以他可以创造出很多圣法攻击。
　　大成的神印王体攻击防御都超级可怕，然而，依旧阻挡不了那可摘日月星辰的巨大手掌，一切的古印都疯狂的被辗压爆碎掉来，手掌依旧朝前抓去，那巨大手掌之上仿佛有无尽星光。
　　“嗯？”那神印王体神色凝了下，随即周身亿万神印光华疯狂流转。
　　“撼天印，杀！”一道怒喝之声传出，无尽的神印之光汇聚，仿佛有无数的古印朝前飘荡，汇聚成一可遮天蔽日的巨大古印，这一次，本源力量是大地之力，撼动天地。
　　“轰！”那股恐怖的爆裂气浪席卷天地，人群疯狂的爆退，诸天好似都要寂灭，山脉直接化为粉末、尘埃，两人的攻击，太可怕了。
　　“金、土、领悟两种单体本源力量，他是想要领悟五行天道之力么！”许多后退之人目光盯着神印王体，此人有亿万神印，如若领悟五行，很可能会发生可怕的变化。
　　林枫也盯着这场战斗，大成圣王的战斗，能够对他有很大的触动和指引，昔日天若剑出手，就给了他非常强大的触动，天若剑擅长的是一种特殊的力量，绽放而出之时，给人的感觉，就如同时光一样，单体圣法攻击超级可怕，一击就险些杀死掉了穹林，当时林枫感觉对方太强了。
　　而此刻，这两人，也给他类似的感觉，多观、多悟，也许能够更好的推测他主宰之力的走向。
　　“你不是我的对手。”只见巨神奎山负手而立，看着神印王体，道：“你走吧，我巨神族至少能保证，不会以强欺弱。”
　　“好霸道。”人群看着那尊星辰巨人，亿万的星辰仿佛是他的后盾，他的本源之力，就是星辰，借亿万星辰悟天道，发出天道圣法攻击，拥有无穷威力。
　　神印王体神色凝了下，他的对手，很强，虽然对方的话不是那么好听，但刚才的碰撞让他明白，也许，他的确无法战胜对方。
　　“九大域还有九位至尊人物在，希望你别违背了你的话。”神印王体冷漠的说了声，随即身形一颤，消失在了这里。
　　“巨神族？”林枫神色凝了下，他似乎从来没有听说过有这么一族的存在，虽然林枫对九霄天庭知之不多，然而，他阅览过无尽的卷宗，如若有一个强大的巨神族存在，他应该会知道才对。
　　“你我一战。”此时，巨神岩走到林枫面前，盯着林枫，战意升腾！


第2391章 遗迹
　　林枫的目光落在了巨神岩身上，虽然这巨神一族之人实力强横，然而，这巨神岩终究不过是半步圣人而已，还不至于对他造成威胁，他进入主宰之境中期，成为圣人之初，就轻易杀死了火焰神殿的圣境人物，如今，他的实力比当初可是强大了许多，各种圣法攻击神通层出不穷。
　　“出手吧！”林枫看着巨神岩，淡漠的开口说道，神色平静没有半点波澜。
　　“咚！”巨神岩脚步一踏，身体缓缓腾空，悬浮而起，无尽星辰缭绕周身，如同星辰法相，星光加诸于身上，噼里啪啦的声响传出，他的身体仿佛还在变大，化身真正的巨人，有着山岳般的沉重之感，仿佛能够轻易将林枫践踏。
　　只见巨神岩脚步往前一踏，一只巨脚直接朝着林枫所在的方位践踏而去，厚重无边，速度快到恐怖。
　　林枫抬头，看着那恐怖的一脚，不但没有后退，反而朝前踏了一步，主宰之力汇聚于掌心之中，直接朝着前方劈了出去，轰咔一道声响传出，巨脚被撕裂破碎掉，使得巨神岩神色凝了下，好强的攻击力量，竟然能够直接破他的攻击。
　　手掌一颤，巨神岩的恐怖手掌巨无尽星光，朝着林枫抓了过去，那种爆破的力量，非常可怕。
　　“看来这是巨神一族的一种强横圣法，他们都修行了。”林枫心中暗道，遽然间，以他为中心，空间的流速仿佛被放慢来，天道轨迹，仿佛都在被变慢，对方的攻击也一样。
　　速度变慢了，威势，自然就会下降，一杆利箭朝着你告诉射杀而来，威力无穷，但是他是轻轻的碰在你身上，就没有感觉了。
　　当然，巨神岩的攻击不是放慢的箭，他依旧有着恐怖的力量，仿佛要破开天道之意的束缚，轰隆隆的可怕声响传出，那股爆裂之威，使得那片虚空狂暴无边，疯狂的炸裂，速度，又变快了几分。
　　“果然，攻击力强横到一定程度，攻击中融入的天道之威强盛，即便是慢也能克制，如若是大成的圣王，我的慢，恐怕就几乎没什么作用了。”林枫神色凝了下，巨神族的巨神岩攻击这么强大，已经能够影响到他的慢之意，他绝不是普通的半步圣人，和他一样，拥有越级战斗的实力，可战胜许多小成的圣王，这等实力，还有更强的存在为他护法，不知道对方在这里呆了多少年，如若呆的时间长，恐怕掠夺到的功勋比他多。
　　这一次，林枫没有祭出自己的圣王兵，拥有主宰剑或者大荒魔戟的情况，他诛杀过小成圣王不少，然而，此刻，他想要凭借自身的力量和巨神岩一战。
　　看到巨神岩的攻击，林枫便有种感觉，他的手段很多，很强大，因为主宰力量的存在，他可以层出不穷的使用各种力量，而且其中有些力量非常厉害，但此刻他感觉，自己的圣法，还没有真正的完善到一种登峰造极的层次，这巨神岩的攻击，就是将攻击要做到极致。
　　“极致，兵铸者前辈炼制圣王兵，便是追求极致，帮我炼制主宰之剑，追求五种极致，即便脱离了圣王兵，我应该也要做到。”林枫心中想到，这一刻，他的身上，突兀间涌现璀璨剑芒，撕开一切，谁与争锋。
　　剑为主宰，天地皆可破，所以的一切，在剑面前，都要毁掉，灭掉。
　　曾经林枫创造过主宰一剑，但如今，他感觉主宰之剑，需要升华，那不该是糅合了各种力量的剑，剑，是不分力量的，那些掺杂于剑中的所有力量，他们都该没有属性，他们的本源属性，应该，只属于剑。
　　“谁说剑、不成道，主宰之剑，我心唯剑，所有力量，以剑为根、为本源，剑，就是主宰、就是道！”林枫身上，一股绝世锋锐之气刺破了虚空，不断朝着那要摘下天地的手掌印刺杀过去，威力无穷，不断发出嗤嗤的声响，那股锋锐之气，几乎到了极点，那就是剑，看不出再有其他的力量，只有剑。
　　剑，仿佛才是天道本源，所有的天道力量，都化作了剑气。
　　“这才是真正的主宰之剑。”林枫心中豁然，脚步一踏，手掌之上，一道绝世剑光杀伐而出，不仅锋锐，而且快，快，可以是剑的辅助，锋锐无比的利剑，再融入了快之轨迹，那威力会有多强。
　　“嗤、嗤……”林枫的手掌开始了切割，亿万星辰都要被切割成两半，他的掌中剑碰撞到了巨掌，一道嗤响声传出，直接从中间劈过，而且依旧朝前，直接扑向了巨神岩，这一刻林枫本身也就是一柄剑。
　　巨神岩神色一凝，好快、好锋利，这一刻林枫爆发出的力量，让他震惊。
　　“我巨神一族，在近身交锋之战，从来不败。”巨神岩神色冰冷，顷刻间，天穹之上的亿万星辰仿佛背负在他身后，他是星辰主宰，庞大的身躯如同神魔般，只见他怒吼一声，无尽星辰汇聚，只见他一拳轰出，顷刻间，他的拳头，融无尽星辰，仿佛化身陨石，轰得天地滚滚咆哮，那种力量，使得方圆万里虚空都变色，笼罩在这股威压之下，不断有人抬头朝着这边望来，谁的战斗引发了如此可怕的波动。
　　“星陨一击！”巨神岩怒吼一声，林枫的剑，刺在了陨石之拳上，以点对面，噗嗤的一道声响传出，星陨破碎，剑依旧朝前，然而那股可怕的星辰不断轰在林枫的身上，让林枫感觉浑身动荡，但这一击，够了，他的剑，依旧是那么的快。
　　“噗嗤！”
　　陨石被切割，林枫的剑刺在了巨神岩的位置，然而此刻巨神岩的身体却消失了，刚才，巨神奎山出手了，将他拉到了身边，林枫的剑刺空了，然而巨神奎山身边的巨神岩却目光凝固，额头上有着冷汗。
　　“我的星陨一击竟然被他的剑破了。”巨神岩感觉很愧疚。
　　“天外有天，没什么大不了的，此人对剑的执念令人敬佩，否则出不了这样的一剑，仿佛这一剑没有了本源力量，剑就是本源。”巨神奎山淡淡的说道：“更何况，你修行的星陨一击还不够厉害，若是有朝一日你能做到星辰天灭，让亿万陨石都为你而爆，那种威力，神魔恐惧。”
　　“恩。”巨神岩点了点头，随即看向林枫道：“你很强，我自愧不如。”
　　“你的攻击，威力已经够强大了，促使我悟出了这一剑。”林枫身上的剑意消失，又如同常人般，随意一笑，若非悟出了升华版的主宰之剑，恐怕他要击败巨神岩还需要一些工夫。
　　“刚悟出？”巨神岩神色一凝道：“厉害，你的悟性，比我强多了，我的圣法神通，都修行了无数次，千锤百炼而成，你刚悟出，就破了我的攻击。”
　　“侥幸。”林枫笑道，惺惺相惜，周围之人看着两人，都无言，这两个家伙，都一样可怕。
　　就在两人说话直时，虚空当中，陡然间出现了一股恐怖的威压，弥漫而下，仿佛来自远古。
　　“嗯？”巨神奎山神色微凝，抬起头，只见天穹之上，陡然间出现了无尽星空，那些星空，瑰丽绚烂，无比的耀眼，竟在不断的游走着，如同一幅美丽的星空画卷。
　　“好美，这是怎么回事？”林枫神色凝了下，这幅星空画卷，太漂亮了，他就感觉自己也站在了无尽星空当中一样，周围的天地场景，仿佛都变幻了起来。
　　“怎么回事，我们，这是在哪？”突兀间有声音传出，他们的内心疯狂的震荡着，变了，他们发现，自己此刻，就站在星空当中，周围，都是绚丽的星辰，刚才的山脉，仿佛都已经消失了。
　　“遗迹、遗迹，我们真的遇到了，神之遗迹，出现了！”一道震撼的声响传入人群的耳膜之中。
　　“是遗迹、一定是神灵的遗迹，好大，将整个神墓都笼罩了吗，只有神灵，才有如此大的手笔，整个神墓，都是神的遗迹。”
　　林枫心中震撼，真的是神之遗迹出现了么，此刻，星空如画，他就置身于画中，前方的一切都深邃不可捉摸，整个神墓，就是一浩瀚无尽的遗迹。
　　“这是星空，象征着星空神灵，意味着，星空之域，累积到了足够的功勋，才使得星空遗迹出现，其他的遗迹没有出现。”
　　“看来是星空之域赢了，终于积累到了功勋数，果然，神秘莫测的星空力量，还是很厉害啊，命运神殿的强者，就都会从星空之域来。”星空画卷，出现了很多道声音，有些人甚至陷入了疯狂中，其中，就有一浑身长发乱披着的疯子仰天怒吼：“终于出现了神灵大遗迹，本尊在这里被困了十八万年，没有足够同境界的强者让我杀，我就永远累积不到个人的功勋，永远出不去，现在，你终于出来了。”
　　这道声音惊天动地，林枫也听到了，他的目光凝了下，恐怕是个至尊强者，绝世圣王人物，因为实力太厉害了，很少有同级别的，所以掠夺不到功勋，听他的意思，而似乎只要个人积累到了足够的功勋，就有机会出去的，但是，他没有这种机会，只有等大遗迹出现！


第2392章 神迹
　　浩瀚星空，铺洒在人群的眼前，让所有人无不心神震颤着，虚空之上，只见一尊尊身影漫步入虚空，在星辰之光的照耀之下，如同一道道光点，悬浮在那，都因这出现的遗迹而震撼。
　　很多人都在怀疑，整个神墓，难道就是一个浩瀚的遗迹？那么此刻出现的，是星空古遗迹么，若是这次积累的功勋不是星空之域胜，而是其他域胜，又会出现什么样的遗迹？神墓，难道能够一化为九，呈现九遗迹之貌。
　　这遗迹，又是如何形成的？
　　神灵，似乎一切，都只能以神灵来解释，只有世界的主宰，能够创造世界的神灵拥有这等力量，所以，这才称之为神之遗迹。
　　“嗡、嗡……”在人群震撼过后，只见一道道身影破空，他们冲入遗迹之中，既然这是神灵的手笔，那么，便意味着一定会有机遇的，他们需要机遇。
　　“星空之域积累的功勋，使得星空神灵的遗迹出现，将所有人都包裹了进来，那么，星空之域的人似乎并没有什么优势，不过，选择从星空神殿进入的人，很多都擅长星空力量，也许，他们在星空神迹中能够得到更大的好处。”林枫心中暗道，随即他的身影也缓缓腾空，朝着那浩瀚无尽的星空漫步而去。
　　“好壮观，漂亮。”林枫身体渐渐来到了无尽虚空当中，看着身旁仿佛悬浮有一颗颗星辰，他感觉太壮观了，那星辰仿佛近在咫尺，但却又似乎距离他很远。
　　“星辰，这个世界，什么是星辰。”林枫心头突然间颤了下，在前世，一颗星辰，如果适合生存，就可以是一个世界，那么这个世界的星辰，是什么？
　　他朝着一刻星辰闪烁而去，距离他最近的那颗星辰，他想要去看看，神迹中的星辰，是否能够触及，但是，他发现，他到不了星辰旁，他只看到了那星辰之上的图案，上面，有着很多城池、人类，他们活动在那个世界，仿佛，那是一个独立的世界。
　　画面切换到了一个孩子身上，他正在一座府邸中修行，他父亲和母亲守护着他，看着他修行，一天又一天，很温馨，直到有一天，在府邸的上空，突然间出现了一悬浮的身影，那孩子被他的父母藏了起来，等他走出来的时候，发现了满地的尸体，其中，就有他父亲母亲的尸体，这不是一个温馨的故事，而是非常的残忍。
　　“这星辰画面上所记载的，意味着什么？”林枫心中暗暗说道，随即他的身体继续朝着虚空漫步而去，不多时，他来到了另外的一颗星辰前，同样，那里有一幅画卷，画卷上，也同样有着主要的视角，这是一个有很多妖兽部落，一个孩子，是这部落中的领袖之子，他天赋很好，受尽了宠溺，走出部落、变得强大，然后衣锦还乡，这故事，很圆满，但也很短暂，不知道后面会发生什么。
　　很多这样的画卷，仿佛每一颗星辰上都有，而这片星空拥有的星辰是以亿万来计数的，不知道有多少，林枫一边看，一边顺着星空古道继续往上，越来越高。
　　“上不去了。”就在这时候，星辰虚空中有一道声音传出，只见一人仿佛被无形的力量阻碍着，没有办法再往上走了，他上不去。
　　“嗯？”林枫有些疑惑，身形继续往上升了点，没什么问题，他依旧能够升空，此刻，已经有人比他到达的高度还要高很多，甚至一些强者，他都几乎看不到了，不知道去了多远。
　　“阁下。”就在这时候，林枫只见一人笑着朝他走了过来，目光不由得微微转过，神色冷漠。
　　“这星辰都好古怪，我们一起前去探索一番如何？”只见这人笑着对林枫说道。
　　“没兴趣。”林枫吐出一道声音，透着几分冷意。
　　“这样，那倒可惜了。”这人感觉有些遗憾。
　　“冰封！”突兀间，一股冰封的力量直接降临林枫的身上，咔嚓的声响传出，那片空间直接被冰封住了，虚空中出现了一块巨大的冰川，那人冷笑的扫了林枫一眼：“不识抬举。”
　　话音落下，他的身体朝着林枫冲了过去，手掌一翻，顷刻间一座寒冰巨山砸向了林枫，一座山何等沉重，若是砸中林枫，足以毙命。
　　“咔嚓！”清楚的声响传出，那人看到了林枫漆黑的瞳孔泛着冷光，吐出一字：“慢！”
　　话音落下，仿佛整片虚空被一股奇特之意所笼罩。
　　慢，整个空间，变得慢了下来，那砸向林枫的攻击，慢吞吞的，林枫轻易就可以躲开，那强者的身体移动，也变慢了，面色极为难看。
　　“杀！”百万的死亡烙印化身地狱，瞬间将对方吞没掉来，对方那被放慢的速度，根本抵抗不了林枫地狱指法，一指出，好似死亡的地狱在咆哮。
　　林枫身形一闪，手掌落在对方头颅之上，将对方的脑袋扣住，生命之力渗透到对方身体中，留了对方一条命。
　　“为何对我出手，因为功勋？”林枫冷漠问道。
　　“放过我，我告诉你。”
　　“死。”林枫瞳孔冰凉，死意强大，那人神色大变：“阁下，修行不易，何必斩尽杀绝，我也是为了功勋，刚才，我不能再往上了，而很多人可以，我想，是因为功勋不够，所以，我不能上去，阁下，饶命。”
　　那人依旧被林枫留了一线生机，舍不得死，正如他所说的那样，修行不易，修行到圣人之境，更难，不知道经历了多少。
　　“杀！”林枫眼中闪过杀机，夺了对方功勋，随即松开手，顿时那人的身体朝着下空坠去，那是一尊圣躯，但现在在林枫眼中，不值一提。
　　“要往上空升，竟然还需要足够的功勋支撑么，功勋，若是没有积累到能够让个人引发遗迹出现，依旧有用，在神灵遗迹出现的时候，有用处。”林枫心中低语，仰头看向天穹之上，现在，人和人之间更无隔阂，都在星空中，他们发现功勋不够之后，恐怕厮杀会更加激烈。
　　无尽的星空，仿佛是一条星空古道，随着林枫身体朝着上空而去，他发现这条古道渐渐的变窄了，当然，这是相对的，这种变化从下面仰头往上看，一目了然，这是由无尽星辰构建而成的古道。
　　“三叔，你看那里……”林枫不远处，巨神岩指着上空，对着他身边的巨神奎山道。
　　“看到了，好像一副图案，一片星空，仿佛织成了一副图案，那上面，是头颅。”巨神奎山开口道，使得林枫的神色凝了下，他刚才没有仔细看，此刻听到巨神奎山的话他突然间发现，那些无尽的星辰真的织成了一副图案，上面，是一颗巨大无比的头颅，正对着他们，仿佛是一尊无比庞大，堪比星空的妖兽头颅。
　　“牛，一头无比庞大的妖牛，那是妖牛的头颅。”林枫心头暗凛，而且，这妖牛的头颅是正对着他们的，那双眼睛，也是两颗巨大的星辰，那张嘴，仿佛是一片星空，太大了，大到不敢想象。
　　“传说，创造我巨神族的神灵，他的坐下妖兽，是一头牛妖。”巨神奎山开口说道，使得他旁边的三人神色颤了颤。
　　“三叔，你说，创造这片神之遗迹的神灵，会是我们的先祖？”巨神岩心中波动着，他们，真的找到了先祖的遗迹吗？
　　“我没有这么说，这只是一直流传在我巨神一族的古老传说，我们的先祖以前只是个普通道童，为厉害的武修养妖牛，受到了很多屈辱，后来先祖奋发，踏入武道之路，修行越来越强，但他和他的黄牛有很深的感情，一直带着他的黄牛一起修行，后来黄牛修成了妖精，能够化形，不过还是一直跟着他的主人，直到站在世界之巅，创造了我们巨神族，所以，我们巨神族的人体型庞大，力大无穷，如同牛一样。”
　　巨神奎山缓缓说道，巨神岩等人都很惊讶，道：“我们巨神族还有这样的传说，我都没有听说过。”
　　“时间太久了，我们是否是神灵的后裔都已经无法考证，更不要说这显得有些荒谬的传说，所以，我们巨神族的人对后人提及的越来越少，到了后来几乎不说了。”巨神奎山道。
　　“我们上去看看。”几人身形继续朝上，来到那老牛下面，就在这时候，两道夺目的光束刺破了虚空，照耀得人的眼睛都无法睁开来，巨神奎山心头剧烈的颤抖着，眼睛、那是眼睛。
　　“神迹，真的是神迹。”有人发出了呐喊，心头无比的激动，这头星空老牛，竟然是活的！


第2393章 神灵的考验
　　“这……”林枫也被这一幕震得无言，太可怕了，一头星空战兽，整片星空画卷，竟然是一尊恐怖的妖牛，那这妖牛，是什么级别的？
　　“那双眼睛，好可怕。”林枫盯着那双庞大无比的眼眸，仿佛一眼，能够将人看穿来。
　　“一百三十万年了，终于，星空之域，又积累到了足够的功勋，将你们带到我的面前。”遽然间，整片星空，一道声音传出，星空中的所有地方，同时想起这道声音，分辨不出这声音从何而来。
　　没有人说话，人群，都只是盯着虚空的老牛。
　　“一百三十万年，这星空之域积累足够的功勋，用了一百三十万年，好可怕的数字。”林枫心中暗道。
　　“希望这一次，有人能让这片星空永远的消失吧，不要再留下失望。”老牛再度开口，似乎叹息了一声，这么多年功勋的积累才触动了主人布下的遗迹，使他重现，太久了，这种岁月，太难熬，对他而言，也是一种折磨。
　　“前辈，我乃是巨神族后裔，敢问前辈，可认识我巨神族先祖？”此刻，巨神奎山看向上空的老牛，开口问道。
　　“哦？”老牛发出了一道轻咦之声，仿佛看向了巨神奎山，随即道：“原来你是巨神族的后裔，主人曾经的一世分身，的确创造了一个巨神族。”
　　“真的。”巨神族的几人心神狠狠的颤了下，那到了如今都很少被人相信的传闻，是真的么。
　　创造巨神族的人，竟然只是老牛主人的一世分身，这太令人震撼了，神灵，只有神灵能做到。
　　“前辈的主人，是神灵么？”巨神奎山身为大成的圣王，此刻他却很紧张，看着星空老牛，很是期待。
　　“神灵！”老牛声音低沉，随即道：“当然是，主人是最强大的神灵之一！”
　　真的有神灵存在，这一刻，这片星空中的所有人，都心头狠狠的震颤着，他们，终于得到了一个确信的答案，神灵，是存在着的，他们今日，就遇到了神之遗迹，见到了神灵的仆人，星空老牛。
　　“他还在么！”巨神奎山身体微微颤抖着。
　　还在么，所有人都想知道，神灵，是否现在，还存在。
　　“应该、存在吧！”星空老牛低语了一声，使得许多人的心咯噔了一声，星空老牛说，应该，存在……他的语气，不是很确信，这意味着，他现在，也不知道是否还有神灵，而这遗迹，是以前的。
　　“先祖，还在吗？”巨神奎山颤颤的问道。
　　“呼……”星空老牛喷了口白起，顿时天穹之上似有星辰动荡。
　　“这些暂且不提，这片广袤的星空世界，有着诸多遗迹，有些星辰，是可以上去的，而且有人类的足迹，都是主人创造出来的，衍化而生的世界，所以，你们可以去闯荡，气运好的人，能够得到好处，不过，很多世界的人，没有你们强大，不得在上面杀戮。”
　　“那一颗颗星辰，竟然是世界。”这让所有人都大开眼界，这就是神灵，无所不能，创造诸天世界，真正的天地主宰。
　　在神灵面前，恐怕圣人，也一样是蝼蚁，他们，才是终极存在。
　　“当然，你们还可以继续往上，直接接受我主人曾经留下的考验，如若你们能够通过考验，可以得到更大的好处，不过若是失败，就有生命危险，现在，你们考虑下，要继续往上的人，进入我的嘴中星空。”星空老牛再度对着人群道。
　　他们，有两条路可以选择，一条，去浩瀚无尽的星空中寻找遗迹，他们有机会得到遗迹，而且，没有很大的危机，第二条路，直接接受神灵的考验，这第二条，很危险，甚至有可能会陨落，陨落了，还何谈好处，这两条路，让他们选择。
　　而且，只有功勋足够的人，才有选择的权利，否则没有功勋，他们来到这里的权利都没有，当然，这积累而出现的遗迹，对功勋的要求应该没有太苛刻，所以有不少人都站在这一平面上，恐怕聚集了神墓中无数年的强大人物，现在，都在这里了。
　　有很多强者进来的时间，都是以万年为单位计算的，这么多年来，积累的强者数量可想而知。
　　“三叔，我们当然选择上去，接受考验。”巨神岩对着巨神奎山说道，一定要上去，这是他们先祖留下的考验。
　　“当然，一定要去，哪怕是因此而丧命，也要一搏。”巨神奎山开口说道，一定要闯。
　　“走！”巨神奎山开口道，随即他们当先一步，跨入到星空老牛的嘴中，只见一道道星辰光束笼罩着他们，随即，他们的身影消失在了人群的面前。
　　“消失了，接受神灵的考验去了。”人群神色凝了下，很多人，都选择了往上，这可是神灵的考验啊，他们修炼到如今的地步，圣境，何等的强大，但往前一步，都太难了，他们追求的，不是真是巅峰之路么，现在，一个世界巅峰的存在就在他们面前，设下了考验，他们怎么可能放弃，几乎所有人，都在往前行，踏入到星空老牛的巨嘴中，愿意接受考验。
　　“圣人心智，何等坚韧。”林枫喃喃低语，随即也漫步朝上，顷刻间，一道道星辰光束打在他的身上，将他整个人包裹。
　　“咦？”一声低呼声传出，似乎是老牛的声音，很惊讶。
　　“没有明显的境界。”一道声音传入林枫耳中，随即道：“难道是……”
　　“这气息强度，应该是属于初入圣境的巅峰状态。”随即，星辰光束将林枫卷入其中，林枫的身影也随即消失了。
　　“星空古路。”林枫再次出现的时候，他发现他站在一条星空古路前，在这片空间，此刻有几十位圣境强者，都是半步圣人。
　　“同一层次的人，接受同层次的考验么。”林枫心中暗道，显然，所有人都发现了这点，不同层次的人如若接受一样的考验，显然是不公平。
　　“你们既然决定了接受考验，那么，就没有退路了，顺着这条星空古路往前走，走到了尽头，就算是通过了考验，如果你们认为自己通不过考验，可以往回走，这样，也许可以免于一死，但是你们今天所看到的一切记忆，将会被抹掉来。”
　　声音传入人群的耳中，使得他们神色凝了下，如果通过不了考验，他们，就没有资格知道这里发生的事情，记忆，都要被抹掉去，很残酷。
　　“好了，现在，你们可以出发了。”声音再度传来，不过诸人并未立即出发，前方的一切都是未知的，神灵的考验，如若他们遇到什么都是可能存在的，任何一切，都有可能，必须要极为小心。
　　“你叫什么名字？”这时，在林枫身边，只见一道身影出现，是巨神族的子弟，巨神岩。
　　“木风。”林枫开口道，在这里，如若有神殿的人在，难免也有可能听过林枫，为了避免不必要的麻烦，他就叫木风。
　　“木风，星空古路，神灵的考验，必然是困难重重，我们联手，如何？”巨神岩和林枫交手过，知道林枫的厉害，所以，他愿意和林枫联手。
　　林枫没有感到奇怪，此刻，很多人，都三三五五的聚在一起，商量着联手，巨神岩的行为，很正常，毕竟星空老牛可没有规定不可以联手，只要他们走到星空古路的尽头，就算是通过考验了。
　　“好。”林枫点了点头，虽然他对自己的实力很自信，但这是神灵的考验，多一个朋友，如若面对太强的挑战，也有一份助力。
　　“诸位，我叫木逵，大家一起往前，如若是遇到外来的威胁，就一起联手对付。”此刻，有一个强者开口说道，诸人都没有什么意见，一起往前而行，顺着这条星空古路，他们看到了前方有一颗星辰，必须要通过这颗星辰，才能继续往前走。
　　“这颗星辰上，好像很多人。”诸人御空飞行，几十人，朝着那颗星辰而去。
　　“真的很多强者在，怎么会这么多？”有人惊呼出声，下空的星辰，密密麻麻，仿佛是一支大军。
　　“不好，禁空，好强大的压迫力，我们无法飞行。”
　　林枫也发现，他们越靠近星辰表明，压迫力越强，无法飞行。
　　“那些人也没有御空的，这是禁空的星辰，我们只有从地面才能通过。”人群的身体，不断的下降，随着他们接近，很快，一股恐怖的威压朝着他们笼罩而来，他们看到了一双双嗜血的眼睛，仿佛不是人类的眼睛，那根本不是普通的人类，很可能是傀儡或者亡魂，煞气很强！


第2394章 同心协力
　　“都是圣境，虽然不是生命体，但必然是拥有圣境的能力，整个地面上都是，这要怎么冲过去？”木逵神色不好看，他们刚才在远处御空的时候，发现这整颗星辰上，几乎都是密密麻麻的强者存在，走几步就有，如若被她们围剿住，那就是死路一条。
　　“我们能够累积到不少的功勋，所以第一批走进来，但是，也终究是半步圣人，战力强大也有限，这里禁空无法飞行，很容易陷入到他们的包裹中，一旦陷进去，我们怎么突破得了？”
　　“这考验，太难了，而且，还只是第一重的考验。”
　　难，因为，这是神灵的考验，怎么可能不难。
　　“都祭出各自的圣王兵吧，妖牛前辈没有说不能借助圣王兵，显然知道我们的考验难度会很可怕，我们想要通过只有一个办法，一路杀，一马平川，片刻都不能停下来，一直杀到这颗星辰的尽头去。”林枫开口说了声，诸人微微点头，纷纷祭出自己的圣王兵，他们知道林枫说的对，想要过去，就只有一路杀，一直杀到对面不停下来，才有可能做到。
　　但是，一路杀过去，一口气都不停下，这种难度，只是想象一下，就让人感觉全身发麻，太难了，难如登天。
　　“没有办法了，所有人，聚集到一起来吧，列好阵型，杀过去，我们这么多人，可以分为好几个阵型，相互替补休息，现在，都说说自己擅长的能力，攻击还是防守。”木逵站了出来，这时候，必须要同心协力，如果单打独斗杀进去，就是死路一条，联手，才有机会。
　　“首先说我自己，我修行的是木系的本源力量，擅长困人，能够很好的辅助战斗。”木逵先自己开口。
　　“我擅长幻术力量，但是我们要攻坚，幻术力量，恐怕会很有限。”
　　“我修炼的最主要本源力量是五行之水，防御力厉害，同境界之人很难攻破我的水牢防守。”
　　人群，各自说出自己的能力，他们现在都抛开一切，暂时联手，必须要先度过此劫。
　　“我的攻击防御都厉害，可以攻坚，在前攻击。”巨神岩主动承担攻击任务：“不过我们不可能一直永远战斗下去，所以要相互替换。”
　　“恩，我领悟快慢力量，可以辅助大家战斗。”林枫也随即开口。
　　所有人，都各自说出了自己的能力，木逵看着人群，开口道：“我们一共四十二位强者，这样，分为两队，一队二十一人，前进的时候，先是一队负责前行任务，另外一队休息，同时稍微辅助，每天一轮，第二天，另外一队主攻防，其他人休息，如果有人丧命或者失去战斗力，立即替换上。”
　　“可以，这样可行！”
　　“一队二十一人的话，十人在前面攻击，八人在后防御，三人辅助，辅助的三人，一个擅长控制，比如我、一个擅长左右战斗力、木风可以担任、还有一个擅长救援，拥有强大的生命法术，不过，我们只有一个这样的人。”木逵道。
　　“我也擅长生命力量，可以充当一个。”林枫道。
　　“那太好了，没想到木风你擅长快慢力量，还擅长生命之力，这样的话，你可以当两人，我们还省下了一人，可以列入攻击队伍中，现在我们分一下。”木逵在自己的势力中应该是高层人物，指挥得当，井然有序，很快将队伍分好了，而且颇为平衡。
　　这一切，都发生在很短暂的时间内，人群分为一阵和二阵，先是第一阵负责攻防任务，第二阵休息。
　　“好了，上聂望的圣王兵战船吧，二阵的人在战船休息室内休息，但也不要太放松，随时准备好替上，一阵的人，准备冲击。”木逵，领导所有人，现在这种局面，人多反而乱，所以一人来指挥，是最后的，而且木逵本身也是擅长控制力量的，他将自己分在了一阵中，和林枫两个人，负责战船中间，指挥控制战场。
　　“出发！”
　　“准备战斗！”
　　人群神色肃穆，战船呼啸朝前，冲入星辰当中，不能御空飞行，所以战船贴地而走，但速度也是极为恐怖，如同一道光般朝着前方穿梭前进，很快。
　　“接近了，这股煞气，好强。”人群都感觉煞气惊人，太可怕了，前面，有好几道身影。
　　“动手！”
　　最先出手的，是巨神岩，只见他的大手伸出，星辰汇聚，光芒璀璨，直接将一道身影拍碎掉来，同时，后面的强者攻击全部爆发，扫荡一切。
　　“厉害，诸多圣王人物同时出手，攻击力确实强。”林枫暗道一声，但是，前面的那一尊尊傀儡身影，都看向这边，释放强大杀气。
　　“吼！”一道恐怖的音浪随天道而来，震得人群耳膜不断的震颤着，神魂都微有些动荡。
　　“嗡！”几十柄血色长枪朝着人群射杀过来，快若闪电，前面扑来了一群圣王傀儡人物，就像是真人一样，不知道是如何存在着的，很可怕。
　　“慢！”林枫心念微动，顿时那些血色长枪都慢了下来，一道道箭矢破空杀出，直接射在了长枪之上，使之坠落，是林枫他们这边有一位厉害的圣王级别神箭手，神箭沟通天地，能够射杀千万里外的生灵，但是他不敢乱来，担心引发这里的傀儡汇聚，全部拦截他们，那就糟了，现在只是一路往前杀，前面的身影还不知道，这还好些，一旦知道了，都杀向他们，那就会很惨。
　　边杀、便前进、速度很快，一瞬间就杀死前面的，甩开后面的，极为刺激。
　　“到现在，还没遇到真正的威胁，希望能够一直如此。”木逵开口道。
　　“没那么简单，我们刚聚，势强，一鼓作气，才能够做到这种地步，但这星辰，有多辽阔，要多久能够横跨都不知道，这是一场持久战。”林枫说了声，使得木逵点头：“兄弟说的没错，的确是一场艰难的持久战，只是暂时，还没有危险。”
　　“还好，我们拧成了一股，如果是一个人或者几个人闯的话，太可怕了。”聂望看着无穷无尽的强者，杀都杀不完，因为林枫的存在，所以多了一人，于是木逵决定，聂望不参与战斗，全身心调动圣王兵战船，走人少的地方穿梭前进，刻意避开围剿。
　　“即便如此，这种消耗，再强也承受不了太久。”林枫低声道，所以负责攻击的人，都要不停的轮番攻击，这对心神精力的消耗绝对是恐怖的。
　　“所以每天轮一次，保持持续战斗力。”木逵说道：“榆林同时使用九柄巨刀，一刀比一刀可怕，即便是单独面对半步圣人，也很难阻挡他这种疯狂的杀伐攻击。”
　　“是很厉害。”林枫点头，榆林是一位用九刀的中年人物，战斗力很强。
　　战船一路前行，破开一切，很顺利，但一阵的人，也很疲惫。
　　“前面很多强者，是否要绕行。”聂望开口道。
　　“杀过去，正前方也就几人而已。”有人回应。
　　“好。”聂望点了点头，然而就在这时候，轰隆隆的可怕声响，大地遽然间翻滚了起来，天翻地覆，整片大地仿佛被掀翻来。
　　“擅长大地力量的强者，小心。”
　　榆林九柄刀同时斩出，轰隆隆的可怕声响传出，前方翻起来的大地石壁直接被斩破碎，尘烟滚滚，战船瞬间冲了过去，然而，后方，还有一面面石壁阻挡在那。
　　“攻击！”战场上的攻坚强者都疯狂的发动攻击，上空，一道巨大的掌印劈了下来。
　　“慢！”林枫一字吐出，随即一杆箭矢直接射杀而出，轰的一道炸裂声响传出，虚空古印破碎，是廖峰的圣王兵弓箭。
　　远处，大地上的圣王傀儡强者疯狂赶过来，让木逵有些心惊。
　　“快、快，不能被拖住！”木逵开口道，同时无尽的藤蔓从他身上疯狂的长出，遮天蔽日，朝着对方束缚过去。
　　“不好，战船被掀翻了。”就在这时候，人群感觉身体要翻转过来，聂望无法控制住，他感觉下面有一股恐怖的力量。
　　“咚、咚！”有人疯狂的在攻击圣王兵战船，但这圣王兵级别的战场乃是中品圣王兵，想要击破也不容易，但战船上的人却被掀翻下来了。
　　虚空之上，一血色大手朝着下空抓了过来，直扑林枫所在的位置。
　　“糟糕了，要被困住了。”林枫目光凝了下，在这里，绝对不能被困住。
　　“囚！”林枫瞳孔漆黑，瞬息上空之人被黑暗幻境囚住，随即林枫身形朝着前方冲杀过去，现在一片混乱，必须迅速解决战斗。
　　大荒魔戟出现在手，林枫猛然间朝着前方的岩壁刺去，快若闪电，噗嗤的声响传出，岩壁爆裂，另一边，大荒魔戟插在一人脑袋中。
　　“保持阵型。”木逵很急，他身上三头六臂，全部都是参天古树，朝着那些傀儡缠绕过去，要清理战场。
　　“快上来！”聂望喊了一声，重新控制战场往前冲，人群一个个冲上了战船，林枫大荒魔戟所向披靡，随即身体朝后，落在战船之上，漆黑的眼眸扫视前方之人，幻、幻，将幻术释放到极致，开辟出一条道来。
　　“嗡！”战船的速度极快，瞬息冲出了一条道路来。
　　“等我。”一声怒吼传出，只见还有一人被困住了，没有来得及上战船。
　　“走，不能等。”好些人同时冷喝道，使得聂望身上有着一股巨大的威压，只能舍弃了。
　　那人看到战船远去，自己却被圣境的强大傀儡淹没，眼眸中有一抹绝望，被落下的话，绝对是死路一条了！


第2395章 星辰之门
　　林枫他们所在的战船艰难的一路前行，聂望他变得更加的谨慎了起来，看到前方的强者多，立即便绕道，宁愿多花时间，也不去冒险，然而这样一来，他们前进速度大打折扣，转眼间，三个月时光过去，战船上的所有人都感觉到了一阵疲惫，然而，他们依旧没有看到前路。
　　这颗星辰古路仿佛没有边界般，战船上的人每日替换战斗，但依旧心神消耗极大，即便休息的人，他们也无法全身心的投入到休息中，时刻防备、替换，现在，圣境强者已经由最初的四十二人，变成了三十四人，其他人，要么在战斗中陨落，要么被遗留下了。
　　星空古路，除了这艘战船之外，林枫他们后面又汇聚了好些人步入了这颗星辰之上，同样他们拥有御空飞行的圣王兵，是一叶飞舟，佛光缭绕，这一叶飞舟乃是空冥之法宝，由他来控制，在这一叶飞舟之上，人并不多，然而各个却都气息可怕，楚春秋，他也在上面，和空冥安然共处。
　　更厉害的是这飞舟法宝，沐浴无尽佛门之光，蕴含恐怖威力，一百零八叶金光之刃位居飞舟之上，全部在滴血，不知道饮了多少强者血液，这飞舟不仅是代步的圣王兵，同样是攻击利器，他们前行比林枫那战船更轻松。
　　聂望的战船之上，人群目光都盯着前方，心中暗骂：“怎么还没到。”
　　“不知道，这颗星辰，太大了。”
　　就在这时候，一道惊呼声传出，人群看向前方，面色瞬间凝固了，战船，都停了下来。
　　“完了。”聂望面色苍白，随即驾驭着转船转过方向，朝着旁边疾驰而去，然而前方，依旧有着诸多身影，仿佛，彻底的将路封死掉来。
　　“过不去了。”站在中心控制战场的聂望神色难看，人群当然也看到了前方的情景，太密集了，前方的强者，比他们一路前来的地方密集太多了，根本没有路，想要杀出去，以那些人的密集程度，能在短瞬间汇聚成死亡之道，没有人能通过。
　　“怎么办？”有人问道。
　　“杀过去吧，这是考验，没有选择，要么，回头，星空妖牛前辈说了，回头，也许会有生路。”木逵低语了一声。
　　“一定要通过考验，这种机会，也许终其一生不会有第二次。”只见一青衣女子目光坚毅，这女子叫箫音，实力很强，擅长水、火以及音波三种力量，而且都领悟极深，沟通天道，发出圣法。
　　“杀、不能退。”人群见箫音都如此坚定，纷纷道。
　　“好，那就一搏。”聂望心念一动，顿时朝着前方冲去，只见廖峰的弓箭拉了满月，虚空中恐怖力量滚滚汇聚而生，嗡的一道声响传出，箭破空，穿越虚空，噗嗤一道声响，直接射穿一人的脑袋。
　　战船朝着前方行进着，那些人看到了这边的一切，杀了过来，怒吼声震荡天地，人群只感觉煞气冲天，神魂都在不断震荡。
　　毁灭的圣威攻击铺天盖地而来，几乎淹没了虚空，人群抬头，都感觉到了一种世界末日的情景，太可怕了。
　　“各自好运了。”榆林身形闪烁，纵身跃下了战船，九刀环绕周身，化作恐怖刀阵，同时一道璀璨刀光劈开天穹，硬生生的将天穹的攻击劈出了一缕缝隙。
　　“走！”林枫和巨神岩两人也在一瞬间跃下了战船，只见巨神岩的身体发出噼里啪啦的声响，如同一尊远古的巨人，无尽的星辰沐浴在他身后，只见他手掌往前方上空的攻击抓去，仿佛要将天穹的月亮星辰都抓下来，发出好似神魔的嘶吼。
　　“慢。”林枫身周涌现可怕的慢之意，瞳孔中射出魔芒，手中的大荒魔戟朝着虚空刺杀过去，魔王怒吼，一尊尊魔影破开虚空，轰出了一大片缺口，然而旁边的战船发出一道爆裂声响，本就伤痕累累的战船终于承受不住攻击，彻底的破碎毁灭了。
　　“给我停下。”只见一道冷喝声传出，一位身穿金色长袍的强者手指往虚空一指，这一刻，天地仿佛都安静了下来，所有人都变慢了，几乎要停止，而他整个人化作了一道虚无，朝着前方闪烁而去，虚空挪移，瞬息没有了身影。
　　“天虚道人，混账。”有怒吼声传出，那天虚道人竟然有让空间都要停止流动的圣王兵，一直没有祭出来，现在才拿出来一个人逃跑，想要其他人死在这，他去通过考验。
　　不过这时候很多人都露出了自己的底牌来，各种圣王兵法宝层出不穷，都非常厉害，廖峰他还有一柄更加厉害的攻坚，射日箭，一箭射出，太阳都要落下，那恐怖的太阳光却能灼烧一切，要开辟出一条道路来。
　　林枫的头顶上空悬浮着主宰剑，手持大荒魔戟，如同一尊杀神，周身全部都是慢之意境，往前踏步，那坚毅冷漠的目光，仿佛要神挡杀神。
　　在林枫旁边，巨神岩双手之中出现了两柄星辰巨锤，仿佛是由星辰的力量汇聚而生，那弥漫而出的恐怖威力让林枫感觉心颤。
　　“杀出去。”林枫吐出一道寒音，咚咚的声响传出，大地震颤，巨神岩朝前踏步，巨大的锤头狠狠的朝着前方砸了出去，如同一颗颗星辰爆炸了般，前方被砸出了一个缺口来。
　　“我负责前方和左方，你负责前方和右方！”林枫的主宰剑破空杀出，朝着左面杀过去，无比强烈的吞噬漩涡出现，仿佛要将那些傀儡都吞掉来，慢之意境笼罩着他们，使得那些人的攻击变慢，身体移动变慢，根本没有办法阻挡林枫。
　　“这些傀儡虽然有圣境的能力，但还不灵活，否则更是一点机会都没有。”林枫暗道一声，手中的大荒魔戟爆发最强魔威，如同魔道闪电，划破长空，刺向前方，贯穿了几人头颅。
　　金色的阵道自行衍化而生，林枫神念所过之处，光幕出现，将左右的强者都要隔绝掉来，或者让他们都陷入到他的空间阵法当中。
　　“好阵法。”巨神岩兴奋的呼了声，这样一来，他们的压力小了太多，巨锤朝着前面砸过去，又砸爆了一人脑袋。
　　“跟着我的步伐走，不要离开阵法。”林枫说了声，一路前行，阵法仿佛也跟随着他，慢之意境也同样跟着他，让巨神岩格外的兴奋：“太厉害了，木风，你真是天才，这种慢的意境下，还有这空间中，没有人能阻挡我们。”
　　的确，林枫这样的能力，对群战太有优势了，不过对林枫的消耗也是无比巨大的，因为外面的攻击会不断攻破他的阵法，让他要一直以神念去修补，同时还要兼顾慢之意境和攻击，这种消耗，太可怕了。
　　“怎么这么多，仿佛没有穷尽。”林枫目光寒冷，盯着前方，此刻他只有一个念头，杀出去。
　　“咔嚓！”旁边，阵道碎裂，只见一人攻击进来，噗嗤一道声响，林枫早就知道，主宰剑直接刺入他的头颅，随即恐怖的吞噬力量将他整个身体都吞没掉来。
　　“滚！”林枫对着那缺口暴喝一声，音波萧杀，随即阵道再度交织而成，这样的动作，不断重复。
　　整整三日，杀得林枫筋疲力尽，感觉脑袋都隐隐作痛，太疲惫了，即便是圣人，也无法承受这样无休止的攻击杀伐，这一战，不知道要陨落多少强者，恐怕只有一些拥有特殊能力或者法宝的人能够坚持了。
　　“出来了，出来了，我们到了尽头，前面就是星空古路了。”巨神岩兴奋的喊了一声，终于杀出来了。
　　“这家伙，真是怪胎。”林枫露出了一抹笑意，他也感觉到了，终于杀到尽头了，巨神岩和他一样一直不停的攻击，但他的力量仿佛永远消耗不完，一直都是那么的兴奋的战斗着，绝对是个变态级人物，不愧是神灵的后裔，而且，此战若是没有巨神岩帮他守护阵法的另一端，他会更难，恐怕都要陷入到里面。
　　“走，杀出去！”林枫喊了一声，这一次，他右手中换上了主宰剑，身体如同一道飓风般冲了出去。
　　“剑名主宰、剑法，也为主宰。”林枫一剑刺出，主宰一剑，天地唯有这一剑，主宰一切，所过之处，噗嗤的声响不断，无人能挡。
　　“哈哈，痛快！”巨神岩兴奋的大吼，终于，他们来到了星辰的边缘，往前踏步，来到了星空古路上，往后看去，星辰之上，远处密密麻麻，强者无尽，让人感觉头皮发麻，不过，都结束了。
　　“木风，你太强了，若非是和那联手，难。”巨神岩看着林枫道。
　　“彼此。”两人相视一笑，随即只听林枫道：“我们走吧，看看前面是什么考验。”
　　“恩。”巨神岩点了点头，随即他们一道朝前踏出，往前方而去，星空古路，依旧是无尽星辰笼罩，没有尽头，然而过了一些时刻，林枫和巨神岩的脚步停了下来，前方，有一扇扇星空之门，很多扇，其中有些门亮着光芒，也有些门是没有光芒的。
　　“看来有人比我们还要先到，不过只有四人。”巨神岩看了一眼那亮着光的门，随即朝前走去：“木风，这应该是我们第二重考验，进去吧。”
　　说罢，他的脚步直接走向了一扇星辰之门，步入里面，身影直接消失不见。


第2396章 七年
　　林枫也步入了一扇星辰之门当中，无尽星光沐浴在身，前方仿佛是空的，是浩瀚无尽的虚空，在那里，有一道身影平静的站在那，侧对着林枫，仿佛没有看到林枫般，或者说，那根本就不是人，而是一幅画。
　　“好真实，好像真的存在一样。”林枫目光凝了下，盯着前方，那身影穿着一件星辰长袍，手掌舞动，嘴中喃喃低语：“修行，顺天而行，修行的最高境界，是为掌控这天，顺着天，直到掌控天……圣人之道，就在天道，顺应这天，感悟天道，创造圣法，成就大神通，超脱三千大道，天道最大……”
　　一缕缕声音飘入林枫耳中，那虚幻声音，仿佛在诵经讲道，讲天道。
　　“传闻大无上的强者，他们讲课，会有无尽大能强者去倾听，我的身外化身在命运神殿那么多年，也只听过一位无上圣王强者讲道，讲天道，然而眼前之人，他的声音仿佛透着一股魔力般，讲的很慢，然而，却仿佛融入心底。”
　　林枫喃喃低语，这人好厉害，难道，他便是留下这遗迹的神灵？
　　这星空长袍强者手掌不断舞动，仿佛是在以动作代替话语，讲述大道。
　　“天道飘渺，难，尤其是我，与众不同，走的是主宰之路，和其他人的修行完全不一样。”林枫盯着前方，心中想着，他和预言者接触了很久，也听闻过命运神殿强者讲道，又阅览卷宗无数，知道的东西不少，他也知道他修行，和别人完全不同，独辟蹊径。
　　不过即便如此，所谓大道同源，一切的力量，终究可能会走到一起，林枫听着那一缕缕声音，看着对方的动作，他竟渐渐的陷入了其中，仿佛他的世界，空灵一片，唯有那声音、那些动作。
　　这一次考验，考验的是他们的悟性。
　　第一次考验，还有外力成分在其中，有些人运气好、有些强者拥有厉害的法宝，然而这次，讲道，则是纯粹的考验他们的悟性。
　　“天道，他修炼的，是星辰天道，他所衍化的，是将星辰之道，融入到天道之中，之后，要完全掌控星辰天道，领悟一种本源天道。”林枫，在苦思、不经意间的苦思，他自己都不知道，此刻他在想什么，只是，一直看着对方。
　　“我拥有体内世界，主宰一切力量，我也领悟了太多力量、生、死、快、慢、五行、诅咒，等等力量，我已经能够做到，将他们，融入到我世界的天道里面，所以我一念间，就能改变季节、改变快慢，这意味着在我的体内世界的话，我就已经算是小成的圣王了，所以，我可以杀死小成境的圣王强者，而且还是在外面，在我的世界，会更轻松，但是在外界，我的修为定义是初入圣王境，这是因为我有体内世界，所以特殊。”
　　林枫不经意想了很多、全身心的沉入了进去。
　　时间一点点的过去，四个月之后，在星辰之门的另外一端，有人漫步而出，走了出去，而且，还是一位女人。
　　“好神奇，我竟然悟了四个月才清醒过来，不过，我终于步入了小成圣王之境，困了这么多年了，四个月突破了，这种感觉，太美妙了。”箫音回过头，看了一眼那星辰殿，随即微微躬身，道：“多谢前辈指引大道。”
　　箫音心中明白，如若没有超级强者讲道，让她进入那种全身心领悟的感觉中，他根本没有机会，当然，这也是因为他自身的领悟力颇为厉害，积累到了一定的程度，才厚积薄发，只用了四个月的时间，就成功完成了这一次的考验，而且，还踏入了小成圣王境，这对她而言，太美妙了。
　　要知道踏入了圣境这个层次，一个境界，都是天壤之别，每一个坎，都是天堑，很可能永恒无法走上那一步，多少人，在领悟天道之力后，成就圣法，然而却没有办法将自身修炼的力量本源融入天道，从而无法踏足小成的圣王，如今她，迈过了这一道天堑。
　　初入圣王境，超凡入圣，是沟通领悟天道之力，从而创造圣法攻击，成就圣王位，但是这一步的圣王，对天道以及力量的运用，很浅显，所以又叫半步圣人，因为不纯熟。
　　而小成圣王，便是一种升华，领悟你所修炼力量的其中一种，修炼他的本源之力，并且将之融入到天道里面，和天道化为一体，这样，才能成为小成的圣王，所以在一般情况下，小成圣王的攻击，比半步圣人强大太多，轻易可以杀死掉，但是，也有一些变态另类，就如同林枫这样的存在，他因为在自己世界中，已经做到了小成圣王的层次，所以林枫发出的攻击，是小成圣王层次的攻击。
　　箫音目光看向前方，随即漫步而出，不知道接下来等待他的考验，会是什么，神灵的考验，他已经通过了两重，此刻，她的心潮微有些澎湃，若是通过全部的考验，那会得到什么？
　　通过第二重的考验，她就悟了，踏足了小成圣王层次，即便止步于此，都太值得了。
　　三年之后，又有一人漫步而出，这次走出来的人，是巨神岩，只听他大笑一声，天地星辰汇聚。
　　“哈哈，好爽，这是先祖眷顾吗。”巨神岩仰天怒吼，太爽了，困在这个境界已经三千年了，终于突破，踏入小成圣王境，只见他抬起头，顿时天穹之上，突兀间有星辰出现，那是属于他的星辰。
　　“以后，我应该能使用大寂灭神通了，那该有多强大。”巨神岩心潮澎湃，看了一眼身后，道：“不知道木风兄弟有没有悟，以他的悟性，应该没有问题吧，我去前面看看，还有什么考验在等待我。”
　　一星辰殿中，林枫依旧平静的站在那，嘴中喃喃低语，吐出声音，仿佛，和对方的声音在共鸣，在他的身周，有一系死亡之力，扶摇而上，仿佛与天道一体，一片空间，都是漆黑的，仿佛那里，是死亡汇聚之地，这一次，不是他的体内世界，而是，在外界。
　　死亡虚空旁边，是截然相反的一种力量，生命，郁郁葱葱，仿佛那里，有无尽生灵，除此之外，还有、火焰、魔……等等，各种力量，都要融入天道，但是此刻的林枫，却是那么的平静，一遍一遍的述说着，和天道共鸣。
　　林枫，他好不容易抓到了这次的契机，他焉能放弃，他要将自己的各种力量，都延伸到外面去，不仅是在他体内世界成就，还要在体外世界成就，这样，他不需要借助体内世界的力量，也能发出强大的攻击，而且，这对他以后的主宰之路，一定会有好处的。
　　“修行，顺天而行，修行的最高境界，是为掌控这天，顺着天，直到掌控天……圣人之道……”林枫的声音，仿佛永恒，一道通、万道通，可以想象，此次过后，他一个人，堪比诸多小成的圣王，那时候的他再杀小成圣王，就不再需要借助圣王兵了。
　　岁月流逝，在禁地神墓中，五年、十年，从来都是一个非常短暂的时刻，而这片星空遗迹，本就是神墓，五年、六年……也如同弹指一挥间般，这一天，林枫终于走出了星辰殿，通过了考验，事实上，他早就能够通过考验了，但是神灵讲道，这样的机会，怎么能够错过。
　　此时的林枫站在星空古路之上，目光深邃，气质飘然，若是此刻再有人看到他的话，会直接断定，他的境界，是小成圣王的境界。
　　“七年，这一次悟性，竟然整整七年。”林枫叹息了一声，修行到了后面，时间，过的真的太快了。
　　其实，他已经够快了，别人修炼到圣境，都花去了万年、几十万年，大有人在，而他，修行不足百年，已经迈入了如今的境界，可谓极为恐怖。
　　“难怪常有人说，修行到了后面，常常辈分错乱。”林枫笑了下，有些感慨，一个境界，很多人停留千年万年，这千年万年，后面天赋好的人有机遇的话，已经跟上来了，后辈，比长辈强大。
　　这样的例子，有太多太多，很多人当初看他人的时候，是俯视别人，但也许千万年过后，别人就赶上他了，甚至超越。
　　“现在，我在外界也堪比小成圣王，领悟了多种的本源力量，将他们融入到了天道当中，成就本源天道之力，虽然领悟还不够深，但杀一般的小成圣王，轻而易举，不过，如果遇到领悟深刻的小成圣王，而且悟出非常厉害的圣法，还是很有压力。”林枫心中暗暗想到，多，不一定强，他悟出了多种力量，但是，别人如若悟出了一种，但比他所有的都强很多，他就会被辗压，当然，他以后，可以反超，等他到了对方的领悟，就可以轻松辗压对方。
　　“接下来，不知道还有什么考验。”林枫脚步踏出，朝着星空古路前行。


第2397章 神灵的妖兽
　　林枫不断朝着前方的星空漫步而去，浩瀚无尽的星空世界，一缕缕光华洒在身上，林枫抬起头看着诸天星辰，喃喃低语：“这是神灵的世界么。”
　　神墓，被誉为神灵的墓地，难道，真的是墓地么，为何当星空之域积累的功勋到达了一定程度，就会出现这片星域，或许，这是一种触发力量吧。
　　过了一些时刻，林枫看到了前方的熟悉身影，赫然乃是巨神岩以及箫音。
　　“巨神岩。”林枫喊了一声，顿时巨神岩转过身看向林枫，随即笑道：“木风，你也突破第二重考验了。”
　　“恩。”林枫点了点头，随即看向巨神岩和箫音前方，那里，有九尊身影分布在那，都是妖兽。
　　“这是？”林枫问道，莫非，这是第三重考验。
　　“第三重考验，这神灵真是变态，考验难度竟然这么大，从半步圣人到小成圣王之境本来就很难，如今倒是好，这第三轮的考验更难，竟然有九尊星空战兽，乃是神灵昔日征战世界之时驯服的妖兽，而且全部都是小成的妖圣，实力可怕，我们刚突破，怎么战？还要战九尊，这几年，都被虐惨了。”
　　巨神岩对着林枫抱怨说道：“难，这重考验，更难，郁闷。”
　　林枫听到巨神岩的话神色微凝了下，九尊星空妖圣，而且都是小成的妖族大圣人物，难怪巨神岩抱怨了，这种难度，的确太可怕了，要知道，这九尊妖圣，都是在当初跟着神灵的，被神灵所豢养。
　　“是你自己无能，你知道通过了所有考验，能得到什么吗，井底之蛙，你也有资格来经受考验。”此刻，只听一道粗俗的声音传出，是一尊狼妖，不过这尊狼妖眉心生出竖眼，妖异无比，黑光闪耀，他的那双眼睛，充斥着阴森寒冷，仿佛看不起巨神岩。
　　这可是主人留下的考验，如若能够全部通过，那将……可惜，他只是主人曾经的坐骑，没有资格参加考验，否则他自己都要参加，但是，即便如此，守护在这里，他也要让这些人功亏一篑，做无用功，别想突破他们，这些年来是那两人跑的快，而他们的活动范围有限，否则，早就杀死了那两个家伙。
　　“你这畜生，敢这么对我说话，我可是神灵的后裔，巨神族的人。”巨神岩怒道，这些年来，这些妖兽时不时的讽刺他，让他很不舒服。
　　“后裔？哪一位神灵没有留下诸多后裔，就算你真的是神灵后裔，也不过是其中不起眼的一脉而已，连主人都没有见到过，而我，陪伴着主人征战了无尽的岁月。”那狼妖高傲的抬起头颅，似乎是在对巨神岩炫耀，他能够伴随神灵征战。
　　“简直是笑话，接受考验的人可不止是我们，以前，我们是半步圣人，突破之后的考验，是你们这些小成妖圣，如果我没有猜错的话，对于那些小成圣王强者，他们如若通过第二重考验，接下来面对的应该是大成的妖圣，神灵，高高在上的存在，他们曾经的坐骑必然很多强大无比，你，不过是其中弱小的存在而已。”巨神岩冷喝说道。
　　“放肆！”那狼妖发出一道低沉的嘶吼声：“进来，我要撕了你。”
　　“恼羞成怒？”巨神岩冷笑，随即对着林枫道：“木风，他们的活动范围，只有前面，因此我们接受考验的时候，如若不敌，就立即退回来，这样，他们便奈何不了我们，他们不能出前方的那条河界。”
　　“要击败这九尊妖圣，才算是通过考验？”林枫盯着前方，这难度，太大了。
　　“不用，我们所在的这条星空天河，是我们的活动范围，只要你能跨越过去，就算通过了考验，不过我提醒你，我们会真的杀死你，你考虑清楚了。”只见又有一尊妖兽冰冷说道，这尊妖兽披着白袍，乃是人形，头生双角，显得格外的妖异。
　　“而且，那片空间，禁止虚空挪移，千万不要去尝试。”箫音也开口了，提醒林枫一声。
　　“对，不能挪移，虽然只要通过这天河就算是通过考验，但即便如此，也是极其的难，我试过了无数次，几次差点被杀死掉来，这几尊小成的妖圣虽然猖狂，但实力真的很强。”巨神岩对着林枫传音道，提醒林枫，却又不想被对方听到示弱对方，所以他以传音的方式告诉林枫。
　　“我去试试。”林枫微微点头，随即脚步缓缓的朝前走出，曾经，追随神灵征伐世界的妖圣强者，不知道他们的实力有多厉害。
　　“狼妖是第一个攻击的，最恨，他掌控的本源力量是风，速度极快，千万不要被他困住。”巨神岩继续道。
　　“恩。”林枫点了点头，迈步而出，走向了前方的星空天河，身上，一缕缕气息弥漫而出，他也一样领悟了风系本源力量，融入天道之中，此刻，他站在虚空，就感觉自己是风，是天道的一部分，随时可以乘风而行。
　　狼妖发出一道低沉之音，盯着林枫，九尊妖兽，都沉默，只是眼神之深邃，让人感到压抑，恐惧。
　　“我提醒你，不要动用圣王兵，否则，你会很惨。”那白袍身影再度开口，林枫愣了下，随即点了点头，圣王兵？这些可是神灵的坐骑，他们会没有么。
　　林枫很谨慎，巨神岩的实力已经很强了，而且也突破到了小成圣王境界，实力强横厉害，他都多次险些被杀死掉，可见危险程度。
　　“还不出手？”林枫继续朝前漫步，那些妖兽，依旧在盯着他，尤其是那头狼妖，林枫感觉对方真的是想要杀死自己的，绝不会手下留情。
　　终于，那头狼妖第一个动了，如同一道灰色的幻影一样，根本看不清，风系本源之力，融入了天道里面，才算是圣王小成。
　　狼妖，使用融入到天道中的风之力量，速度有多快，根本难以想象。
　　“嗡！”林枫也同样掌控了风之力量，遽然间朝着前方冲了出去，划过一道弧线，想要避开和狼妖的接触。
　　“糟糕，这家伙竟然想要突围。”巨神岩神色凝了下，这木风，也太疯了，这九尊妖兽，根本无法突围，必须慢慢试探。
　　果然，只见那狼妖没有和林枫碰撞，而是绕道林枫的身后。
　　“葬。”只见一头苍老的妖猿手掌一握，顷刻间林枫的身体直接被大地埋葬掉来，这妖猿擅长的本源力量乃是大地，而且领悟极深，在小成妖圣层次绝对是属于非常厉害的存在，追求这一系的本源力量圆满，一旦圆满，他就能够掌控大地天道，天地间的大地力量，全部为他所控，从而成为大成妖圣。
　　但要一系本源力量圆满，难度太大了。
　　“轰！”大地爆裂，只见林枫的身影出现，周身沐浴无尽剑光，撕开一切。
　　“嗤！”狼妖的利爪直接朝着林枫的脑袋撕裂而来，快、快，那是一种超级可怕的快，让人根本无法跟上他的速度。
　　“慢！”林枫一字吐出，顿时间周身的空间流速仿佛都被放慢来，慢到一种可怕程度。
　　“好厉害的小家伙。”那些妖圣看到这一幕神色凝了下，风之本源、剑之本源、慢之本源，他掌控有三种本源力量从而踏足小成圣王境么。
　　显然，这几尊妖兽，对林枫有了一抹重视，想要领悟一系本源力量融入天道难度可是非常大的，否则，也不会有那么多强者在半步圣人境无法突破了，多种力量、更难。
　　而且这种难度是越往后越难的，尤其是要这些力量圆满，领悟一系圆满了，就是大成的圣王了，有些无比强大的天才人物，成为大成圣王，就领悟了几系圆满，威力无穷，那种大能者，是超级可怕的，因为任何一系力量圆满的威力，都超级恐怖，领悟几系的人，得有多强。
　　林枫之所以能这么快领悟本源力量，并且融入天道，都是因为他的特殊，他的主宰之道、他在体内世界，主宰那些力量，所以，那基本上就是本源层次了，他就是主宰，所以这一层次对林枫而言，还不难，但想要圆满的话，难度就很大了。
　　一系力量的本源，和奥义、和大道，完全不在同一个层次，他们创造而出的圣法攻击，也和那些力量不在一个层次，超越无数倍。
　　妖狼速度被放慢来，他的那双妖异眸子中释放出一缕缕冷光。
　　“噗嗤！”只见他张嘴一吐，竟有着一道道锋锐无比的利刃朝着林枫刺杀过去，每一道利刃都裹挟着可怕的飓风，发出撕裂的声响，仿佛要突破慢之意的束缚。
　　然而林枫并不想和他正面交锋，身体继续朝着前方冲击而去，快、风的力量，再加上快，他的速度，就是流光。
　　“哪里走。”突兀间，林枫感觉身上多出了几百倍的重力，让他的速度遽然间慢了下来，使得他心头一颤，这也是大地的本源力量吧，好强大，到了这层次，没有好惹的人物！


第2398章 难以突围
　　本源之力融入天道当中，几乎化为无形，因此这一瞬间，林枫承受了几百倍的可怕重力。
　　沉、林枫的身体变得无比的沉。
　　“嗡！”呼啸之风滚滚而来，使得林枫目光凝了下，后面，那妖狼扑杀过来了，快、突破了林枫的慢之束缚，他的速度又化作了可怕的飓风，以他的速度，如若不是林枫擅长的慢克制他，绝对会非常难缠。
　　“嗤！”一道风影斩了下去，妖狼虚空一抓，顿时有几道可怕的风刃之光斩向了林枫，而且，渐渐的形成一股可怕的风暴。
　　林枫身上释放可怕的剑意，撕裂天穹。
　　“给我破。”林枫怒喝一声，主宰之剑绽放恐怖之威，所以的一切都要撕裂破开，然而只听咚咚的声响传来，一股更加可怕的重力压在了他身上，前方妖猿朝着林枫走了过来，每走一步，林枫身上的重力就会加强，越来越强，若是普通的半步圣人，恐怕要直接压迫得身体爆裂，无法承受这种重力。
　　“轰！”一将天地遮蔽的巴掌朝着林枫甩了过来，那种可怕的沉重之力，还没有触及到林枫，就让林枫感觉背负了一片世界，这力量，太沉重了，若是拍打在他的身上，能将他活生生的拍死。
　　“慢！”林枫的慢之意境释放到极点，如今，他将慢之本源力量融入到外界天道，变得更强了，一念之间，整片天地的流速，都要减慢。
　　“退。”林枫身体朝着后面退，空间流速减慢，他的速度，却反而变快了，化作一缕流光，回到了原地，妖狼的攻击和他交错而过，险些就攻击到了他。
　　“好厉害的一群妖兽，而且，才只有两尊妖圣对我出手攻击了，显然，对方根本就没有尽力，只有那妖狼想要杀死我，其他妖兽，可怕都认为我不具备通过考验的能力，所以，都只是在看着，一旦他们一起出手的话，将会更加的恐怖。”林枫目光盯着前方，神色凝重，两尊妖圣，就让他感觉有巨大的压力了，更遑论其它的妖兽。
　　“木风，怎么样？”巨神岩在林枫的身旁，对着林枫开口问道。
　　“强，这些妖圣，很强，想要通过这次考验，恐怕有些困难。”林枫低声说道。
　　“他没有规定通过考验一定要一个个来，我们三人可以联手试试。”巨神岩眼眸中露出一抹光泽，神色林枫愣了愣，联手？
　　这倒是不失为一个好的办法，如若他们三个联手的话，也许有些机会，不过，也不可能全部过去。
　　“箫音，你怎么看？”巨神岩对着身旁的箫音道。
　　“联手的话，显然要两人牵制，一人突破，谁来突破过去？”箫音神色凝了下，开口说道，这是她考虑的问题，谁来突破？
　　突破过去，就意味着成功的通过考验，他们三个，谁愿意将机会让给对方。
　　“我的实力不如木风，我愿意把机会让给他，木风擅长快慢，他的把握，显然要更大一些。”巨神岩开口说道：“我单独的话，根本没有机会，如若能够成全你们二人，我愿意成全，箫音你如果认为自己可以，我们也可以试试，辅助你过去。”
　　箫音神色凝了下，这巨神岩，倒是大度，这种机会，竟然愿意让出来，帮助林枫突破过去。
　　“好，既然你愿意成人之美，那我和林枫，一人试一次，都尽力辅助对方，谁能够突围，就看命了。”箫音开口说了声，巨神岩没有意见，道：“可以。”
　　“一人一次吧，巨神岩，也参与，每人轮一次，两人辅助，无论谁能成功，都送他过去。”林枫开口了，巨神岩愿意做出牺牲，他也非自私之人，巨神岩的实力也不弱，如果他能够有机会突破，他也愿意助他。
　　“也行，那么，我就先来吧。”箫音毫不退让，漫步朝前。
　　“果然是个果决之人，难怪身为女人能够有今日的成就。”林枫在心中暗道了一声，对箫音颇为佩服，心智一定是非常坚韧、果断的。
　　林枫和巨神岩很配合的走到箫音的左右两侧，既然箫音先来，他们愿意辅助。
　　“一起，就有用么？”那妖狼眼中闪过妖光，极为的寒冷，对着身后的妖圣道：“朋友们，你们若是在这样，还真被这几个人类逃过去，那就太丢主人的脸面了，连几个弱小的蝼蚁都挡不住。”
　　那些妖圣神色朝着林枫这边射来，三人一起上，就有用么？
　　“我为你覆上快的力量。”林枫心念一动，顿时箫音身上的流速仿佛改变了，似乎，只要她愿意，动作就能够变快很多。
　　“这木风确实厉害，快慢的力量同时都领悟踏入小成圣王境界，以后他若是本源之力大成的话，踏入大成圣王境，再做到快慢极致交融，那就直接可以成就无上圣王尊位了，快慢的完美交融、结合，也许，可以真正改变时光的流速。”她似乎就听闻过，快慢本源的完美融合，到最后，便是时光。
　　而且，木风，似乎还不仅仅只有快慢的本源力量融入到天道里面，他这七年来，做到的比她多的多。
　　“封！”突兀间，从箫音的嘴中吐出一道寒冷之音，天地直接冰封，几乎没有任何的间隙，声音落，天地封。
　　“走！”箫音大喝一声，显然早有准备，身体快若闪电般朝着前方冲了出去，林枫和巨神岩紧紧跟随着她，朝着前面冲过去。
　　“咔嚓！”寒冰碎裂的声响传出，只听箫音张开嘴，怒啸一声，顿时，天地间好似有毁灭的杀伐音波，箫音，也是个天才人物，她领悟的，同样不止一种本源力量融入天道中。
　　“快！”林枫三人都覆上了快的流速，他们，都如同闪电般朝着前面冲过去。
　　“留下吧。”一道声音突兀间降临，随即只见他们身上缠绕水牢，天地的力量仿佛化作了水，将他们的身体缠绕住。
　　“水缚。”箫音神色凝了下，只见她的身体仿佛融入了水中，随即漫步而出，而且，浑身沐浴火焰。
　　“好厉害的女娃娃，竟然同时领悟了水、火、音波三种本源力量融入天道，成就小成圣王。”那白袍妖兽看到水牢没有半点起作用，不由得露出一抹异色，这箫音，也是非凡人物。
　　然而就在这时候，只见一只巨大的妖兽手掌朝着箫音抓了过去。
　　“封！”箫音想要冰封住，但是没有用，那大手掌乃是圣法攻击，无论箫音怎么闪躲，都仿佛脱离不了，定是要将她擒拿。
　　“我来。”一道声音传来，只见林枫冲到了笑意前面，遽然间一剑刺了出去，恐怖的毁灭力量撕开一切，大手印崩溃掉，箫音抓住机会继续朝前。
　　“你走不出去的。”恐怖的气息笼罩在箫音身上，只见那白袍妖圣人物手掌挥动，顿时一股龙卷飓风直接卷在了箫音的身上，瞬息将箫音打了回去。
　　“失败了，退。”林枫和巨神岩心神想通，纷纷后退，都重新回到了原处。
　　“太强了，根本没机会，我们刚突破到小成的圣王不久，但是他们这些妖圣，恐怕在这境界停留了无数年，我们根本没有任何的机会，他们就和玩一样，甚至，有杀死我们的能力。”箫音试探了一次之后感觉有些颓废、丧气，确实，难度太大了。
　　“恩，的确，除了那头妖狼之外，其他妖兽，有手下留情。”林枫他当然也感觉到了，其中几尊妖兽，实力强大到有些可怕，他们三人的力量在对方的面前，感觉很渺小一样。
　　接下来，林枫和巨神岩也去尝试，但是都没有能够突破到，林枫，突破的距离算是最远的，但依旧没有能够成功。
　　当然，林枫，他没有将全部的力量表现出来，现在，还不是时机，他要让这些妖兽，对他的实力评估，养成一个习惯，那时候，才是他的机会。
　　转眼间又过去了两年的时间，他们，整整尝试了两年时光，都没有能够做到突破，而这两年来，他们又多处了一个伙伴，神箭手廖峰，四个人联手，还是一遍遍的尝试，然而，却一次次的失败。


第2399章 疯狂突围
　　“呼……”廖峰手中的神箭垂下来，目光盯着前方的妖圣，神色不大好看，道：“这些妖圣的实力好强，虽然同为小成圣王境，但是我们的攻击，无法对他们造成致命伤，威胁不到他们，因此想要突破缺口，就只有取巧，然而，九尊妖圣各具圣法神通，想要靠取巧通过，也极难。”
　　“这考验，太难了，可惜我们人不多，若是有九个人就好了，那他们便无暇兼顾。”箫音开口说道，虽然过去了两年的时间，但两年对于他们这种级别的人而言，根本不算是什么时间，不过这两年的试炼、一直战斗，对实力的提升倒是不小。
　　“有人。”就在这时候，身后有呼啸的飓风滚滚而来，使得林枫等人豁然间回过头，朝着后方看去，顿时只见一道身影漫步而来，这是一尊古佛般的身影，浑身金光缭绕，然而林枫看到他后却闪过一抹异色。
　　“九年，终于出来了。”只见空冥身躯浮动，悬浮到林枫身旁，看了林枫一眼，那双眼眸，仿佛能够将林枫看穿来。
　　“嗯？”林枫神色凝了下，随即只见空冥传音道：“昔日九霄会晤，你我、楚春秋三人争雄，那时我便知，你和楚春秋，皆非池中之物，迟早腾云凌空，没想到，九霄第一人，现在，依旧还是第一，最先踏入小成圣王境界。”
　　“空冥，也认出了我。”林枫心神微动，楚春秋能够认出他来，空冥，竟然也能认出他，这几人，似乎都透着非凡。
　　“我听闻命运神殿之人将你送去了佛神殿，九霄会晤之后的这些年来，我遇到不少机遇，才有了如今的境界，没想到你的成长竟然也如此的快，一点没有被甩下。”林枫同样传言说道，心中颇为惊讶，一个空冥、一个楚春秋，他们九霄会晤前三席位的人，都在展露锋芒，不知道那周荣满去了哪里。
　　“你有你的奇遇，我有我的机缘，禁忌之体，也不一定修行就比我快。”空冥声音波澜不惊，如同一尊古佛般，如今的他，变化很大，气质、实力皆如此。
　　“古僧，这里九尊妖圣人物，都是昔日神灵坐骑，实力厉害，我们四人联手都无法突围，现在，五个人，又添了一丝机会，我们同时闯试试，看有没有机会。”只见巨神岩对着空冥说道，称他为古僧。
　　“妖圣。”空冥看向前方，随即笑了下，道：“我修行大菩提金刚咒言圣法，对于妖圣，似乎有些作用。”
　　“大菩提金刚咒言？”其他几人的眼眸陡然间亮了，没错，佛门修士，他们研六道轮回、拥有诸多咒言法术，佛神殿，被誉为是如今诸神殿最厉害的三大神殿之一，深不可测，其中的法门众多，从远古时期就一直存在，由恒沙神殿，更名佛神殿。
　　“大和尚，动手吧。”箫音笑着道，只见空冥双手合十，身体依旧悬浮于空，心念微动，顿时天穹之上佛法无边，佛光照耀整片天地虚空，只见一尊高达百丈的菩提尊身出现，嘴中吐出无尽梵音，每一道梵音都好似一道光，直接射向前方，朝着九尊妖圣而去。
　　那些妖圣的眼眸豁然间睁开来，神色冷漠，那妖狼冷光更厉，道：“这和尚该死。”
　　菩提尊身、金刚法王、咒言将诸妖圣笼罩，让他们身后皆都出现虚幻金刚尊者，轰都轰不灭掉。
　　“厉害。”人群眼睛一亮，这是佛道本源力量么，好厉害，佛神殿之所以强盛，就是因为他们的佛道本源力量，拥有无穷威力，而且还带着今系本源，修行了佛之本源力量的强者，大多擅长金系本源之力，佛之本源力量融入天道，再辅助诸天大佛陀创造的佛经神典，威力太强了。
　　传闻佛神殿当中，收藏的菩提圣法是最丰富的，每一个厉害的佛祖人物，都会创造出经书圣法流传下去，供后人修行参照，也创造出属于自己的圣法。
　　“走！”林枫吐出一道声音，顿时空间流速仿佛在变化，只听林枫道：“我在前、和尚居中、箫音左、巨神岩右、廖峰殿后。”
　　“好。”人群漫步而出，五人，能够保持一个完整阵型，将空冥护卫中间，将大菩提金刚咒言的威力发挥到最强。
　　遽然间，一股可怕的重力落在人群身上，五人，在一刹那间全部感受到了那股来自空间的沉重感，整片天地，仿佛都变重了，让他们感觉身上压着一座巨山，很难受。
　　“没用的。”天地间水牢冲击而来，要将人群囚在其中。
　　“阵。”林枫吐出一道冷漠之音，遽然间天地力量疯狂的衍化，他们一行人仿佛化作了真空，陷入到了虚幻的空间里面，那水牢缠绕在他们外面，却仿佛被一层虚无力量隔开掉了。
　　“虚空本源之力，虽然不能挪移朝前移动，但是依旧能够起到很强作用，这木风，领悟的本源力量未免太多了吧。”巨神岩和箫音都感觉心头震颤，许多人领悟大道之后，大道之力，衍化成圣法，领悟天道，最终那一系大道成为领悟本源力量的基础，领悟多重大道的人本就很少，这林枫，直接领悟多系本源之力融入天道中。
　　“咔嚓！”空间破碎，那些妖圣随意一击便轰灭了林枫的虚空之阵。
　　“幻！”林枫再度冷喝一声，整片天地，仿佛化作了朦胧的幻境空间。
　　“一念之间、幻化天地，都是幻境，这幻之力量，也融入了天道。”箫音心头噗咚的跳动着，这还是林枫领悟的本源力量不够深，如若有对方这九尊妖圣的程度，恐怕不需要他们，林枫也能够独自突围了，领悟一系本源天道之力，和领悟两系、三系，差距是巨大的，除非那一系的本源力量极为强大，比如空冥的佛之本源力量，本身这种本源之力极为强横。
　　“嗯？”那些妖圣神色也凝了下，有些吃惊，此刻，整片天地都仿佛是不真实的幻境空间，而且，出现了很多林枫的身影。
　　然而就在这时候，其中一尊妖圣的眼眸豁然间睁开来，双瞳透着可怕的切割力量，虚空的幻境仿佛都要被直接切割毁灭，威力可怕。
　　“好厉害的妖圣。”空冥低语一声，他的大菩提金刚咒言，竟然都无法起太大作用。
　　“冲。”若是要和这些妖圣硬碰，他们显然是没有机会的，只有冲过去，只要过去了，他们就算是通过了考验。
　　快、林枫他们硬扛着可怕的重力，将速度发挥到了极致，要硬闯过去。
　　“哼。”只见一道冷哼声传来，空间仿佛在坍塌般，在震荡，随即一只虚空大掌印冲天而降，直接笼罩了所有人。
　　“这些妖圣，对天道力量的领悟怎么这么深，领悟空间本源力量，将空间坍塌都领悟出来了，这还怎么战斗。”
　　五人发现，前方空间因为坍塌而错乱了，他们无论怎么冲，都无法冲出去的，而那些妖圣，甚至还没有尽全力般。
　　“拼了。”巨神岩无比郁闷，他的身体漫步而出，独自一人朝着一方向冲击过去，星辰大手印朝着前方抓了出去，顿时他前方的一尊妖圣神色露出一抹有趣之意，这星辰大手印的攻击，似乎很不错。
　　不过，没用。
　　“过去。”只见他冷喝一声，空间错乱，那星辰大手印因空间的流动而改变了方位，看到这一幕巨神岩有种崩溃之感，这就是对本源之力领悟的差距，如果是他的三叔在，大手印能直接抓爆对方的空间力量，将对方擒拿过来。
　　林枫他们也都冲了出去，四人，朝着四个方位冲去，他们不信，对方能够拦截所有人。
　　“回去。”一只巨大的巴掌朝着林枫拍了过去，那种厚重的力量，压垮一切。
　　林枫的速度不但没有停下，反而在加快，快到不可思议的地步。
　　“慢。”冷喝一声，顿时那巴掌速度变缓，随即林枫一剑刺杀而出，轰隆一声爆响，大地巨掌直接崩溃破碎，林枫瞬息冲了过去，而且还在加快，不惜一切，要冲过去。
　　“有意思。”那妖圣露出一抹有趣的神色，竟然能够直接强势破开他的攻击，只见他漫步而出，如同一尊铁塔般挡在林枫面前。
　　“囚。”林枫豁然间吐出了一道声音，顷刻间那人仿佛陷入到幻境囚牢里面，虽然只是一刹那间，他便破开了囚牢，然而却感觉身旁有飓风呼啸，林枫已经从他身边冲了过去。
　　“蠢货。”一妖圣骂道，随即在林枫前面，又有一尊妖圣人物补位，继续阻挡林枫。
　　“前面只剩下两尊妖圣，突破他，就能够过去了。”林枫目光盯着对方，天道之中，无穷无尽的力量在汇聚而生。
　　“你走不掉的。”那人冷喝一声，顷刻间，林枫陷入了另外一片空间中，幻，对方擅长的力量，也是幻，这让林枫面色豁然间难看了起来，幻的能力，困人太容易了。


第2400章 最后的考验
　　林枫对幻术可谓非常了解，他自己在后面也曾领悟修行幻术能力，只是他的幻术更多依赖于阵道以及大梦之力而成，没有真正领悟幻之本源力量，因此他没有办法做到和对方一样，直接利用幻术天道圣法，瞬息将他笼罩入幻境之中。
　　幻境虽没有直接攻击能力，但如若不断被幻境笼罩，将拥有被困住，而厉害的幻术，是有杀人神通之术的。
　　只见林枫盘膝而做，遽然间一尊尊身外化身现，同时，他的眼眸闭上，观想脑海中的不动明王，一尊尊明王法尊仿佛显灵般，虚影出现，不动如山。
　　“嗯？”就在这时候，林枫眉头一皱，感觉心口微痛，此时的他仿佛出现在了云海宗，曾经的云海、昔日刚踏足这世界的云海，赤血铁骑围剿云海宗，万箭齐发，屠戮宗门。
　　林枫站在那，很无助、痛苦。
　　“宗主。”林枫看到了南宫凌死战。
　　“空老。”
　　秋风瑟瑟，林枫感觉浑身都湿透了，好冷。
　　场景变幻，雪月国皇室围剿他的父母，梦情一念化狐，狂战重伤。
　　“不……”林枫怒吼了一声，他的眼泪，缓缓的滴落，他的心，很痛、很痛。
　　“心魔！”林枫咬了咬牙，他要从这种幻象中脱离出来，这是幻中幻，让他滋生心魔，回到了过去最痛苦的时刻，这幻术，好厉害，直接入侵他的意志、他的心，让他陷入那些不堪的回忆。
　　“我要出去。”林枫站在那，看着一尊尊身影朝着他杀过来，他感觉此刻自己很弱小，所谓幻能杀人，也许在这种幻境中，他真可能被杀死掉，他一定要出去。
　　“我为禁忌之体，体内自成世界，修行主宰之力，能主宰一切力量，包括本源都领悟，如今已在外界成就小成圣王，这幻境，焉能阻我，我若凌霄，天地可破。”林枫控制主宰之意弥漫出去，这是不受外界控制的力量，他一定能够调动。
　　“嗡！”豁然间，林枫回到了那幻境之中，从心魔中脱离出来，身上，主宰之意疯狂弥漫，朝外延伸。
　　“咿。”一道惊呼声传出，只见此时，林枫豁然间睁开眼眸，身体冲天而起，找到一缺口冲了出去，只见此时的他出现在一身披白裘的青年人物面前，那人目光妖异，看了林枫一眼，道：“我不为难你，你过去吧。”
　　说罢，他的身体让开，竟主动为林枫让路。
　　“嗯？”林枫露出一抹惊讶之色，对方，竟然主动为他让路。
　　“多谢。”林枫道了一声，这妖圣掌控幻术天道，而且还擅长心魔攻击，威力很强，普通的小成圣王恐怕要直接陷入其中无法自拔，这九尊妖圣不愧为神灵曾经的妖兽，他们跟随神灵人物，焉能不强大。
　　最后一尊妖圣睁开眼，看着林枫，随即笑了：“他放你，但是我这一关你想过去，可没那么容易。”
　　此人目光冷冽，浑身透着一股煞气，给林枫一种非常危险的感觉。
　　“嗡！”林枫没有说话，身体直接朝着对方冲了过去，使得那黑袍妖圣愣了下，这人倒是有趣，不过，他镇守最后的位置，此人想要通过他的防守，可能么？
　　“你闯不过去的。”只见他冷漠一笑，顿时眼瞳遽然间变得漆黑了起来，恐怖的黑暗漩涡出现，越来越大，仿佛要将林枫吞没进去，整片天地，化作了黑暗虚空。
　　林枫神色凝了下，然而他依旧朝前方冲出，进入了黑暗漩涡里面，神色冷静到了极点。
　　“嗡！”这一刻，林枫的速度不但没有减缓，反而暴增，快、太快了，仿佛要自投罗网。
　　无穷剑气遽然间出现，天地剑气，我为主宰，剑光涌现，林枫的主宰之剑出鞘了，如同一道流光般，附上了快之流速，剑名主宰，剑法，也为主宰。
　　“嗤、嗤……”漩涡撕裂破碎，林枫的剑要刺入那最深的漩涡中，遽然间，血光涌现，一声怒吼传出。
　　“大胆。”暴怒的喝声震荡虚空，林枫的剑撕开了一切，前方一片清明，出现了一条道路来，没有任何的停止，林枫的身体瞬间冲了过去，来到了那条星河的另外一端，这才身体落下。
　　“混账，卑鄙的人类，我们可说过不允许用圣王兵。”那黑袍青年疯狂的怒吼，一只眼睛都在渗血，丝丝的盯着林枫。
　　林枫冷笑了下，道：“用了，又如何？这是考验，现在，我已经通过了。”
　　“哈哈，痛快。”只见远处，巨神岩退回到了刚才的原地，看到林枫闯过去了，不由得大笑道：“木风，看来我短时间内是闯不过去了，看你的了。”
　　“好，我先到前方去看看，希望能够早日汇合。”林枫对着巨神岩等人说道，随即转身踏步而出，继续朝着这条仿佛没有尽头的星空古路而去。
　　林枫一路前行，竟和另外的几条星空古路汇聚在了一起，前方，仿佛出现了一条大殿通道。
　　“汇合了，难道，是四大境界强者汇合通道，只有通过前面的考验，就能都到达此地？”林枫神色凝了下，随即继续朝前走去，星辰古殿，左右都是星辰壁画，如同一望无尽的星空般，走了许久，林枫终于看到了人影。
　　“有人比我先到了。”林枫目光凝了下，只见在前方，已经有好几道身影，不过这几人却都乖乖的站在那，在他们的前方，有着一头妖兽，一头牛。
　　林枫心头微有些心惊，牛妖，这是那头可怕的星空巨兽么？
　　只见前方的身影回过头来，朝着林枫扫了一眼，只是一眼，就让林枫有种心神剧烈颤抖的感觉，好恐怖的眼眸。
　　“这几人不知道是什么境界，至少也是大成的圣王吧。”林枫心中暗道，就连巨神岩的三叔巨神奎山都没有到。
　　“竟来了个小家伙，不错。”只见一人开口说道：“似乎这才九年多的时光，小成之境，能走到这里，相当不易了。”
　　“的确有些本事。”又有一人道。
　　林枫来到了人群身前，目光望向前方，那老牛也看着林枫，开口道：“恭喜你能够来到最后，你看到我身后的大殿了吗？”
　　“恩。”林枫点了点头，在那头老牛后面，的确有一座封闭的大殿，不知道有什么。
　　“我是最后一重考验，通过我这里，你就能够进我身后的这座大殿了。”老牛对着林枫道。
　　“前辈，大殿里面，有什么？”林枫问道。
　　“有你不敢想的东西。”老牛淡淡的说道，声音极为平静。
　　“小家伙，我们四个，乃是神墓中九大区域的至尊人物，而我，是大地之域的至尊，我们的修为境界，你应该能够想的到。”林枫身旁，那人身上披着一席破烂的裘袍，平静的说了声。
　　“九大至尊人物中的四个，都是无上圣王境，巅峰的强者。”林枫神色凝了下，这样的存在，都被阻挡在这里。
　　“你应该也猜到了，没错，我们也和你一样，想要通过考验，进入里面，但是，没有成功，你说，里面会有什么？”那人对着林枫笑了下，使得林枫心头噗咚的跳动了起来，无上圣王，已经站在圣境之巅了，他们追求之物，根本不需多言，武之极，神灵之境！
　　在他们之前的，就只有掌控众生的神灵了。
　　“我听说，要至少两系本源之力大圆满，掌控两种本源天道力量，而且还要将他们融合，才是成为无上圣王的基础，前辈，这是真的吗？”林枫问道。
　　“自然，不过没你想的那么简单，很多人，掌控了五种、六种大圆满的本源天道，他们就是那一系天道主宰，但是，依旧没有成为无上圣王。”那人笑了下，使得林枫心头抽搐了下，似乎明白，到了他这层次，和上面之人的差距有多么恐怖。
　　“大成的圣王就要掌控一系圆满本源天道，但是掌控了五系、六系，你还是大成圣王，除非掌控两种特殊的本源天道，将他们融合，才是无上圣王，比如、生和死；快和慢；水和火！”
　　“我明白了，多谢前辈指教。”林枫点了点头，他似乎也能想象他面前的四个至尊人物，实力有多强了。


第2401章 悟不透的考验
　　林枫目光看向前面的老牛，开口问道：“前辈，这最后一轮的考验，是什么。”
　　“狗屁考验，一定是这老牛自己设定的考验，根本就不可能通过。”林枫身旁的至尊强者盯着前方，低声骂道。
　　“你自己无能，不要将责任推到考验上去，前面的一轮轮考验的确是我所设，然而这最后的一轮考验规则，是主人曾经定下的，我也不能擅自更改，你通不过，便别想进去。”老牛盯着那至尊，冷淡的道。
　　“老朋友，一起？”那至尊强者看着他身旁的三人，那三人眼眸闪烁，锐气强大，然而只见老牛冷哼了一声：“你们敢硬闯的话，最好考虑清楚后果，是否承受的起。”
　　“我就不信，你一头牛妖能对付我四个。”那至尊再度道，使得林枫心头暗暗抹了把汗，乖乖，不愧是至尊人物，脾气果然不是他能比的，通不过考验，竟然想要硬闯进去……不过仔细想象下林枫便也能理解，至尊人物是什么存在，无上圣王，他们站在了圣境的顶层，都是活了无数年的老怪物，他们追求掌控世界的神灵之境界，而面前一尊老牛挡着他们，让他们通不过考验，这几人哪能没脾气。
　　“我说了，你大可以试试。”那牛妖始终是那么的平静，仿佛一切都在他的掌控之中，这种云淡风轻的姿态，反而让几个至尊人物有些没把握，这跟随神灵的老牛，有多强大？他们都很想知道。
　　“小子，你过来，看能不能通过考验，若是你过了，也好气气他们，不过，我也没指望过。”老牛扫了林枫一眼，开口道。
　　“你那考验，真的是人能通过的么？”林枫身旁的至尊又道，让林枫越发好奇，这考验到底是什么。
　　“哎，等了多少年，从来就没有人能够进去。”老牛发出了一道叹息声，似乎很无奈，仿佛，他也期待有人能够从他身边走过去，进入他身后的大殿。
　　从古至今，这遗迹倒是出现了好几次，但是，从来没有人，能够通过他的考验。
　　“前辈，我试试吧。”林枫开口道：“我的实力肯定不如几位至尊，考验难度，应当也不同吧。”
　　“你错了，之所以你们不同境界的人最终都会走到这，就是因为这最后的考验不因实力而不同，所有人，一视同仁，你到我面前来。”
　　“好。”林枫点头，脚步走到老牛面前。
　　“坐下。”
　　林枫坐下。
　　“从现在开始，不许说话，不许动，一旦你说话或者动了，意味着没有通过考验。”老牛开口道，使得林枫神色一僵，不许说谎、不许动，怎么通过考验？
　　老牛，也不说话了，就那么站在林枫的面前，看着林枫，他和林枫一样，不动、也不说话。
　　一个时辰、两个时辰……林枫的眉头微微皱着，老牛和他，依旧在对视着。
　　“这就是考验？”林枫似乎意识到了什么，面色遽然间僵硬了下，这考验……未免太奇葩了吧，不许说话、不许动？
　　然而虽这么想，但林枫依旧坚持着，一天、两天，老牛的眼睛都没有波动一下，但林枫的耐心越来越不够了。
　　“无聊、太无聊了。”四个至尊都无语，他们也接受过考验，和林枫一样，不许说话，不许动，但是，最后都忍不住。
　　“老樵夫，我们四个人你的耐心是最好的，坚持了一年没有动过，也没说话，最后还是忍不住了，你摸清楚了这是什么考验吗？”那大地之域的至尊看向最右边的一个渔樵老者，那老者摇了摇头：“老头子愚笨，领悟不透。”
　　“领悟不透就对了，这考验根本就是狗屁，小子，你也别坚持了，我看就是这头老牛在耍我们呢。”
　　林枫没有理会，依旧不动，这星空古路，乃是神迹，牛妖是神灵曾经的坐骑，既然他守护在此地，说是考验，林枫相信这考验必是真的，只是，他没有参透。
　　转眼间，一个月过去，使得四大至尊人物露出了一抹异色。
　　“撒冷，这小家伙比你第一次可都坚持的更久呢。”那大地之域的至尊开口道，目光看向一身穿黑袍长袍的身影，那人身形修长，面目白皙，一直站在那平静的看着林枫。
　　“你第一次也和我差不多吧。”撒冷淡漠的回了一声。
　　“看看这小家伙能坚持多久，倒是有趣的很。”只见一人笑眯眯的坐在地上，就那么看着林枫。
　　“老鬼，你看别人的时候倒是有趣。”
　　他们的谈话，林枫都听在耳中，终于，林枫无奈的苦笑了下，随即对着老牛道：“前辈，这次我自认失败，请教前辈，这考验，能有提醒么，就这么坐着，不动、不说话，我……”
　　林枫不知道怎么说下去了，很无语，坐在那，就是考验？
　　“自己悟，你想好了，随时可以继续接受考验，一个人、两个人同时都行。”老牛淡淡的说了声，使得林枫苦笑了下，站起身来，走到几位至尊的旁边，道：“四位前辈可有什么想法？”
　　“我什么想法都没有。”大地至尊摊了摊手。
　　“你别看我，这考验，我看不懂。”那被称作老鬼的至尊摇了摇头，而撒冷则是淡淡的站在那，目光闪烁，似乎在思考，他也不懂。
　　“老樵夫的耐心向来比较好，记得几十万年我在天目山上垂钓，一坐便是百年，但也没有这么难受过，憋的慌。”老渔樵都郁闷了，不解，这考验，看不明白。
　　“要是战，还能痛痛快快的战个一场，就像前面的考验一样，偏偏，让我不动。”老鬼也开口了，来到这里的人，除了林枫，就只有四位至尊人物，这四大至尊显然不是和他一样在考验的时候突破的，而是之前就是至尊，他们在前面经历的考验定然和林枫是不同的。
　　“所以我说我们几个干脆干他一场。”那大地至尊又开口了，似乎有些手痒，这四个至尊人物，也就他的话最多了，不过倒也挺有趣，和林枫想象中的那种高高在上的强者完全不同，看似都非常平和，没有半点高傲的姿态，仿佛是普通人一样，这或许也是一种修行的境界吧，他们，都是经历了人生大彻大悟，才能够走到这一步。
　　“你去战吧，我会支持你的，替你压阵。”老鬼看了大地至尊一眼。
　　“滚。”大地至尊骂了一声。
　　“不如我们五人同时接受考验，看谁坚持最久。”老渔樵突然提议道。
　　“好建议，这样也许我们能坚持更久，总之，我肯定比这破家伙坚持的久。”老鬼看着大地至尊道。
　　“是么，那就要试试了。”几人一拍即合，随即都盘膝坐在老牛前方，只见老牛身体一化为五，出现了五尊老牛，每一尊老牛，在一人前面。
　　“小把戏。”大地至尊不屑的撇了撇嘴。
　　“不知道这四大至尊人物他们是融合了什么本源力量。”林枫暗暗想到，无上圣王，不仅要领悟几系本源，还必须要领悟非常特殊的本源之力并融合才行。
　　“开始吧。”老牛淡淡的说了声，考验开始，不动、不许说话……时间点滴的过去，这些人都是非凡人物，除了林枫外，四大至尊都是活了超过五十万年的老怪物，他们对于这点时间概念根本不在乎，问题是，很无聊……
　　一年，转眼即逝，这一日，林枫只听一道传音入耳：“小家伙，你肯定坚持不住了吧，不要再忍者了。”
　　“额……”林枫神色凝了下，随即只见大地至尊前方的老牛动了下，对着大地至尊道：“考验失败。”
　　“我似乎没说话也没有动吧？”大地至尊郁闷道。
　　“哼。”老牛冷哼了一声，扫向林枫：“你刚才对他说了什么？”
　　大地至尊眼眸凝了下，心中暗道：“我的传音他都知道，不愧是神灵的坐骑，我虽相信这种考验，不过，这考验的奥秘，到底在哪，不知道怎样才能抓住。”
　　他当然是相信考验的真实性，但是，他不愿当着老牛的面承认失败，一点都领悟不透，太丢人了，所以他一直扬言是老牛在耍他们，当然，这些人其实都心知肚明。
　　枯燥无味的考验持续了十年之久，林枫他们还没有悟到，加上之前的九年时光，林枫在这里，已经呆了十九年，这十九年来，九霄，已然发生了翻天覆地的变化，这变化，都是由昔日林枫而引发，火焰神殿和命运神殿的战争，而引出的连锁反应，如今，整个九霄天庭，乃至下界，都在动荡。


第2402章 悟了
　　火焰神殿，一座火焰塔中，有一尊身影盘膝而坐，这人闭目养神，外界之一切，好似都与他无半点关系。
　　此刻，一缕光线射入火焰塔内，只见一位美妇漫步而来，这美妇雍容华贵，气质透着几分盛气凌人的高傲，目光冷漠，盯着林枫，道：“你的本尊何时从禁地神墓出来？”
　　“不知。”林枫身外化身眼眸闭着，淡淡的回应道。
　　“你是不知还是你的本尊已经陨落了。”美妇冷蔑的盯着林枫：“如今，九霄动荡，太妖界太古魔窟暴乱，禁地神墓也闭合，你的本尊，恐怕在里面陨落了也说不定吧。”美女淡淡的说道。
　　“我的本尊若是陨落，一定会让穹煜先死，所以，你不必咒我死。”林枫睁开眼眸，看着美妇，淡漠的说道。
　　美妇盯着林枫，沉默了下，随即她突然间笑了，道：“林枫，你好不识好歹，因为你，导致两大神殿开战，将近二十年，如今九霄动荡，九霄天庭通往下界的通道因为乱天古地一战彻底的崩灭，天庭与下界接壤，你似乎还很自在，你以为，我不清楚你的底细，从望天古都妖界崛起，后加入圣城中州战王学院，创建天台，有两位武皇师尊分别为木尘、禹皇；兄弟好友众多，其中琅邪、君莫惜以及侯青林等人天赋最佳，另外还有天台诸好友。”
　　林枫听到美妇的话眼眸中遽然间爆发夺目的寒芒，隐隐有杀意弥漫。
　　“哼，愤怒了？就你半步圣人之境界，凭借圣王兵对付我儿，也有资格在本圣面前愤怒，我来是告诉你，我要动他们，易如反掌。”美妇冰冷的威胁道，随即一挥袍袖，朝着外面而去。
　　“火焰神殿若插手对付他们任何一人，我一定会叫穹煜死的很惨。”林枫冰冷威胁。
　　“若是我儿有半点闪失，他们一个也别想好过。”美妇阴毒的声音传来，看着她消失的身影，林枫的目光射出寒芒，十九年了，本尊还在星空古路中，这十九年来，外界的变化太大了，虽然他昔日和遮天交换被困于此，然而对外界之事依旧知晓一些。
　　命运神殿和火焰神殿战斗惨烈，后冰雪神殿竟也加入战局，连通火焰神殿一起对付命运神殿，就在诸神殿以为所有神殿都会袖手旁观等待坐收渔利的时候，冰雪神殿出手了，让无数人诧异，后来，炫金神殿认为时机到了，也加入了战局，在九霄天庭中央区域乱天古地围剿命运神殿的一干强者。
　　那一场战斗惊天动地，乱天古地封着九霄天庭和下界的通道，也以为那一战而破碎了，天庭与下界接壤，战斗从天庭一直战到下界面，生灵涂炭，死了不知道多少强者，命运神殿遭遇重创，就连强大的魔天都被围剿重伤逃走。
　　三大神殿围剿命运神殿，天庭势力的均衡彻底被打破，为了维持这种局面，佛神殿竟然在这时候出面了，联手命运神殿，越来越多的神殿，卷入到战局之中，几乎如同上古时代末期一样，迎来了一场大混乱。
　　这时候，从命运神殿中传出预言，万千小世界崩灭，九霄，面临前所未有的劫难，各方强者出世，群雄逐鹿。
　　大灾难、大动荡，很可能出现古时代的乱世战局，很多大势力、家族，都感觉到了无形的危机。
　　而对于这一切，禁地神墓中的林枫全部抛诸脑外，此刻的他，只有一个想法，通过考验，最后的考验。
　　然而，十年时光，从六年前一次开始，五人，都没有再说过一句话、有过一个动作，都在那认真的对待着，但是，这就像是一场没有尽头的考验般，永远、永远，你看不到希望，悟不了。
　　“时间对我而言不算什么，但是，我讨厌浪费时间。”
　　终于，大地至尊似乎憋不了，睁开眼眸，盯着前方的老牛。
　　“你又失败了。”那老牛淡淡的憋了他一眼，仿佛失败，是再正常不过的事情般。
　　“我们要经历多久、三十年、五十年，难道都无法让你先动一动？”大地至尊冷道。
　　“三十年、五十年？”老牛摇了摇头：“已经过去了十九年，还有最后一年，这遗迹便会消失，你们，就没有机会了，下一次，恐怕又是十余万年，甚至更久，功勋积累到，我才会再出现，周而复始，直到有一天，我等待的人到来，能够通过考验，走入我身后的那扇门。”
　　“最后一年了？”大地至尊神色一僵，错了，他感觉自己错了，耗时间，根本没有半点的用处。
　　“老朋友们，听到了吗，就剩下最后一年了，我们出不去，还是要继续被困在神墓中，找不到出口。”大地至尊郁闷的道，他乃是至尊人物，无上圣王，而整个神墓当中也没多少无上圣王，即便他有实力全部杀掉来夺他们的功勋，也不可能积累到个人功勋，他恨啊，当初就不该进来，这神墓，就不是无上圣王能够进来的。
　　他们唯一的机会，就是通过老牛的考验。
　　“还有一年了么，再这样下去呆一年，恐怕也改变不了什么。”老鬼也动了，开口说道，他也放弃了，考验，又失败了，他们自认无所不能，但走不出神墓、通不过考验，这让他们这些至尊人物，有种挫败感。
　　想到这，老鬼发出了一声叹息。
　　“别叹了，我们四个至少还走到了这里，不像那五个家伙，直接被送走了，还有，除了这小家伙外，就没有其他人能够到这里，已经不错了。”老渔樵似乎很想的开，劝了一声。
　　“老樵夫，你有没有想过，再过一年，我们又得被困多少年，我还想知道我的那些徒子徒孙怎么样了，也许，他们很多人都到了圣境吧。”老鬼开口说了声。
　　“那又如何，我们这种人注定了是孤独的，无尽的岁月、都要在这种孤独中独孤，永远、没有尽头。”
　　“哼，井底之蛙。”老牛不屑的冷哼了一声：“你们四个人加起来，都没有我在这里呆的时间长，你们认为，我不想早日寻到能够进入大殿的人，你认为，我喜欢这种孤独？”
　　四人神色凝了下，孤独，对啊，这老牛，也是个极为古老的妖精，他也孤独。
　　“那你为什么不将考验定轻松些，或者，给我们一些暗示。”大地至尊道。
　　“这是主人定下的考验，我没有资格改变规则，即便我要在这里等待永恒岁月。”老牛声音平静。
　　林枫的身体颤了颤，仿佛是跟随他的脑袋而颤，仿佛，他抓到了什么。
　　不动、不说话，老牛，为何要他们这么做？
　　无尽的岁月，孤独……永恒无尽。
　　不朽、永恒！
　　豁然间，林枫睁开了眼眸，目光紧紧的凝视前方依旧不动的牛妖，那老牛的分身，仿佛就永远不会动，他往那一战，可以是一年、两年，可以是永远。
　　“不朽，我懂了。”林枫嘴中吐出一道声音来，随即在他身上，一股意弥漫而出，他前方的那尊老牛眼睛闪了闪，随即，睁得滚圆。
　　“小家伙，终于忍不住了，你懂个屁，说话了，还是失败了。”大地至尊骂道。
　　“不……”林枫摇头看着对方，露出一抹笑意：“前辈，我明白了。”
　　“嗯？”大地至尊愣了下，道：“真明白了。”
　　林枫点了点头，看向了前方的老牛，只见五尊老牛的身影幻化为一，随即紧紧的凝视着林枫：“你明白了？”
　　“我明白了、是永恒！”
　　林枫手掌划过，顿时天穹之上，出现了一尊巨鸟，那巨鸟栩栩如生，仿佛被赋予了生命般。
　　“生。”林枫一指点出，顿时巨鸟噗嗤的闪动了起来，很弱，然而却存在着。
　　“没有消失？”四大至尊人物盯着那巨鸟，目光凝固，林枫做到的事情，他们，没有做到。
　　“哈哈，老牛我等了多少年了、多少年了，终于，让我等到了。”只见老牛狂笑一声，兴奋的盯着林枫。
　　“他猜对了？”大地至尊神色震颤，竟然，这小家伙猜对了。
　　“不是猜对了，是悟了。”老牛看着大地至尊，随即道：“你不懂。”
　　“额。”他，至尊人物，无上圣王，不懂？
　　“好小子，竟然悟了。”老樵夫也闪过一道锋锐之色，道：“我也想过，是否是永恒，但是，悟不了，看来是真老了。”
　　“也许是我的机缘。”林枫笑道。
　　“悟不了，你们就永远停留在无上圣王境界吧。”老牛淡淡的说了声，使得他们一惊。
　　“什么？”老鬼盯着老牛。
　　“话尽于此。”老牛没有多说，看着林枫：“你本就有了不朽，这次悟了，也算是机缘巧合，而且，对你实力的提升也没有什么大用处，别太得意。”
　　“晚辈明白。”林枫点了点头，悟，太玄奥了，这个字，便是一种玄奥！


第2403章 九霄大时代
　　“不朽、永恒。”老渔樵听到两人的对话，喃喃低语：“我等追求至高无上的境界，神灵之境，而能够创造不朽世界的神灵，他区别于我们的存在，恐怕便是一点，永恒，因此，不悟永恒，恐怕永远没有办法到达神灵之境界，牛兄，这便是你要告诉我们的吧。”
　　其他三位至尊听到老渔樵的话神色凝了下，他们皆非资质愚钝之人，相反，能够到达无上圣王之境，他们的天赋都是超绝的，很自然的能够理解老渔樵的话，他们的眼眸，一起望向了老牛。
　　“都已经说过，不会再多言了。”老牛回应了一声。
　　“牛兄，之前多有得罪，此番指点，多谢了。”大地至尊豪迈一笑，对着老牛道。
　　老牛淡淡的扫了他一眼，依旧是波澜不惊，随即看向了林枫。
　　“没想到我们四个至尊人物没有领悟，倒被一个小家伙领悟了。”大地至尊连连摇头，随即对着林枫道：“小家伙，你叫什么名字？”
　　“晚辈林枫。”林枫恭敬说道，没有用假名，随即他的容貌变幻，重回本尊模样。
　　“哈哈，算你小家伙老实，我早就知晓，你运用了秘书改天换地，变幻了容颜，不过想必你也有隐情，本至尊也懒得多问。”大地至尊笑了下，使得林枫神色一凝：“前辈如何识得？”
　　“没有人的变幻之术能够瞒得过撒冷的眼睛。”大地至尊笑着道：“不过你这时候将真实容颜显现，可见也是坦诚之人，而且悟性超凡，我们四人愿意交你这小友，你愿否？”
　　“四位前辈厚爱，晚辈怎敢相拒。”林枫笑着说道，这可是四大至尊人物。
　　“别前辈晚辈了，叫我平凡便可、他们三人你也知道了，撒冷、老鬼、老渔樵，你修行岁月恐怕远不如我们，可称我们一声老哥。”大地至尊笑了下，气度非凡。
　　“平凡老哥。”林枫洒然一笑，他也非拘泥之人。
　　“对了林枫，你至今修行多少年？”老鬼开口问道。
　　“不足百年。”林枫颤颤一笑，回应道，顿时四人眼眸凝了下，倒吸了一口凉气，不足百年，小成圣境，厉害、惊艳、绝世天才。
　　“后生可畏。”老渔樵叹了一声：“我那年代，可从没有听闻过这等妖孽之辈。”
　　“前辈，在这星空古路中，我知道的就还有两人，他们的修行速度并不比我慢。”林枫说了声，使得几人目光再度一滞，随即相互对视了一眼，若说一人，可说天纵奇才，得到天眷，然而，还有几人，这未免有些惊世骇俗了。
　　“看来在神墓中这么久，外面的天要变了。”只听老鬼淡淡的说了声，使得另外三人神色凝了下。
　　“人杰辈出，的确是变天的前奏，每逢天乱时代，必有多方妖孽行于天地间，乱世争雄。”老渔樵低语一声。
　　“你们倒也没有说错，外界的天，已经在动荡了。”老牛淡淡的说了声，使得林枫暗暗吸了口气，这些人好厉害，人未出去，便知晓外界天地变幻，难道，九霄，真的要动荡么。
　　“在此时机，林枫到了这里，在二十年内勘破了所有考验，这也是命数注定，从今往后，禁地神墓，星空之域，不复存在。”老牛淡淡的说了声，使得林枫目光凝了下，禁地神墓、星空之域，不复存在。
　　无数年前便一直有的七大禁地之神墓中的星空之域，将要消失了么，星空之域，乃是九域之一，难道传言乃是真实，神墓，乃是神之墓地。
　　“林枫，你进去吧。”老牛将位置让开，林枫神色凝了下，看着前方的古殿，这里面，会有什么。
　　四大至尊目光炽热，可惜，他们没有通过考验，恐怕无法进去。
　　“牛兄，能不能通融通融。”大地至尊平凡颤颤的一笑，对着老牛道。
　　“不可能。”老牛果断的拒绝道。
　　林枫看着四人，随即拱手道：“四位老哥，我先去了。”
　　“去吧，这头老牛太不近人情了。”平凡郁闷的道，随即林枫朝前踏去，步入了星空古殿之中，遽然间，一道道星辰光束朝着星空古路的各大方位而去，形成了几条古道，从古道中闪烁而出的光华，将所有人照耀。
　　“所有人，现在可顺着这些古道离开禁地神墓，不离开者，将会被送回原来的神墓之中，三天时间，你们自己考虑清楚。”只听一道声音传遍星空，这一刻，所有人都停止了动作，看着那一条条古道光束，可以离开了么？
　　“我还没有通过考验，怎么就只剩下三天时间。”某处考验之地，一人有些不甘，三天时间，意味着考验，已经结束了。
　　“哈哈哈，本圣终于可以出去了。”也有人张狂大笑，他们，终于可以离开神墓。
　　“那条古路，好熟悉的气息，那是我的世界，我要走了，再见神墓。”一人朝着某条古道光束而去，顷刻间，他在那道光束中消失不见，离开了。
　　所有人都能够看得到，许多人皱着眉头，看向其他古路，开口道：“另外的那条古道，才是我熟悉的气息，我来自那里。”
　　想到这，他的脚步踏出，朝着那里而去。
　　几十万年来，这是第一次，人群共同看到回归古路，他们发现，这是不同的路，意味着他们来自不同的世界。
　　大地至尊等四人看到后方的这一幕幕，都颇为感触。
　　“神墓九大域，我们九大至尊，恐怕这一次，都要离开了。”平凡淡淡的说了声，这么久被困于神墓中，这次终于有机会离开，竟有一抹失落，他应该高兴才对。
　　“恩，个人的功勋足以让个人离开，而此次，大遗迹开启，所有人都有机会离开，圣境之下的人，恐怕都要逃亡出去，圣人，进来前会想要来接受残酷考验，但进来后，恐怕就会想着离开了，这次，神墓恐怕要空掉来了。”
　　“这是自然的事情，再经历个几十万年乃至百万年，又能恢复原样了，不过这次，外面的世界突然多出无数强者，一定会很精彩吧。”平凡笑着道。
　　“平凡，我记得你和我、还有老鬼，都是来自九霄大陆，拥有十二神殿的九霄，对吧。”老渔樵开口问道，他对其中的一条古路，感觉到熟悉，那是通往九霄的路。
　　“恩，就撒冷，似乎来自别的地方。”老鬼点头，他们几人都看向撒冷。
　　“我们九人，这些年虽战斗过很多回，但也算是相识一场，聊过不少事情，你们都还记得我们一起的猜测吗？”撒冷看向几人，道：“如今，伴随着神灵出现，这猜测，应该可以更加的完整了。”
　　“恩，神灵创造世界，显然不仅创造了一个世界，每个神灵人物，他们恐怕都有创造属于自己的世界，这些世界相互封闭，就如同大小世界一样，但是我想，所以的世界应该又是共通的，只是我们不会知道，那缺口在哪里。”老渔樵平静的说了声。
　　“而且，根据我们的交谈，九霄的世界，显然是衍化最为完善的世界，也最浩瀚，也许会是所以世界的主世界，在我所在的世界，我已经站在了巅峰，这次，我就前往九霄看看吧。”撒冷开口说道，使得几人神色凝了下：“你愿跟我们一起去九霄？”
　　“恩。”撒冷点了点头。
　　“哈哈，好，有你去，看来九霄更加不会寂寞，无数年过去，如今九霄恐怕都将我们给遗忘掉了，走。”只见平凡身体冲天而起，朝着九霄古道光束冲去。
　　“走！”一道道身影漫步踏虚空。
　　“老朋友们，怎么不等等我们几个。”后面，又有几人相继腾空而起，竟有六人。
　　“你们都去九霄？”平凡惊讶问道。
　　“对，去九霄。”
　　“哈哈哈，去九霄，我能够感觉，九霄大时代，来了。”平凡大小说道，随即他们几人一起，踏入了九霄古道，随即身影消失不见。
　　他们的声音传遍星空，所有人都听得清清楚楚，很多其它世界的人心头波动着，九霄，那个世界，是主世界么，他们，也萌生去闯荡的念头，去一起看看那大时代！
　　到了他们的境界，回到自己的世界，也没有太大意义了，他们期待，更广阔的舞台，去历练、闯荡。


第2404章 天道命术
　　星辰古殿，林枫虽步入其中，却依旧可以看到外面的一幕幕，以及横亘于无尽星空的一条条光华古路。
　　老牛他也进来了，就在林枫的身旁。
　　“前辈，那一道道古路光华，是要通往不同的世界吧。”林枫他似乎也真正意识到了，九霄大陆，并非是唯一的大世界。
　　“恩，你还记得巨神族吗？”老牛开口说了声。
　　“当然记得，巨神岩应该还困在上一重的考验那里无法突围。”林枫开口道：“前辈怎么突然想起了巨神族。”
　　“主人生前走过了很多小世界，也开辟了一些大小世界，那巨神族，的确是主人的后裔，当然，仅仅是其中一脉，不过这巨神族发展似乎还不错，依旧有巨神奎山这等实力的人物在。”老牛低语了一声。
　　“那九霄世界，在诸世界中，属于什么地位？”林枫开口问道，九霄、他生存的九霄，是谁人创造。
　　“主人，他是诞生于九霄世界。”老牛淡淡的说了声，随即对着林枫道：“去吧，二十年之内的时光，通过了所有考验才能来到这里，你倒是很淡定，还有时间理会外界的杂事，要知道，那四个老家伙可是想不惜一切轰进来呢。”
　　林枫神色凝了下，开口道：“我四位老哥不是没有动手吗？”
　　“你太天真了。”老牛淡漠的道：“你以为到了他们这种境界会那么好应付，他们可都是无上圣王，到了这种程度怎么可能因为我几句话退却，只是他们暗中多次试探我没有效果，而且以无上力量入侵大殿里面，吃了暗亏，这才放弃。”
　　林枫神色凝了下，没想到在暗中，四位老哥竟然想过动手，他却半点不知，因为他没有参与的能力。
　　不过想想的确如老牛所说的那样，无上圣王人物，哪里是那么好应付的。
　　“至于他们和你结为好友，你也别天真的认为是他们好说话，随便遇到谁都会和对方结为好友，若非你通过了所有考验，你觉得他们还会这么做么，之前他们为何不说，之所以愿意和你结下善缘，是因为他们很清楚二十年内通过考验意味着什么，他们的几个好友也是至尊人物，都没有来到这里，更别说通过我的考验，所以你也不必觉得自己占了便宜。”
　　老牛对着林枫教导道。
　　“我明白。”林枫笑了下，他虽然经历的岁月远不如那些老哥们，然而，至少也是看过了不少风景，无上圣王人物怎么会随意和人结为好友，首先，他需要有什么值得对方认可的，而通过考验，便是对方认可他的地方，林枫，并没有觉得这有什么异样，也不会认为自己占了便宜，只是以很淡然的心态看待这一切。
　　林枫顺着星空古殿朝着前方走去，在那里，有着一蒲团，蒲团之前，则是一座雕像，雕像上的人没有绝世霸道之意、没有君临天下之雄威，唯有平淡。
　　“林枫，坐于蒲团之上，主人自会显灵。”老牛走到林枫身前，对着林枫开口说道。
　　林枫微微点头，随即盘膝坐在蒲团上，目光看向前方，顷刻间，一道光束落在林枫的身上，将他笼罩，一缕缕奇异之力量包裹着林枫的身躯。
　　“神灵显灵，这是至高无上的存在。”林枫心中颇为激动，只见前方的雕像之上，光华闪耀，那普通的雕像，渐渐的被赋予了灵性，仿佛拥有了生命般。
　　“主人。”老牛看到这身影，他的身体狠狠的颤了下。
　　“小牛，你终于找到传承者了。”只见那雕像身影开口说道，顿时老牛的身体狠狠的颤抖着，硕大的眼眸朦胧，隐隐有水雾出现，看着那面含微笑的身影。
　　“主人、多少年了、多少年了，你抛下小牛一人，小牛好想你。”那老牛泪水滴落，他如今是拥有了盖世的实力，然而，他永远忘不了昔日最弱小之时的淳朴时光，主人带着他出去玩，躺在他的背上睡觉的美好情景都历历在目。
　　林枫心中暗暗抽搐着，这老牛多少年的老家伙了，竟然还小牛……他是小牛，那自己算啥了！
　　“我知道你一定会伤心，然而，命中注定一别，你也无需介怀，如今，既然你找到了我的传承者，以后就好好教导他吧。”飘渺的声音再度传出，随即那身影看向了蒲团上的林枫，面含微笑。
　　“我的传承者，我不知道你是什么境界、也不知道你天赋如何，然而你能走到这里，已经能够证明很多了，这就足够了，你在来我这里之前，必然已经拥有了非常厉害的实力，我其实很希望你不要太强，这样的话，你可以抛开你以前的能力，从而改修我的力量，这样，对我而言才算完美，但我不会强求于你，毕竟到了圣境，适合自己的，才是最好的。”
　　那身影始终含笑，然而此刻林枫却在怀疑，这虚影，或许只是留下的一段触发影像，根本不是真实的，否则的话，对方怎么可能不知道自己的境界。
　　“恐怕这蒲团是关键，我坐在这上面，就触发了这影像出现，所以他的目光看着我这里。”林枫心中暗道。
　　“这星辰殿，也为星辰世界，乃是我的主世界，其中有十万八千块星辰大陆，星辰殿中，还会有许多圣法、圣王兵、这些，以后都会是属于你的，不过，我留下的圣法，很多都给你参考，甚至还有一些没有本源属性，圣法，以自己掌控的本源力量发挥出来才最强，圣王兵，我不会让你借助太多他们的力量，不过一些感悟天道以及各系力量的地方，你都可以进去，这些，小牛都会告诉你，你以后自己去探索。”
　　那身影继续开口，对着林枫道：“其他能力你想学就学，但有一种力量，你必须要继承，这是我要留给你的，只有一种能力，天道命术，你好好参悟修行，希望有朝一日能够修得大成，掌天道命运。”
　　“天道命术。”林枫内心微颤了下，这是什么可怕能力，似乎，和命运神殿的大命运之术有些相似，而且，这神灵乃是修星辰力量，代表星空之域，命运神殿，曾经是星空神殿，这神灵和命运神殿之间，会有联系吗？
　　或者说，这神灵，便是命运神殿的始祖。
　　光华闪耀，那到虚影好似燃烧了起来，化作璀璨星空、亿万星辰。
　　“主人。”老牛身子狠狠的颤抖着，往前踏出了几步，多少年了，他才见到主人，而这多年的等待，只是昙花一现么，主人又将要离开了吗。
　　“小牛，不要伤悲，记得，好好教导他，若是他愿放下自身能力修行我的力量，你好生指引，他若不愿，你也不得强求。”
　　一道威严的声音传出，使得老牛神色一凝，不断的点头：“我知道，主人。”
　　诸天星域、亿万星辰，都扑入林枫的脑海之中，圣法力量，便需直接灌注传承，若是靠古籍、秘典记载，很难得其精髓，是不完整的，而这神灵的能力，更不可能以古籍卷宗记载下来，而是，直接传承。
　　这一刻，林枫只感觉自己的脑袋仿佛炸开了般，要被那股力量塞满、撕裂，轰隆隆、他的脑袋似在膨胀，这天道命术，未免太过可怕。
　　林枫咬牙坚持着，任由脑海不断的受到冲击，然而这股冲击太强烈了，闷哼一声，林枫终于失去了意识，陷入了昏迷当中，而在同时，这星辰世界的十万八千星辰，仿佛都汇聚光芒朝着他射来，落在林枫身上，凝成璀璨星光，将他身体笼罩，让他沐浴其中。
　　老牛看着主人消失的身影，看着林枫，良久，终于叹息了一声，低语道：“小家伙，便宜你了，你若不纵横九霄，如何对得起主人的传承！”


第2405章 宝库
　　林枫，陷入了沉睡当中，然而他却感觉，冥冥之中，沉睡，却也是在修行。
　　这场修行，有亿万星辰，仿佛他的意念，可以沟通这天地间的所有星辰，一束束星光倾洒而下，落在他的身上，这星辰之光，仿佛还有着一缕奇妙的力量，那种似是而非的飘渺未知之力。
　　“天道命术。”林枫，仿佛有一缕意念在无尽星辰之中，安静的感受着这股力量，圣法传承，林枫都能够轻易修行，虽无法修炼到极致，然而却能有其形，发挥其力量，昔日荒古镇天圣法便是如此，但这次，天道命术，林枫感觉太深奥了，以他的悟性，竟感觉很吃力，仿佛抓不住、摸不着，然而这也让林枫明白，天道命术，必是震烁古今的强横术法。
　　这片无尽星空之中，生灵越来越少，人群都渐渐的离开了，前往了各方大陆，而最多的，便是前往九霄。
　　因此，今夕之九霄，突兀间多出了无数强者，这些强者中最多的便是帝境人物，尤其是圣帝，数量庞大得可怕，分往各处地方，在九霄天庭无法称雄，他们便前往下界面，四处扩散，当然，圣人也不例外，禁地神墓中无数年的积累，本也就有太多的圣境强者。
　　这导致了九霄动乱的加剧，许多势力开始消亡、毁灭，也有强大的新生势力诞生、崛起。
　　火焰神殿中，塔内，林枫的身外化身依旧被困于此，美妇又一次来了，他的目光恶毒的盯着林枫，冷意毫不掩饰的释放着。
　　“封闭的神墓已经开启，无尽的强者踏出了禁地神墓，据我所知，所有人都可以出来，你的本尊，何在？”美妇盯着林枫，声音寒冷，林枫的本尊，还不出现，她的儿子穹煜，依旧还在林枫手上。
　　林枫身外化身的眼眸缓缓睁开，看着美妇露出了一抹淡淡的笑意，道：“我在你们火焰神殿都不急，你急什么。”
　　美妇神色一滞，冷道：“你别忘记上次我对你说过的话。”
　　“你也别忘了穹煜，他的命，还在我的掌控。”林枫回应道。
　　“我再给你三年时间，带我儿穹煜回来，将你的身外化身换走，否则，别怪我没有耐心了。”美妇再一次甩手离开，使得林枫身外化身眼眸凝了下，又威胁他么。
　　“今夕时代，已逢乱世，无论是九霄天庭还是下界九块大陆，征伐不断，乱的很。”美妇的声音继续传来，她的身影已然消失在了林枫视线中。
　　“已逢乱世么。”林枫喃喃低语，九霄，越来越乱了。
　　“本尊，你何时能够苏醒。”
　　林枫身外化身的目光，眺望远方，本尊已经还在修行天道命术，那无比玄奥的神通，极难领悟参透。
　　岁月，永远不会因为等待某人而停止流动，林枫，自然也做不到，弹指一挥间，又是七年的光阴流逝而过，这一日，林枫本尊，终于停止了修行，睁开了眼眸。
　　林枫他发现自己依旧坐在蒲团之上，然而此时的他，却并没有在星辰殿内，而是，坐在一片荒野之地，天穹之上云层飘动，林枫目光凝了下：“我这是在哪里？”
　　“我带你出了神墓，这里，是九霄下界，禁地神墓回复了本来面貌，唯独缺少了星空之域，而你，没有在那里了，星空之域的一切，再与神墓无关。”只见一道声音传出林枫的耳中，使得林枫目光微动，随即他的眼眸看向了坐下的蒲团：“这是……”
　　心念微动，林枫的身影消失不见了，整个人仿佛进入了蒲团里面，来到了那座星辰殿中，他的身体依旧坐在蒲团之上，身旁，老牛出现在了那里。
　　“这蒲团，就是整个星辰世界？”林枫道。
　　“恩，主人已经帮你炼化了这蒲团，炼化了整个星辰世界，难道你没感觉么？”老牛开口问道，顿时林枫思考了片刻，果然，他感觉自己的脑海中仿佛多出了许多东西，心念微动，林枫的身体直接消失在了原地，下一刻，他来到了他经历考验的地方，那九尊妖兽依旧被困在那里。
　　老牛，也出现在林枫身旁，林枫甚至不知道他如何做到的。
　　“星辰世界的主人帮我炼化了整个星辰世界，我在这里面才能够随意转移，牛前辈竟然能跟上我。”林枫心中颇为诧异，而那九尊妖兽盯着林枫，目光闪烁。
　　“牛圣至尊，是这小子通过了考验？”那险些被林枫以圣王兵刺瞎眼睛的妖兽目光冰冷，盯着林枫，很是不善。
　　“你应该喊主人了。”牛妖声音冷漠，使得那妖兽神色僵了下，真的，这卑鄙的小子，竟然通过了昔日主人留下的考验，得到了这星辰世界。
　　“太好运了，主人留下的一切，被他得到、继承。”那妖兽心中很郁闷、嫉妒，他可是知道，主人留下的星辰世界，是多么恐怖的一笔魁宝，他做梦都想要得到，只是不可能罢了，如今，被林枫得到。
　　“嗯？”林枫看着对方，似乎，他能隐隐感觉到对方心中的不快念头，这种感觉，有些模糊、但又真实。
　　“天道命术、这就是天道命术的威力么。”林枫感觉自己念头豁达，清晰一片，仿佛隐隐能够窥他人之命，看穿天道、判断人之气运，这种感觉，好奇特。
　　林枫也没有和对方计较什么，虽然如今掌控了星辰世界，但也没有必要那般小气，心念一动，林枫再次消失，这一次，他看到了另外九尊妖兽，这九尊妖兽气息更加的强横，只是目光朝着他往来之时，便让他感觉不再自己的掌控能力之内。
　　“大成境的妖圣，九尊。”林枫神色颤了颤，这九尊妖圣，就太可怕了，还有无上境的妖圣存在么。
　　林枫身体再一次消失，这一次，他没有再看到九尊身影，只有三尊身影，而且，都是人形，这三人分别在三座天河内的山峰之巅，闭目调息，似乎感觉到了什么般，他们睁开眼眸，望向了林枫。
　　只见其中一人，那双眼眸极为的妖异，仿佛有着一轮轮暗黑色的纹路，好似可怕的漩涡，一眼，就让林枫感觉要沦陷到里面去。
　　“好可怕的一双眼瞳。”林枫眼眸闭上，紧受心神，而那人的妖异之瞳又缓缓的闭上，仿佛没有看到林枫般。
　　“幽。”只见老牛来到林枫身旁，看着那尊妖兽。
　　“何事？”幽淡淡的说了声，眼眸依旧闭着。
　　“这是主人的传承者，林枫。”老牛对着他们三人开口道，然而三人，都没有理会。
　　“等他有了主人的实力，再来让我喊他一声主人吧。”幽淡淡的说了声，平静无比，老牛盯着他，随即对着林枫传音道：“林枫，这三尊妖兽，都是无上境的妖圣，至尊人物，傲气十足，我的话，他们也从来都是无视的，除非你自己有实力征服他们，否则，怕是他们不可能会臣服。”
　　“我明白。”林枫暗暗点头，别说这几头至尊妖圣，即便是那九尊小成的妖圣，都不怎么理会于他，大成的妖圣也是如此，他虽得到了神灵的传承，然而，这毕竟不是他自身的实力。
　　“我们走吧。”林枫开口说了声，随即漫步而出，很快，他又出现在了一座座星空古殿前。
　　“这里是主人昔日悟道之地，里面，有诸多大道、天道，能够帮助你更容易的领悟这些力量，如若你想要改修主人的力量，主修星辰本源之力，我会全力帮助你。”老牛的声音传来，到哪，仿佛他都能轻易跟上林枫的步伐。
　　“恩，还有藏有圣王兵的星辰殿以及蕴藏圣法的星辰殿，这些若是放在外界，足以引发人的疯狂了。”林枫低语一声，这星辰世界，是无比巨大的一座宝库，神灵留下的财富，何等的惊人可怕。
　　不过对于修行星辰本源力量，即便修行的话，林枫也不会主修，他依旧主修自身主宰力量，主宰之力，是超脱一切本源力量的一种独特存在！
　　“能和我说说神灵的故事么？”林枫开口问道。
　　“神灵的故事，我也不知道主人有多少故事，到了主人那种境地，甚至不知道他经历了多少世，等你到了一定境界，自然就接触到了。”老牛摇了摇头，又看着林枫：“你准备先闭关修行一段岁月么？”
　　“现在外界动荡，我还是出去看看吧。”林枫低声说了句，老牛微微点头道：“也好，在外界，我不会帮你。”
　　“恩。”林枫心念微动，顿时身影消失不见，再次出现在了外界！


第2406章 今夕中州
　　九霄的动荡，从九霄天庭伊始，波及到下界的九霄大陆，青霄之地，自然也不能免于波及。
　　如今，青霄大陆的上空，遥远无尽之地，仿佛有着一个可怕的漩涡，那漩涡疯狂的旋转着，仿佛是一个通道，这通道，连接青霄大陆以及天庭。
　　不仅是青霄大陆有着这样一条通道，如今，整个九霄、九块大陆，都有这样一条通道，通往同一个地方，九霄天庭的乱天古地，昔日一场大战，将乱天古地的通道崩灭，才出现九界漩涡，然而，据传言至少要帝境的强者，才能够承受得住这通道的毁灭力量，通过它来往于上界和下界，帝境之下的人会直接死掉。
　　青霄大陆中的圣城中州，这座古老的天之主城依旧矗立，自昔日林枫灭掉几大势力之后，其威不可一世，圣城中州战王学院一跃成为当之无愧的第一学院，盛极一时，优秀的弟子门生无数，天才济济，而同时，矗立于圣城中州的天台，也不断强势崛起，招收最优秀的天才人物，如今整个天台，强者如云，诞生了很多帝境人物，让许多人心生感叹，如今这世道不知道怎么了，以前帝境之人都是极为稀缺，即便是大势力，一年也难有几个帝境人物出现。
　　毕竟，帝境，也需要修行很久，还要足够的天赋，但天台，仿佛打破常规，不仅是天台如此，圣城中州发现整个中州大陆都这般，诞生了很多厉害人物。
　　世事变化，风云莫测，自战王学院和天台崛起之后，人皇宫也在变得强势起来，同时，佛门势力迦南佛族也越来越强，传闻，如今圣城中州那座至高无上的佛山，有人登天梯而上，取得佛门真经，整个圣城中州的佛门开始壮大起来，而向来安静的佛门修士如今似乎也多出了几分好战的血性。
　　圣城中州，迎来了一个短暂的动乱时代，各大势力争锋，四大学院纷纷卷入其中。
　　然而这一切都伴随着最强一股势力的出现而结束，天武皇朝，这天武皇朝崛起时间不长，然而，崛起速度却可怕，当然他们不是自己培养出强者，而是征伐、收编，只是以短短几年的时光，天武皇朝一跃成为圣城中州最强势力，唯我独尊，压四大学院，让圣城中州诸势力臣服，一切，都只因为天武皇朝当中，拥有，圣境强者。
　　若非后来佛门势力昌盛强大，天武皇朝，便真正做到一统中州，因为中州佛门势力渐渐一统，创立迦南圣朝，和天武皇朝呈南北对峙之态。
　　然而即便如此，这几十年来发展至今，圣城中州再也不复昔日格局，整个圣城中州，被两股势力统一，天武皇朝、迦南圣朝。
　　圣境人物，在九霄下界，都是一些隐士，根本看不到，属于传说中的，然而如今，圣城中州出现了传说中才存在的圣人，如何能不一统天下，因此，天武皇朝和神秘的迦南圣朝，以强势的姿态登顶，天下归心，整个圣城中州如今以这两大势力为绝对中心。
　　至于其他势力，不需要皇朝去征伐他们，只需要一些时间，他们自己会慢慢衰弱，这种情形很多人心知肚明，但也没有人会说什么，毕竟，天武皇朝的崛起势不可挡，即便是四大学院也只能认了，他们也不阻拦弟子，甚至愿意让学院优秀弟子进入天武皇朝当中，拜入圣人门下。
　　毕竟，那曾经的动乱，便是被这两大势力的出现而平息，虽如今整个圣城中州依旧暗流涌动，但至少明面上，有两大至强势力镇压。
　　天台，矗立于圣城中州当中，发展至今，也算是一股强大的势力，然而如今，却略显有些冷清，近些年来，不少天台的人都加入了天武皇朝。
　　此时，在天台外面，出现了一道身影，林枫发现自己在青霄大陆之后，第一想到的便是来天台看看，踏入圣城中州，他就听说了不少事情，心中感慨万千，没想到九霄动荡，圣城中州竟也遭遇了如此大的变化，这才仅仅几十年时光而已。
　　天台之外显得有些冷清，林枫身上披着简单的长袍，看着前方，心中低语：“不知道师尊和诸位师兄可在天台中。”
　　想到这林枫意念一动，顿时他那可怕的神念瞬息笼罩整个天台，除了窥视别人的隐秘，其他地方尽皆没有逃脱他的神念之力。
　　“师兄们都不在，只有两位师尊还在天台，恐怕他们都去上界历练去了。”林枫心中暗道，他的意念直接降临在一座大殿内，在那里，师尊木尘以及禹皇都在，除了他们外，还有几个熟人，云青妍、秦武，似乎在商量什么事情。
　　“小晨也在，如今小晨也到了大帝境界了，我这当师尊的，倒是没有尽到义务。”林枫感觉有些惭愧。
　　大殿内，只见木尘的目光看着叶晨，开口道：“小晨，此次天武皇朝召开盛典，让圣城中州诸势力皆都参与，意在显示他们的实力，恐怕会非常危险，你还是考虑清楚了，毕竟，你是小枫唯一的弟子，小枫不在，我们也没能好好教导你，一切都是靠你自己修行，我们可不希望你有什么闪失。”
　　“师祖，武道世界岂能有所畏惧，师尊他事情繁忙，追求无上巅峰武道路，我这当弟子的怎么能给师尊丢脸，天武皇朝召开盛典，所有人都知道他们是何意，然而圣城中州所有势力都无法避免的要参与，包括四大学院在内，我们又岂能退缩，让小晨去吧。”
　　叶晨对着对着木尘微微欠身。
　　木尘和禹皇对视一眼，随即点了点头，道：“既然你有此心意，我们也感到高兴，只是若遇到对手太强，千万不要逞强。”
　　“弟子明白。”叶晨笑着回应道。
　　“小晨，加油。”云青妍看着叶晨，对他鼓励道：“如今你的师伯师叔们都在外闯荡，否则的话那些个势力哪里能那么嚣张，还有你师尊，那混蛋这么多年不回来看看，也不知道有没有到圣境，如果到了圣境，最好干掉天武皇朝，让他们不可一世。”
　　“圣境，那可是传说中的境界，即便小枫天赋异禀，我可能相信他已经到了帝境巅峰，但圣，哪有那么容易。”木尘苦笑了下：“不过小枫昔日让一具傀儡陪伴在我身边，战力强大，我虽然一直没有用，但他在，便能保我天台无忧。”
　　“好了，大家都散了吧，明日就是天武盛典，恐怕会是天武皇朝以及迦南圣朝的争锋，小晨去好好准备下吧，我们也和战王学院那边沟通下。”禹皇开口说了声，顿时诸人点头散去，等到他们都离去之后，禹皇和木尘叹息了一声。
　　“可惜我们自己无能，将重任都压在后辈弟子身上。”木尘摇头道。
　　这一切，都清晰的落入林枫的脑海中，只见外面的林枫心中感慨，他不在，诸师兄弟出去闯荡，将这担子都扔给两位师尊，倒是苦了他们了。
　　“明日，天武圣典，我倒要去看看。”林枫低语一声，闭上眼眸，片刻之后，地面上出现了一行强者身影，这些人中，有人气息中透着可怕的死亡之意，也有人目光如妖，妖气十足。
　　“你们，都前去拜入天台门下，成为天台弟子，无论他们要你们做什么，都听从，不得忤逆。”林枫对着几人开口道。
　　“是。”一行人纷纷点头。
　　“去吧，暂时不要说我，明天我自会明白。”林枫说了声，随即身形闪烁，离开了这里，还有一日时间，他没有立即和师尊相聚，而是去打算完成一个承诺，天泽古树，百年之内，必要送回，此次他来到青霄，自然要抽空将天泽古树还给神木谷！


第2407章 以杀止杀
　　神木谷，隐于山林之森，如同世外桃源，一般人难以寻得，更遑论踏入神木谷中修行。
　　然而如今，神木谷中，孕育天泽古树之地，却有许多人在此修炼，他们借助古树，感悟法则力量，兴奋异常。
　　“没想到在下界面竟然也有这种好地方，早知道的话，便早点下界来此地，将这地方占为己有了。”只见一青年男子感悟着周身浓郁的法则力量，露出一抹笑意，他们乃是九霄天庭的一股势力，后来通往下界的通道崩碎，他们的势力中有人发现了这好地方，立即有强者前来，将这些占据，供青年一代的人物修行领悟。
　　“九霄太大了，天庭便浩瀚无尽，这下界分九块大陆，当然也有很多宝地，我们血海一族发现这里，是运气。”另外一人笑着回应道，的确，运气非常不错，至少对于他们这些青年后辈的修行，有着大用。
　　“将之融入到我血脉中，不知道会如何。”只见一青年笑了下，随即只见他伸手一抓，顿时将天泽古树的驱赶抓入嘴中一口吞下，在他的脸上，透着一抹邪笑。
　　“住手。”就在这时候，只见一道怒喝声传出，只见一身影降临虚空，目光冰冷的盯着他道：“天泽古树乃是罕见之物，极难寻得，可以福泽后人，即便如此被你们控制，你们又何必如此糟蹋。”
　　那青年看着虚空中的老者，眸中闪过一道冷光，血色闪耀。
　　“老家伙，少在这里放屁，你算什么东西也敢在我面前如此说话，你那孙女颇为水灵，要不要我今晚和她好好痛快一番。”青年冷蔑的看着虚空之人，使得老者神色一僵，气得浑身颤抖。
　　“孽障、孽障。”他内心愤怒无比，却不敢言语，这血海一族乃是一群实力非常可怕的邪修，他们势力庞大，拥有圣境强者，发现这神木谷之后立即出动了强者前来镇压，占据，成为他们血海族青年一代修行之地，虽说没有动神木谷的人，然而神木谷的强者却如同他们的奴隶一样，任由他们肆意妄为。
　　而此刻，在神木谷内，有一位青年正在漫步，来到这边之时，青年眉头微微皱了下，他的神念笼罩整片天地，感觉到这里的异常，不由得暗暗叹息了一声，九霄动乱，竟真的波及如此之广，连隐于此地的神木谷都没有能够躲避得了。
　　身形微动，林枫漫步而出，瞬息来到了虚空，孕育天泽古树之地。
　　似乎感觉到了什么，守护天泽古树的老人目光转过，落在林枫身上，神色遽然间凝了下。
　　“是他。”老人看着林枫，此人，昔日给他留下了非常深刻的印象，因为那颗天泽古树的特殊，也因为那狂妄的话音，百年后，青霄我为王。
　　“老人家。”林枫喊了声，使得老者神色再度一凝，林枫气息普通，看不清修为，称呼他为老人家，而非前辈。
　　“这是怎么回事？”林枫问道。
　　“你是何人？”此时，下空的青年抬起头望向虚空中的林枫，冷漠问道，这些出现在这里的青年修为大多皆为武皇境，毕竟，天泽古树，对于武皇境强者作用最大。
　　林枫没有看他，只是看着老人。
　　“哎，九霄动乱，我们神木谷也无法幸免，这些人乃是上界血海一族的强者，他们发现这里后立即派遣强者下来镇压，将此地据为己有，反抗者全部诛杀掉来，为了保护这些天泽古树，我不得不委屈求全。”老人对着林枫传音道：“你应该是来归还天泽古树的吧，快离开，那天泽古树，你留在身上，就归你了。”
　　“血海一族？”林枫皱了皱眉，九霄天庭势力无穷无尽，不知道有多少，许多势力，都有圣境强者坐镇，也难怪神木谷无法承受。
　　“所有人，全部滚。”此时，一道霹雳之声遽然间颤响于虚空之中，震得空间乱颤，天地动荡。
　　在这里借助天泽神木修行之人抬起头，全部朝着同一处方向望去，看向林枫，许多人眼中闪过冷芒，此人好放肆，就连那老者也是目光凝了下，这小家伙，未免太藏狂了些吧。
　　“此地不宜久留，你快走。”老人对着林枫传音道，虽然他看好林枫的前途，然而毕竟林枫修行时间还短暂，根本不可能和血海一族抗衡的。
　　“你找死么！”只见林枫下面的青年目光扫视林枫，冰冷威胁。
　　林枫冷漠的眼神朝着他看了一眼，意念一动，顷刻间，噗嗤的轻响声传出，那青年的身体直接在金色的光华中消散，仿佛被瞬息撕裂成无尽碎片，刹那间，诛杀之。
　　“嘶……”人群看到这一幕倒吸了一口凉气，此人，好放肆，然而他的实力……很强。
　　“都想要死么！”林枫冷喝一声，顷刻间，整片天地，仿佛都被一种无形的死亡力量笼罩，仿佛只需要林枫一个念头，这片天地都要化作死寂之地。
　　“嗡！”远处，狂风怒啸而来，只见好几尊强横的帝境人物朝着这边踏步，神色冰冷，盯着林枫，杀意释放。
　　“看来，真的是找死了。”林枫回过头，眼瞳一扫那过来的几人，随即只见他们浑身一僵，全身都化作死气，身体朝着下空坠去，陨落。
　　“这……”人群呆住了，那老者也呆住了，帝境的人物，一瞬间，击杀。
　　“几十年的时光，不想竟有如此变化。”林枫心中感叹，身上杀意席卷虚空，诸天仿佛都要化作死亡世界。
　　“老人家，这里有你的人吗？”林枫对着老者问道，此刻那老者依旧处于呆滞之状。
　　“没有。”摇了摇头，他看着林枫，心神震荡。
　　“那好、杀！”林枫心念微动，那些人全部被死亡缠绕，随即一个个面若死灰，当场陨落。
　　老者看到这一幕心脏噗咚的跳动着，好强，这青年，已经成长到了这等境地，这是什么境界？
　　“我自问，无法做到这种程度！”老者心中暗道，而林枫能够做到，这意味着，林枫，比他强……比他更强大的境界！
　　想到此处，他的心，遽然间掀起了恐怖的波涛。
　　“那里，有你的人吗？”林枫指向远处，对着老者问道。
　　“有。”老者立即回应一声，似乎是怕林枫直接一个念头全部杀光了，林枫的实力，太可怕。
　　“恩。”林枫微微点头，随即只见他手掌挥动，顿时一株古树从虚空而降，赫然乃是那一株天泽神木。
　　“我守诺前来归还天泽古树。”林枫对着老人道。
　　“百年之后，青霄我为王，如今，时光为及百年，看来你已经做到青霄为王了，这是我一生中，见到过的第一神迹。”老者深吸口气，道：“不过这血海一族，也有圣境强者，上次便是一尊古圣前来，横扫一切，顺者昌、逆他之人诛杀，死亡惨重。”
　　“当逢乱世，只能以铁血杀伐，以杀止杀了。”林枫平静说道，然而话音中的霸道之意，却是让老人心头暗颤，难怪对方能有此成就，此子之气概，确实非他能及。
　　“昔日我逢老人家照拂，得神木，如今归还神木，也帮你一回，走吧。”林枫淡淡说道，随即跟随老人朝着远处而去，看着那一道道杀气强烈的身影冲来，林枫意念微动，他们立即陨落，无人能够近其身。
　　很快，血海一族的人被林枫清理干净，一个不留，神木一族的强者汇聚在一起，看着林枫，震撼无以复加，无论是武皇还是帝境强者，在此人面前，都是那般渺小，甚至连让他出手的资格都没有。
　　“牛前辈，我还有些事要做，这里，能否令几尊妖圣替我镇守一段时日，诛杀血海一族来人。”此刻，林枫直接以念头和星空世界老牛交流。
　　“好，他们能做的反正你自己也能做到。”老牛答应了一声，片刻之后，这片虚空，多出了九尊妖圣人物，赫然正是那九尊小成的妖圣。
　　“轰！”一股强大的气息将林枫锁定，正是那被林枫刺伤的妖圣。
　　林枫淡淡的看了他一眼，笑道：“我知道你们不服，不过，替我在这里镇守一段时日，若有机会，我会放你们自由。”
　　几尊妖圣心头微颤，放他们自由？
　　“此话当真？”只见一尊妖圣道。
　　“我已经是那里的主人，说的话自然为真，当然在此之前，我还有用到你们的地方。”林枫再度说了声，随即看向老者，道：“老人家，他们会镇守这里，庇护此地，我便先行告辞了。”
　　说罢，只见他身形闪烁，顿时身影消失，留下老人看着他发呆，心中依旧在砰然悸动着！


第2408章 林枫回来了
　　今日的圣城中州，人影攒动，无数强者汇聚到了一起。
　　中州盛典，天武皇朝召集，聚圣城中州诸势力于一处，看诸势力之青年一代人物修为境界如何。
　　对其表面而言，这盛典，似乎是圣城中州的盛典，然而人群却明白，这是天武皇朝想要号令天下，让圣城中州诸势力来朝。
　　因为天武圣人已经传出话语，此次盛典，若表现杰出之人，有机会成为圣徒，圣人弟子，立即引发了一股狂潮，毕竟如今很多势力，都想要攀上天武皇朝，即便是那些圣城中州的大势力也是如此，若是门人有机会成为圣人弟子，他们愿意让门人拜入天武皇朝。
　　此刻，一巨大的演武场，延绵数里之地，强者无尽，在北面方向，皇朝诸强者分阶梯而坐，高高在上，以俯瞰众生之姿态而存在，唯有天武皇朝对面，南方之地，有一行佛门僧人，神色肃穆，能够隐隐与天武皇朝呈对峙之势，迦南圣朝，如今的圣城中州之地，也唯有他们能够和天武皇朝相抗衡了。
　　至于其他诸势力，分布在周围的各大方位，其中，人皇宫、四大学院，依旧是主要势力，虽说四大学院衰弱了不少，但毕竟有无数年的底蕴，还有顶层的那些强者依旧还在，仍是圣城中州最强的一群势力。
　　不过如今古圣族反而不多，那些古老的古圣族，竟然只剩下了银族还有些底蕴，这昔日在林枫手中幸免于难的古圣族，其他家族，则是后来渐渐崛起，但地位，都不可能有四大学院显赫。
　　那些阶梯坐台之下，更多的是站着的人，他们看着这圣城中州的诸势力分布，都感觉一阵唏嘘，没想到短短几十年的时光，竟变化如此之快，曾经四大学院在圣城中州绝对是最强的势力，光耀无比，但现在，四大学院，似乎也只是沦为了陪衬。
　　四大学院之战王学院，八大老祖人物都亲自到了，在以往时刻，他们很少露面，然而自从九霄动乱，变得不平静后，他们便都从外归来，回到学院，如今时代变了，天武皇朝举办此次中州盛典，他们也得给面子。
　　天台的人，和战王学院的诸人在一起，毕竟因为昔日林枫的缘故，战王学院和天台一直都颇为友好。
　　木尘、禹皇两人和八位老祖坐在一排位置，木尘和禹皇两人在最左端，而他们旁边，是弑天老祖和玄天老祖，和林枫关系更近一些。
　　“木尘，天台的那些亲传弟子们，都还没有归来吗？”弑天老祖对着木尘问了一声，虽然木尘和禹皇实力不强，但他可是很清楚，这两个家伙培养出的那群亲传弟子，可谓真的各个妖孽，林枫自不需多言，他看着林枫昔日以无上狂傲在姿态成长起来的，除林枫外，侯青林、若邪，也都是妖孽人物，还有那天痴，不过可惜了。
　　“没有，如今九霄动乱，也不知道他们怎么样了。”木尘心中颇为想念。
　　“你也是，这边天台动荡如此，怎不通知你的那些弟子。”弑天老祖苦笑道。
　　“他们各自修行，皆有自己之路，我何必打搅他们。”木尘摇头道：“老祖，可有林枫的消息？”
　　“没有，林枫这家伙，失踪很久了。”弑天老祖说道。
　　“听闻诸神殿如今可是在追杀他。”此刻，诛天老祖淡淡的说了声，使得木尘和禹皇心神一紧。
　　“老祖。”木尘露出疑惑神色。
　　“你还不知道么，九霄诸神殿追杀林枫，据说不惜一切代价，恐怕……”诛天老祖淡淡的说着，使得木尘和禹皇感觉浑身都微有些紧张，很焦急。
　　他们的亲传弟子，就如同他们孩子一样，每一人，都是至亲，听到林枫危险，他们如何不紧张。
　　“恐怕是凶多吉少。”诛天老祖平静道。
　　“够了。”弑天老祖声音有些不悦，道：“林枫得命运神殿庇护，不会有事。”
　　“木尘，你们天台亲传弟子不在，如今，可还有人能出战今日之局？”诛天老祖不再提及林枫之事，对着木尘问道，声音似乎带着几分淡淡的不屑之意。
　　“各有一人，希望不会让我失望。”木尘似感觉到了对方的语气，也微有些不悦，然而对方毕竟是老祖人物，他明白，几位老祖和自己坐在同样位置，不过是因为昔日林枫太耀眼，否则，这些老祖人物恐怕不会理他。
　　“是么，天台除了那几个亲传弟子，如今的后辈，不很多都叛变了么，还能拿出与其他大势力抗衡的人物？”诛天老祖语气怪异，问道。
　　“我天台优秀弟子，还是有不少的。”木尘虽不喜和人争，但也难免有些脾气，声音显然透着不快。
　　“拭目以待。”诛天老祖也只是笑了下，没有多言，弑天老祖心如明镜，心中无言，没想到这诛天老祖竟因为当初的一些小事记挂在心，倒是有些小气了，他还以为当初林枫放下成见，这些家伙也能忘记那点不快，不过林枫威名传来的时候，诛天老祖倒也没有表现出什么，但如今，似乎又变了……
　　此时，一群冷眸的目光落在诛天老祖身上，使得诛天老祖神色微凝，眼眸转过，他只见一道道冰冷的眼神直接刺在他身上，极冷。
　　“好厉害的一些人，他们，是天台的人？”诛天老祖神色凝了下，问道：“木尘，他们是何人？”
　　“自然是我天台之人。”木尘冷冷的回了一句，使得诛天老祖神色一沉，随即冷笑：“竟还有帮手。”
　　而在此刻，虚空天穹之上，滚滚云层当中，一青年站在云层之上，此时的他，神色中闪过一道不悦的冷光，这诛天，太不像话了。
　　林枫如今相比于圣城中州的这些人物，根本不在同一层次，意念一动间，下方的一切，都无法逃脱他的眼睛，诛天老祖和师尊木尘的对话，他自也看在眼中。
　　“这么多年没有见师尊，难得有清闲时刻，陪师尊好好聊聊。”林枫露出了一抹笑意，随即脚步踏出，瞬息从原地消失。
　　木尘和禹皇自然不知道林枫已经到了，他们的眼眸朝着天武皇朝的看台方向望去，只见那里，一行身披皇袍的强者登阶梯而上，威风赫赫，在他们身后，一行青年跟随，其中，赫然有几人昔日乃是他天台弟子。
　　“这群混账。”木尘声音透着几分冷意，如今圣城中州诸势力，并不阻挡后辈弟子拜入天武皇朝，然而若是没有经过长辈首肯便私自如此行事，便属于叛逆了。
　　“老师，怎的还如此轻易动怒。”身后，一道声音传来，使得木尘浑身一僵，老师，好熟悉的声音。
　　木尘只感觉自己的心脏都微微颤了下，随即他的身体豁然间转过，便看到了一道年轻的身影，正面带微笑，这青年眼神清澈、干净，那是一种最真实、淳朴的笑容，让人感觉如沐春风。
　　“轰！”木尘的身体都因为激动而颤抖了起来，刚才他还在担心林枫，如今，那青年，已然出现在了他的面前。
　　禹皇，也一样转过身，身体微微颤动了下，林枫，回来了。
　　只见林枫脸上的笑容越发的浓郁，道：“老师，我脸上有什么么！”
　　“呼……”木尘和禹皇都深吸了口气，随即在木尘的脸上，也露出了灿烂的笑意，仿佛一瞬间变年轻了不少般，他的弟子、天赋最好的弟子，回来了。
　　他依稀还记得妻子荆晓月为他讲述曾经林枫他们在神霄大陆救他震撼场景，而且，他每次看到那段影像，便会感觉不枉此生，为人师一场。
　　那几个激昂热血的字，他从不敢忘。
　　木尘，我师！
　　弑天老祖也愣了下，随即笑了起来，林枫，怎么可能会出事，他这不正回来了么。
　　唯独诛天老祖，他的眼眸凝了下，似乎，不是那么好看！


第2409章 灵儿
　　“回来便好、回来便好。”木尘激动的心情渐渐平息了下来，随即和禹皇分开，将中间的位置让了出来，道：“小枫，来这里坐。”
　　“恩。”林枫笑了下，随即走到木尘和禹皇中间坐下，对着弑天老祖和玄天老祖点了点头：“两位老祖可还好。”
　　“都还老样子，能看到你回来，我们也高兴。”弑天老祖笑了起来：“你这一去，可就是几十年的时光，太久了、太久了。”
　　“因为一些事情耽搁了，这不刚回来，我处理完一件事情后就来到了这里，看望我老师和老祖。”林枫笑着回应道。
　　“看望老祖是假，看你老师倒是没错吧。”弑天老祖微笑道，很显然林枫与木尘、禹皇的感情不是他能够比的，也许他们间经历过的事情远比他多吧。
　　“小枫，这些年在外可还好？”禹皇对着林枫开口问道。
　　“有些波折，倒也没什么大的问题，人不是好好的么。”林枫笑道：“倒是老师，这些年来你们管理天台，必然非常辛苦吧。”
　　林枫刚来便发现，木尘和禹皇，确实过的比较难，就那诛天老祖，便没有给师尊好的脸色看，不过此刻他到来之后，那诛天老祖倒也闭上了嘴。
　　“父亲。”就在此刻，一道声音传来，随即林枫只见一十五六岁的少女来到他旁边木尘身边，正有些好奇的打量着他。
　　“这是……”林枫神色凝了下，随即看向师尊木尘，眼眸中闪过一抹异彩。
　　“林枫，这是我和晓月的女儿，灵儿。”木尘对着林枫笑道。
　　“灵儿，这便是我和你常说的小枫，你还是第一次见呢。”木尘摸了摸灵儿的脑袋，听到木尘的话林枫眼眸中闪过一道精芒，随即他露出了一抹笑意，老师竟然有女儿了，听到这消息，林枫自然心中高兴。
　　“林枫哥哥。”灵儿双眸灵动，有些像她的母亲荆晓月，非常漂亮。
　　“灵儿，过来。”林枫笑了下，灵儿看了他的父亲一眼，随即走到林枫的身边，对着林枫吐了吐舌头，格外的调皮：“我父亲说你是他最有天赋的弟子，那你现在是什么境界了。”
　　“肯定比你厉害。”林枫揉了揉灵儿的小脑袋，随即将灵儿拉到身边，捏着她的脸蛋，对着旁边的木尘道：“老师，这么大的事情，你都不通知我。”
　　“你在外也艰难，我何须事事烦你。”木尘笑道。
　　“这是小事吗。”林枫无语，心中颇为郁闷：“灵儿，你多大了。”
　　灵儿白了林枫一眼：“我都十五了，我怎么觉得林枫哥哥你当我是小孩子一样啊。”
　　“难道你不是小孩子吗。”林枫眨了眨眼睛，随即笑了起来。
　　“所有人，都安静。”就在此刻，远处有一道声音滚滚扑来，顷刻间，嘈杂的空间变得寂静了下来，诸人的目光转过，全部望向了天武皇朝看台方位，只见在那里，一人站在前方挥起手，示意所有人都安静下来。
　　“今日，我天武皇朝召集诸位，举办中州盛典，意在让圣城中州武道气息更浓，昔日圣城中州的皇榜问道以及帝榜之争，从此，都将不复存在，由天武皇朝举办的中州盛典，取而代之，天武盛典，武皇境各大境界之人，帝境诸强者，皆可争锋，表现突出者，可入我天武皇朝，甚至，可拜入天武圣人门下，成为圣徒。”那人缓缓说道，顿时不少青年之人锋芒闪烁，很期待。
　　圣人，高高在上，传说中的存在，如若能够拜圣人为师，那将是何等的荣耀。
　　“至于天武盛典之次序，由下位皇境界开始，随即是中位皇、上位皇，之后再是帝境，现在，各门派家族势力，让你们下位皇参加盛典之人，到达演武场上，每一门派势力，都必须要有人参与。”
　　那人继续说道，林枫听到他的话后对着旁边的禹皇问道：“老师，这天武圣典，我们天台，也要出六人么？”
　　每个境界，都要有人，那么，岂不正是六人。
　　“恩，被天武皇朝送上请柬的势力，都必须要参加，除非他某个境界空缺没有人，才可以不参与那一境界的争斗，我天台也收到了天武皇朝的请柬。”禹皇低声回应道。
　　“明白了。”林枫点了点头：“如今我们天台实力如何？”
　　禹皇微微摇了摇头，似乎有些不大满意，对着林枫道：“昔日你离开之时，天台和战王学院盛极一时，然而后来经过动乱、人皇宫崛起，天武皇朝出现，迦南佛族强势，天才渐渐开始朝着他们中流失过去，尤其是天武皇朝和如今的迦南圣地，汇聚了各大境界的杰出人物，就和昔日的天台以及战王学院一样，甚至，我们天台有几个非常耀眼的人物，都叛变进了天武皇朝，等下，他们还会上台。”
　　“最难测为人心，天台强盛之时能够招收到天才人物，却不一定能够招收到品质优秀的人。”林枫对着禹皇道。
　　“恩，恐怕我和你木尘师尊再也培养不出曾经的天台一门亲传弟子了。”禹皇叹息道，这些亲传弟子，是他们永远的骄傲。
　　“禹皇叔叔，有一门亲传弟子，就已经够了。”灵儿对着禹皇笑道。
　　“恩，够了，况且，我们还有灵儿。”禹皇看了一眼被林枫抱着的灵儿笑道。
　　“对了小枫，昨天那些人，是你安排的吧。”禹皇突然问道，林枫点了点头：“那些人，可以参与帝境的几个层次战斗。”
　　“好，至少，这样一来，我天台，也不至于太损颜面。”禹皇开口说了声。
　　“我们天台的参战之人呢？”林枫开口问了声。
　　“已经在下面去准备了，不过看来要调整下了。”禹皇手指朝着看台下方指去，在那边混乱的人群中，有一人走了出来，是一下位皇境界之人，这人走出来后抬起头朝着木尘和禹皇这边看了一眼，目光显得有些慎重。
　　“寂寥，用心一战，但不可强求，如若不可为，便放弃胜败，性命要紧。”禹皇对着青年开口道。
　　“恩。”青年用力的点了点头：“寂寥一定尽力。”
　　“寂寥。”此刻，林枫开口了，只见寂寥目光望向林枫，神色有几分疑惑之意，他并不认得林枫，而这目光深邃却又清澈的青年，却坐在禹皇和木尘的中间，还抱着灵儿小姐，显然，这人的地位非同一般。
　　“尽力一战。”林枫眼中陡然间射出一道光华，笼罩在寂寥身上，使得寂寥目光凝了下，看着林枫问道：“前辈刚才……”
　　“去吧，你战败之时，自然明白，尽力吧。”林枫笑了下，寂寥对着林枫微微欠身，随即朝着远处走去。
　　“小枫，你对他做了什么？”禹皇好奇的问了一声。
　　“为他附加了一层防御，即便遇到突发情况，也不至于丢掉性命。”林枫开口说了声，看向战台那边，参与战斗的人有几百之数，除了诸势力的强者外，便是独行的武修，这些天赋不错的人，都想拜入圣人门下。
　　第一轮是乱战，所有人在演武场乱战，生死不论，非常惨烈，陨落了不少青年，最终却只有十六人能够晋级。
　　“寂寥这小家伙实力还不错，应该能进入前十六。”林枫看到那边的战斗，禹皇也微微点头：“这次我们天台出战的人虽然不算是所有人中最优秀的，但毕竟天台底蕴在，依旧有一些杰出的青年留在我们天台。”
　　“恩，这些人，以后都可以重点培养。”林枫淡淡的说了声，他如今的一句话，也让日后那些人的命运得以发生巨大变化，昔日，林枫是战台上战斗之人，如今，他却站在看台之上观看战斗。
　　此时，天神学院看台之上，有人目光朝着天台那边望去，只见一人瞳孔微微收缩了下。
　　他们并不那么关注天台，因此林枫悄无声息的出现，倒也没有多少人发现，然而此刻，这人显然认出了林枫。
　　“林枫回来了。”这人低声说道，顿时周边的人神色颤了颤，林枫，那昔日让圣城中州格局发生巨大变化的家伙，他回来了么。
　　听到他的话许多人目光朝着天台方向望去，顿时都心中一惊，真的是林枫回来了。
　　“如今圣城中州动乱渐被天武皇朝平息，两大势力一统，不知道这家伙回来，是否又会掀起波澜。”
　　“应该难了，天武皇朝和迦南那边，可都是有圣境存在坐镇，不会再惧林枫后台古圣了。”
　　“恩，也对，即便是十绝老人，来了恐怕也没用了。”诸人议论纷纷，林枫，恐怕颠覆不了如今圣城中州的格局！


第2410章 狼烟和石轩
　　天武圣典的战斗很激烈，甚至可以说惨烈，最后的结局出来，寂寥夺得了第七席位，实力算颇为厉害。
　　林枫以局外人之姿态看着这些青年的战斗，他仿佛也看到了曾经的自己。
　　“林枫，感觉如何？”木尘对着林枫笑问道。
　　“都很有朝气，天武皇朝和那迦南皇朝的人并不是天赋好，只是，他们的手段更强更多，在法则的领悟上，其实寂寥也还可以。”林枫平静的回应一声。
　　“林枫哥哥，你的法则，厉害么？”灵儿抬起头看着林枫，使得林枫眼眸闪了闪，笑着道：“马马虎虎。”
　　“是吗，那有机会林枫哥你得教我，你是父亲的徒弟，那就算是我的师兄呢。”灵儿眨着眼，还偷偷的看了木尘一眼。
　　“好你个小家伙，你林枫哥现在可比你爹厉害多了，能让她教你，肯定比我教你厉害，至于法则，你林枫哥哥在武皇境界的时候对于道就有很深的造诣了，更别说法则了。”木尘大笑着道。
　　“好，灵儿要学什么，我一定教。”林枫微笑着道，这是木尘的女儿，就如同他的女儿是一样的，虽然对方称呼他林枫哥哥，但对于林枫而言，灵儿就像是小辈一样，他自然会尽力照顾她。
　　“说好了哦。”灵儿笑嘻嘻的说道。
　　“自然。”
　　“林枫，第二场战局要开始了，不过这一轮，我们天台的参展者实力一般，恐怕突围都难，我告诉过他，若是无法坚持，就认输。”此刻，禹皇开口说了声，而此时，寂寥也来到了这里，他的目光落在林枫身上，道：“前辈，多谢了。”
　　刚才，林枫让他尽全力战斗，他也的确是这么做的，但不慎受到了致命一击，然而身体上突然间出现了防御力量，挡住了那一击，救了他的命。
　　“不必，努力修行，你的潜力不错。”林枫微笑道。
　　“多谢前辈。”寂寥自然感觉得到林枫实力强大。
　　“去吧寂寥，等下你大师兄一战，可以好好观摩下。”禹皇也对着寂寥说了声，随即他的目光朝着下方望去，在那里同样有一青年准备战斗，这青年是上位皇境界修为，还在下一战，这上位皇的层次，应该就如同昔日他曾经所在的皇榜问道战场吧，争夺皇榜排名。
　　“他的气息稳固，境界不错。”林枫看了那青年一眼，开口道。
　　“林枫，此人乃是若邪离开前收下的弟子，名狼烟，他已经领悟了道的力量，乃是快慢之道，道有小成，实力算是颇为厉害了，而且，他还领悟了重力之道，此次，有机会争夺前五的席位。”禹皇对着林枫说了声。
　　“两种道，而且到了小成，确实难能可贵，是个可造之材。”林枫点了点头。
　　“不过第一是没有希望了，本来狼烟是这一辈的二弟子，然而昔日天赋最厉害的大弟子，叛入了天武皇朝，当初青林他们可都教导过他，没想到却是个败类，现在，据说他直接拜入了圣人门下，威风一时。”禹皇神色冷漠，朝着远方望去。
　　“嗯？”林枫神色凝了下，狼烟已经掌控双重道，而且道境小成，竟还不如那人，显然，这叛逆之人的天赋确实很厉害，而且，曾经诸位师兄还都亲自教导过他，这样的人，竟然叛逆了。
　　“此人名为石轩，他掌控的道，同样是双重的，而且是非常厉害的双重道，光暗之道，能够完克快慢之道，威力可怕，昔日青林他们都认为自己并不适合当他的老师，只有剑盲还颇为合适，但是剑盲注重自己个人修行，只是指导了他一番，也未收为弟子，因此，这石轩可谓得万千宠爱于一身。”
　　禹皇说话的同时，林枫已经找到了那青年，天武皇朝阵营，有一人格外的显著，在他身旁，甚至有不少帝境人物，众星捧月，然而他的眼中没有骄傲自得，而是，锐气，很强大的锐气，此人是个极有野心之人。
　　“难怪师尊会生气了，若是其他人还好，这人曾集诸师兄的宠爱，后来诸师兄外出闯荡，各自有自己的历练，他却叛变加入天武皇朝。”林枫心中暗道，眼眸深处有着一道冷光，用白眼狼来形容此人，倒也不为过了。
　　不过有野心的人，他自然希望借助天武皇朝走的更高。
　　“这石轩伪装非常厉害，以前看似老老实实，如今倒是露出獠牙，毫不掩饰了。”禹皇平静说了声，只见石轩目光朝着这边往来，看了禹皇一眼，神色平静，随即又看向林枫，眼瞳中好似有一束光，无比锋利。
　　“哼。”林枫冷哼了一声，顿时石轩眼眸剧痛，在那一刹那只感觉自己仿佛被一头猛兽吞噬掉了般，发出一道闷哼，眼睛闭上。
　　“嗡！”石轩目光再度睁开之时，心头微有波动，不敢再看林枫，心中暗暗想着：“此人实力好强，比禹皇厉害多了，恐怕有昔日侯青林的实力，也不知道是什么人，不过此人倒也只是给我好看，没有真的伤我，显然是个高傲之人，不想对付我这晚辈，天台的人，都是这样高傲。”
　　“狼烟。”此时，林枫对着狼烟喊了声，顿时狼妖抬头，朝着上面看去。
　　“你过来。”林枫再度说道，狼烟看了禹皇和木尘一眼，见对方点头，随即身形一闪，来到林枫身边。
　　“前辈是？”狼烟看到林枫坐在两位天台主人中间，想必地位非凡，颇为客气。
　　“你的道，展现给我看看，对我攻击。”林枫没有回答狼烟，而是对着他开口道，将灵儿搂到旁边。
　　狼烟神色闪烁，随即微微点头，陡然间一指射出，朝着林枫激射过去，很快，他的攻击速度，仿佛在变快。
　　“慢。”林枫眸中闪过一道锋芒，顷刻间，狼烟只感觉自己的速度如同蜗牛般，动不了，他的手指，距离林枫很远。
　　“好强。”狼烟内心颤抖，随即他看到对方的手指朝着他射来，这一指仿佛只见划过了天际，冲入了他的脑袋中，难以抹灭。
　　“蹬、蹬……”狼烟脚步不停的后退，险些摔倒了下去，额头全部都是冷汗，再看林枫，只见对方坐在那，根本就没有动。
　　“快慢，好强，比我强无数倍。”狼烟心中震惊，那一指，他都不知道是真实的还是虚幻的。
　　“前辈，求指教狼烟。”狼烟对着林枫躬身，他知道眼前之人是了不得的人物。
　　“你细细感悟。”林枫淡淡的说了声，顷刻间，狼烟只感觉一阵昏厥，仿佛要沉睡，进入梦里面。
　　只见一根柳枝突兀间朝着他刺杀而来，那柳枝看似很慢，然而却又极快，他的身体不断后退，但没有用，柳枝直接划过了他的脑袋。
　　“呼……”狼烟呼吸急促无比，刚才，他感觉自己要死了般。
　　“竟然还活着。”狼烟心神暗颤，道：“这是哪里？”
　　柳枝再度朝着他射来，不过这一次，却是快中蕴慢，那种意境，太强大了。
　　狼烟，感悟了很久，仿佛就是在做一个梦般，一梦，很久。
　　等到狼烟出来的时候，第二轮中位皇间的战斗已经结束了，狼烟看着林枫，深深的躬下身子，道：“多谢前辈指教之恩。”
　　“这是你师叔。”禹皇对着狼烟道。
　　“师叔？”狼烟神色凝了下，天台亲传弟子，不知道是哪位。
　　“如此强大，莫非……”狼烟盯着林枫，躬身道：“多谢林师叔。”
　　“哈哈，你这小子，倒也聪明。”禹皇笑道。
　　“这等实力，我想不出是哪位师叔了。”狼烟笑了笑。
　　“好了，上去战斗吧。”林枫再度挥了挥手，顿时有光华落在他的身上：“尽力一战，如若你能够战胜石轩，我这当师叔的，会有奖励。”
　　“狼烟定然拼死一战。”
　　“恩，若是有机会诛杀之，不必客气。”林枫对着狼烟道，使得狼烟神色一凝，甚至，木尘和禹皇都看着林枫，道：“不可，林枫，石轩的地位，非比寻常。”
　　“无妨，能诛便诛之。”林枫回应说道，云淡风轻，使得周围之人身体都狠狠的颤了下，狼烟更是心中震荡，林枫师叔果然还传说中的那样，轻狂霸气，恐怕实力也是超级恐怖的。


第2411章 找死
　　狼烟上了战台，这一轮的战斗，是由上位皇境界的强者组成，天武皇朝有强者出现，在演武场周围布置一层无形的力量，以防他们的碰撞波及到看台上。
　　“上位皇层次战斗，恐怕最终比拼的还是道之力量，不知道刚才狼烟是否会有所悟。”禹皇看着那些上演武场的人，这层次的战斗，已经是高级别战斗了，若是放在圣城中州动荡以前，上位皇，已经算颇为厉害了。
　　“皇榜问道的层次，比拼的，的确是道之领悟。”弑天老祖也低语一声。
　　“会有所悟的。”林枫自信的点了点头，他造梦让狼烟进入，发现狼烟的天赋确实很不错，是个可造之材，一梦多少年，虽然他指导狼烟的时间不长，但对于狼烟而言，一定会有颇为深刻之感悟。
　　百余人，同台对战，恐怖的气息疯狂的波动着，转瞬间爆发大战，只见石轩站在那，无人敢惹，每一个层次的人，他们都是相互知道一些底细的，就如同当初林枫参加皇榜问道的时候，他对于其他人的事迹以及实力多少是知晓一些的，石轩的实力很恐怕，自然无人能惹，本身，他便排在皇榜第一席位。
　　不过此刻石轩却皱了皱眉，目光朝着某处望去，神色不由得凝了下，随即露出一抹淡淡的笑意：“狼烟，莫非你认为，如今有了与我一战的能力？”
　　“石轩，你叛逆天台，你我一战，自然不可避免。”狼烟冷漠道。
　　“是么？”石轩的嘴角勾勒起一抹不屑之意：“刚才是禹皇身边之人指教了你一番？此人倒有几分眼熟，仿佛在哪见过，不过，你当他是什么人了，随意指教你，就能与我一战，你可知我师尊是何人？这些日来，师尊可是教导过我几次。”
　　“战过，便知道了。”狼烟闭上眼眸，两人都没有立即出手，毕竟，狼烟的实力也是上位皇境界顶尖的，在皇榜之上排名第三席位，实力强大，同样无人招惹，他们二人，甚至都没有动，便直接入围。
　　接下来，便是两人对决的淘汰战了，狼烟，连续几战，都胜利。
　　看台上的林枫目睹这一切面带微笑，而他身旁的禹皇则开口道：“这狼烟，竟然都没有使用快慢之道，只是凭借重力之道，一路前行，看来是准备将底牌留在最后一战了。”
　　“前四席位了，真正的对决来了，狼烟运气不错，对决皇榜第四的人。”木尘也很关注这一战，石轩，对战皇榜第二的人。
　　“厉害，狼烟轻易就战胜了对手，刚才那种攻击速度，好快，比他以前更快了。”就在这时候，禹皇的眼睛一亮，狼烟，很轻松搞定了对手，他们的目光转过，下一刻却微微凝了下，只见石轩，直接一道剑光，抹杀了皇榜第二的强者，那一剑，好惊艳。
　　“此人堪比昔日剑盲，甚至犹有过之。”林枫看向石轩，这样的一人，却心术不正，得天台重点培养却成为叛逆，留不得，否则会成为天台祸患。
　　“狼烟，下一个死的人，便是你。”石轩剑之所指，落在狼烟身上，随即他的眼眸缓缓转过，朝着天台禹皇方向望去，露出一抹冰冷笑容：“石禹二皇，你们今日，实力都不如我，有何资格为天台之主，不如，将天台之主的位置让给我，也许，我会将天台发扬光大。”
　　“混账。”禹皇怒喝一声，冰冷道：“叛逆之徒，恬不知耻。”
　　“天下强者为尊，你们无能教导于我，我自追求更强实力，否则以你二人实力，配让我躬身拜见么，你们，有何资格。”石轩狼子野心彻底释放，声音狂妄无比。
　　“你闭嘴。”狼烟暴喝一声，道：“今日，你我二人，必死一人。”
　　“我成全你。”石轩手中剑影闪烁，这一境界，没有迦南僧人阻挡他的道路，狼烟，岂能阻他，今日，必是他的舞台。
　　“嗤……”一剑杀出，光耀虚空，刺得人的眼睛都无法睁开来。
　　“意、意境。”狼烟豁然间闭上了眼眸，在他脑海之中，唯有刚才梦境之中林枫指导他的之攻击。
　　“简直可笑。”石轩看到狼烟闭上眼睛，神色更冷，剑，瞬息即至，那是光。
　　“慢！”狼烟一字吐出，慢，整片虚空，仿佛都要慢下来，这是一种意，他的意念，能够主导一切。
　　“嗯？”石轩的光之剑竟然慢了下来，不由得皱了下眉头，这狼烟的道，似乎领悟更深了，但那又如何。
　　“杀！”一剑抖动，几十道黑暗剑光无声无息，穿梭于虚空，根本无处可逃。
　　“慢下来！”狼烟眼睛依旧紧闭，将那种意境释放到极致，同时，一掌拍打而出，轰隆一声闷响，虚空出现一重力掌影，如同闪电般，比对方的剑都要快，瞬息击垮了那些被放慢的黑暗之剑。
　　“噗嗤！”石轩一剑斩出，光之剑直接劈碎了掌影，心中惊讶，他掌控光暗之道，杀人向来是无声无息，只在一念之间，快若闪电，然而这一次，竟然没能杀死掉狼烟。
　　豁然间，石轩的身体都化作了一道光，无声无息的朝着狼烟上空射去。
　　“哪里走。”狼烟大喝一声，慢，整片空间，仿佛都慢了下来，光暗能克制他的快慢，但当快慢强大到了超越对方的光之道，就能够反克了。
　　“重力。”狼烟怒吼，石轩感觉整片虚空都被放缓了，神色震撼，怎么可能，这种道，已经超出了小成之道的范畴了，达到了大成，狼烟，他怎么做到的。
　　“嗡！”狼烟的身体消失了，一指，朝着石轩的脑袋指了过去，这一刻，他仿佛回到了梦中，还原了林枫那一指，这一指似乎没有力量，然而，却又超脱一切，唯有快，快到直接穿梭了虚空。
　　石轩看到这一幕脸色变了，他的剑，朝着下空劈下，那是光之剑，但这时他的光之剑仿佛没有了光的速度，狼烟的攻击，比他快，他们两人，在比快。
　　“噗嗤！”
　　鲜血飚射而出，石轩的胸口被狼烟洞穿来。
　　“给我爆。”狼烟大喝一声，轰隆隆，石轩的身体仿佛都要炸裂，他的剑直接脱手而出，弃剑，也要斩狼烟。
　　“慢。”狼烟看到自己击中石轩，信心大增，一定要诛杀石轩。
　　“重力。”这时候，狼烟多出来的这种道威，开始发挥他的威力了，石轩受创，弃剑，还受重力以及慢的力量束缚，几乎就要被诛杀掉，而狼烟，却躲过了他的剑，这一幕，显然出乎了所有人的预计，这场战斗没有太绚丽的碰撞，然而，却绝对是最为惊险的，两人在纯粹的比拼快，电光火石间就能决定生死。
　　“够了。”只见一道爆喝之声从天而降，可怕的力量直接压迫在狼烟的身上，使得他浑身一紧，而这短暂的刹那，石轩身体已入虚空。
　　“此战结束。”虚空之中，那主持此次战斗的人扫了狼烟一眼，开口问道：“你的天赋不错，可愿拜入天武皇朝，可为古圣坐下弟子。”
　　“放屁。”狼烟气急，怒骂道：“天武皇朝举办此次盛典，未免太卑鄙了吧，裁判竟然出手，我才不屑加入你天武皇朝。”
　　“辱我天武皇朝，诛。”那人声音冰冷，使得所有人心头无不震荡，好强势，这就是天武皇朝，狼烟拒绝加入，又侮辱天武皇朝，无疑，是给了天武皇朝诛杀他们的借口，这里，恐怕只有迦南圣朝能够和天武皇朝抗衡，其他人敢抗衡，都得死，没有理，唯有实力。
　　“找死，去杀了他。”林枫话音落下，顷刻间一行身影直接冲入战圈，死气恐怖，使得那裁判神色凝了下，豁然间转过身朝着来人喝道：“放肆，盛典你们也敢捣乱。”
　　“杀！”只听一声怒喝，顿时那裁判感觉浑身都是死亡之气，随即只见一股飓风怒啸而出，好似有虚空大鹏穿刺而过，噗嗤的轻响传出，虚空中下了一片血雨，那裁判的头颅和身体分开了，眼睛还是睁开着的，仿佛不敢相信这一幕般，他，被人诛杀了？而且，还是在天武皇朝的盛典之上。
　　不仅是他，所有人，都呆住了，除了迦南圣朝之外，还有人，敢这么放肆，诛杀天武皇朝盛典裁判？即便是迦南圣朝的人，也不敢这么做吧？


第2412章 圣人
　　突如其来铁血杀伐让所有人都惊住了，人群深吸口气，目光眺望演武场的上空，只见在那里，有三道身影悬浮于空，为首的身影乃是一尊拥有黑色羽翼的强者，这人眼睛极为锋利，如同一尊大鹏鸟，整个人就充斥着妖气。
　　“这是一尊妖帝，大鹏妖帝，擅长风和死亡力量，刚才那速度，太可怕了，瞬息杀死裁判。”人群心头暗凛，这大鹏，乃是天帝级别的，非常强横。
　　“是从天台方向出现的，天台，什么时候如此大胆了，敢直接公然对抗天武皇朝，这不是疯了么。”很多人，都看向天台方向，圣城中州，有不少原来的人都是认识林枫的，当他们看到林枫坐在木尘和禹皇中间的时候，神色微微凝了下，刚才这里人太多，没有人注意天台方向，因此没看到林枫，而这一刻，他们的心微微惊了下。
　　“是他回来了，难怪了。”诸人心中暗道，林枫在多年前离开圣城中州的时候就灭了几个古圣族，他有什么是不敢做的，杀天武皇朝的裁判，也是情理之中，人群可是知道，林枫背后也站着古圣人物。
　　“林枫归来，这样，局势越来越精彩了，天武皇朝、迦南圣朝，如今，又多出了林枫，三足鼎立之姿么。”人群心中暗道，林枫身后有古圣，明面上有战王学院以及天台支撑，他的势力，绝对不弱。
　　“林枫。”就在这时候，迦南圣朝方向，一僧人看向林枫，神色中露出一抹笑意，这僧人林枫认得，昔日皇榜问道之时，此人可是非常耀眼，迦南佛族斗战僧，如今几十年过去，他的修为境界也突飞猛进，如今已然踏入了圣帝之境，成为一方人杰，成长可谓非常之快。
　　“林枫哥哥，他们都盯着你看。”灵儿在林枫怀中低语了声，使得林枫露出了一抹淡淡的笑意，如今的他虽已不在战台上释放锋芒，但依旧引人注目，不过区区之事，根本无法让他的心境波动。
　　天武皇朝方向，只见一行身影腾空，杀气席卷而出，朝着演武场上空之地疯狂扑去。
　　“捣乱此次盛典，杀无赦，谁捣乱，杀谁。”只见一道冷喝之音冰冷传出，席卷天地，今日天武皇朝举办盛典立威，威严，岂能容他人亵渎。
　　“天武皇朝举办此次盛典，却打压异己，裁判胡作非为，既是盛典，焉能无视公平，从此刻起，此次盛典，由天台接掌，天武皇朝出局。”只见此刻在林枫身旁，一道身影缓缓开口，话音落下，顿时空间寂静一片，落针可闻。
　　“另外，刚才之战斗，石轩和狼烟还未战斗完毕，当一决胜负，生死之战，任何人不得再干扰。”那人再度缓缓开口，仿佛，天台已经接掌了此次盛典，将天武皇朝踢出局了。
　　而在同时，那三道身影瞬息将演武场三个方向围了起来，并未直接击杀石轩，而是将石轩和狼烟围在其中，让他们继续未完成的战斗。
　　天武皇朝要掌控这次盛典，然而天台，直接说盛典他们接掌，谁比谁强硬？
　　石轩面色瞬间变得铁青了，他没有想到自己会败给狼烟，他更没有想到天台敢这么强势对抗天武皇朝。
　　而此时，在天武皇朝的看台之上，有一道身影站了起来，顷刻间，在他周身，许多身影纷纷站起，目光平静，扫视前方，平静的眼眸当中，却蕴含一抹冰冷之意，竟有人，如此放肆。
　　“长老，此人名为林枫，战王学院天才人物，背后有圣人撑腰，曾经灭了几个古圣族，势力很强。”只见有人对着站在人群中央的中年传音道，顿时那中间眉头微挑，冷光更甚，平静道：“捣乱此次盛典之人，杀无赦。”
　　“遵令。”只见一道道身影漫步而出，整齐划一，这一行人，气息竟全部都可怕至极，都是天帝境界的强大存在。
　　也在同时，死亡的飓风在演武场上肆虐，只见天台后方，一群身影直接冲了出去，这一刹那，诺大的演武场，一片死寂，那股压抑的气息，让天武皇朝的强者脚步都停了下来。
　　“嗯？”那长老眉头皱着，看来，对方今日是和他们对上了。
　　“此事，你想如何解决，直说吧。”中年目光穿透虚空，直接落在林枫身上。
　　“让你们的圣人出来和我说话，你，没资格。”林枫淡淡的说了声，使得中年面色一僵，让圣人，出来和他说话？
　　好放肆的家伙，许多人心中震惊，莫非林枫，如今有了圣境实力？
　　不过他们瞬间将自己的想法推翻，虽然看不透林枫修为，但定是他修行了隐匿之法，短短几十年，天才人物也许能到圣帝境，甚至圣帝巅峰境，但是圣人，绝对不可能，超凡入圣，曾经的时代，整个青霄大陆都见不到圣人的影子，不知道在哪里修行，恐怕都是些老怪物隐居着，林枫他才多大？几十年而已，他怎么可能到圣境。
　　林枫的依仗，必然是身后的圣境强者，以及他掌控的势力，毕竟不少人都听说过，林枫获得了九霄第一之后，可是成为了命运神殿弟子，他当然有骄傲的资格，让圣人，和他来对话。
　　那长老神色冷漠，林枫，竟然懒得和他对话，他，没有资格。
　　“即便你是命运神殿弟子，也没有和圣人对话的资格吧，况且，你这所谓的天才，还有随时陨落的可能。”那长老冷笑道，使得林枫神色愣了下，看来对方知道的不少。
　　“命运神殿弟子，他是林枫。”石轩神色凝了下，难怪他感觉有些眼熟了，原来如此，是林枫，不过为何林枫看起来这么普通，坐在那甚至都不怎么吸引人，没有气息、没有锋芒，没有雕像那种傲气凌天的神韵，根本就判若两人。
　　“你才知道是林枫师叔么，石轩，刚才我正是得师叔指点，才得以在道上有所突破，师叔可是绝世天才，九霄第一，命运神殿弟子，你永远不会有那种成就，你也想象不到师叔现在有多强大的。”狼烟冷冷说道，他经受了林枫的指点，才隐约感觉到林枫有多可怕，那种意境，即便是现在的他，也难及千万分之一，他感觉，林枫只需要一根细竹，就可以杀死任何强者。
　　石轩面色僵硬，他当然知道林枫，他曾经在圣城中州铸造过太多的传说，只是几年时间，就成为了这座天之主城最为耀眼的人物，如今，他回来了，而以前的手下败将狼烟，经过林枫的指点，才短暂刹那间的指点，就战胜了他。
　　“战斗继续吧。”林枫淡淡的说了声，没有和对方争辩什么，他的人将演武场彻底的占据，狼烟身上，强横的气息外放而出。
　　天武皇朝长老面色铁青，他被林枫，无视了。
　　“石轩，你叛逆天台，今日，我必诛你。”狼烟速度暴增，恐怖的重力之道落在石轩身上，石轩目光锐利，又是一剑，光暗之剑，如同一线天般斩杀而下，这一剑的威力，绝对是超级可怕的。
　　“慢。”狼烟闭上眼睛，再度感悟领悟的意境，有了刚才的战斗，如今他信心更强大了，只要抓住林枫师叔给予他的那种感觉，他就能够战胜，杀死对方。
　　整片空间，仿佛都被放慢，这是一种道、一种意、一种感觉。
　　即便是一支脆竹，当他速度快到极点，也能够无坚不摧，狼烟，发出了他的攻击，有了几分梦境中攻击他的力量神韵，他的一指，比对方的剑都要锋利。
　　嗤嗤的声响传出，石轩斩出的剑光竟然在一指之下湮灭了。
　　“不可能。”石轩难以相信，狼烟的攻击，那朴实无华平平淡淡的攻击，为何能强到这种程度。
　　“噗嗤……”只见那指光直接穿透了石轩的眉心，狼烟身体扑出，直接一掌拍在了石轩脑袋上，道：“杀！”
　　“为什么！”石轩脑海中生出最后一个念头，他乃是武皇境第一天才，皇榜第一，今日，天武皇朝举办盛典，本该是他光芒四射之日，为何，成为了他的末日。
　　圣人弟子石轩，被诛杀。
　　“这一次，天台，恐怕是玩大了，圣人的颜面，焉能被亵渎。”人群心中暗道，只见此刻，虚空之中，一股强横圣威弥漫而来，笼罩所有人，使得人群的心无不震颤，圣人，要出现了么。
　　只见虚空之上，遽然间出现了一道身影，这人身上随意的披着一件白袍，看起来很是普通，然而天武皇朝之人无不起身恭迎，目光中露出尊敬之色，显然，这是一尊古圣人物！


第2413章 风雨欲来
　　天武圣人驾临虚空，无数人目光抬起，朝着虚空望去，不知道这天武圣人，会如何处置天台之人。
　　“晚辈等人，见过天武圣人。”此刻，许多势力之人纷纷起身，对着天武圣人躬身道，以示尊重，在以前，圣人，只属于传说中的存在，如今，出现在他们面前。
　　“那就是圣境强者么，听说，帝和圣人的差距，是无可逾越的，一个圣人，可以轻易杀死无数帝境强者，轻松就可以摧毁。”有人低声说道，仰望圣境存在。
　　天武皇朝和迦南圣朝出现之前，他们唯独听说过林枫的背后有古圣，现在，他们亲眼目睹圣人出现。
　　而刚才，天台之人，杀死了圣人的弟子。
　　狼烟盯着虚空中的天武圣人，若说他不紧张那绝对是假的，这可是古圣人物，然而，他依旧愿意相信林枫，他那创造了无数辉煌的师叔，一定有办法能够应付的。
　　林枫也抬头，看向对方，神色平静，颇有几分意外，这天武圣人，竟然是小成的圣王，一个这样的存在，竟然会来到这圣城中州，开创一个皇朝，着实令人费解，不过即便是小成圣王，也不足以让林枫的心有任何的波澜。
　　“林兄消失多年，没想到再次出现竟会是在下界圣城中州，而且对此次盛典有兴趣。”这天武圣人看着林枫，就当所有人以为他会动怒之时，却见他淡笑了下，平静的对着林枫开口道，然而这一道声音带来的震撼，却丝毫不比对方直接诛杀林枫要来得小。
　　天武圣人，他对林枫的称呼，是林兄，而非直呼其名。
　　兄，意为兄弟，然而很多的客套称呼也称兄，就如同林兄，这简单的一个字，便可以证明，天武圣人，将林枫看做是同等的存在，否则不会称林兄。
　　圣人的同等存在，是什么存在？
　　许多人的心噗咚的跳动着，消失了几十年的林枫，莫非，他也踏入了圣境么？这未免有些太过震撼，不可思议。
　　“我乃圣城中州之人，天台弟子，自然随时可能回来，既然你们天武皇朝举办盛典，便好好的举办，若要沦为打压他人的盛典，我不介意让天武皇朝直接消失。”林枫平静说道，使得人群心头又是颤了下，好狂，他不介意，让天武皇朝直接消失？
　　天武皇朝崛起于圣城中州，所向披靡，除迦南圣朝之外没有其他势力能与其争锋，然而，虽天武皇朝强盛，导致四大学院没落，甚至出现很多弟子叛逆之事，但这是人之意愿，天武皇朝并未直接打压，因此林枫倒也不愿和对方计较，圣城中州若能有多势力一起竞争壮大，未尝不是好事，然而若天武皇朝要以势压人，他不介意比对方更强势，就如同刚才他做的那般。
　　“既然如此，我尊重林兄的意思，今日盛典，无需裁判了，任由各境界强者自己争锋，我等皆不插手，只为看客，如何？”天武圣人也不动怒，对着林枫平静道。
　　“可以。”林枫微微点头，心中却是冷笑，他修行天道命术，似掌控一种冥冥中的命术力量，虽天武圣人客气非常，然而，他却能够感觉到对方笑里藏刀，暗藏杀机，这是一种直觉，仿佛是一种预知的能力，极为玄妙，天武圣人对林枫，没有露出半点不善之意，然而，林枫却有这种直觉。
　　如今，林枫甚至相信，所谓的预言，都有可能是真实而存在的。
　　“都退下。”天武圣人挥了挥手，顷刻间，天武皇朝诸人全部后退，而林枫也微微点头，他的人，也都回到了他的身后，浩瀚的演武场，瞬息便只剩下了狼烟。
　　“狼烟，此番你诛杀天台叛逆，夺得上位皇战斗第一，为天台立下功勋，我赐你防御圣王兵一件，帝境之人不能杀你，然而，除非是生死时刻，不得借圣王兵这等外力，等到他日你实力强大，我再赐你其他宝物。”林枫平静说道，随即挥了挥手，顿时一件璀璨圣王甲衣飘荡到演武场狼烟身前，圣威弥漫而出，好似将虚空都照亮来。
　　“圣王兵。”周围之人心头狠狠的震颤着，圣境的强者才能够有机会得到的兵器，林枫，随手就赐予了狼烟，这……
　　狼烟也是愣住了，呆在了那里，圣王兵？他根本想都不敢想，师叔，直接赐予了他？
　　“愣着干什么，还不收下。”木尘笑着说道，使得狼烟神色一颤，随即将圣王兵接过收起，道：“多谢师叔。”
　　“若邪师兄在外历练，非常忙碌，都没有时间教导你，你先回来，等到晚些时候，我再传授你功法。”林枫再度开口，使得狼烟心情无比激动，师叔随时就扔了一件圣王兵给他，功法，会差么。
　　天武皇朝诸弟子中，有几人曾经也是天台弟子，此刻他们面色僵硬，心头掀起了巨大波澜，他们感觉，自己仿佛错过了什么般。
　　“凡今夕依旧在我天台之弟子，无论天赋如何、实力如何，我皆会有所赏赐。”林枫继续平静说道，使得天台无数人心头一喜，拳头紧握，更加坚定了自己昔日的决定，坚守天台没有离开，如今林枫归来，终于，天台要变了，一切，都将与众不同，林枫，他能够和圣人平等对话，甚至扬言灭天武皇朝。
　　一件圣王兵对于如今的林枫而言不算什么，然而他希望天台强盛，能够有更强的归属感，曾经天台一门十一亲传弟子各个妖孽的日子他不敢忘，他自然希望天台好，此次圣城中州动乱他也没有想到对天台的波及也这么大，他现在就是要让所有人都看到，对天台衷心归属之人，他必报以真诚，帮助他们崛起于武道世界。
　　“林枫哥哥，我也是天台之人，你送我什么啊？”灵儿看着林枫，灵动的眼眸闪烁不停。
　　“回去后让你自己挑。”林枫笑着道。
　　“好嘞。”灵儿笑着眨了眨眼。
　　“好了，接下来，该帝境之人比试了。”只听天武圣人淡淡的说道，顿时，大帝境的强者，纷纷走上演武场，而在天台看台下面，只见一道年轻的身影出现，抬起头，目光看着林枫，露出一抹灿烂的淳朴笑意。
　　“师尊。”叶晨笑容依旧干净，很高兴，他终于又见到师尊。
　　“小晨，好好努力，但也莫要强求，注意安全。”林枫微笑道，随即伸手一挥，顷刻间一股力量笼罩叶晨，道：“去吧。”
　　“我一定努力。”叶晨重重的点头，此刻的他并没有如释重负的感觉，相反，更感觉到强大的压力压在自己的身上，自己的师尊归来，他若是连前几名的名次都无法争取到，岂不是给师尊丢脸么，他在心中暗暗发誓，一定要尽最大努力。
　　“小晨这家伙，恐怕会因为你出现反而执着于排名。”木尘目光中闪过睿智的光芒，对着林枫道。
　　“随他之心吧。”林枫平静说道。
　　而在此时，九霄天庭，火焰神殿之中，一位美妇站在一石台前，在她的身前，有着几位强者，都是圣境存在，如今九霄动荡，诸势力都将其中强者从各处召回来，神殿，无数年的底蕴，其中诞生的强者何其之多，不敢想象，即便是那些平日难得一见的圣人，数量都绝不少，只是平日里你看不到他们。
　　“我得到消息，林枫，出现在了下界青霄大陆的圣城中州，此人狡诈，背后又站着命运神殿，然而，他却是一定要死的，因此，我让人一直盯着他到过的地方，如今他终于出现了，这次，决不能再让他逃脱。”美妇平静的说了声，诸圣都明白为何美妇会花那么大的心思在林枫身上，因为穹煜，他在林枫手中。
　　“而且，林枫本身的实力便不弱，甚至可以说很强，恐怕要小成巅峰圣王才能战胜他，而且，都不一定能诛杀，你们在我穹氏一族都是精英，这点无需我说你们自己也明白，此次，谁替我带人前去下界，诛杀林枫。”美妇对着几位圣王开口道，这几人，在火焰神殿中，都是精英，也是她能够驾驭的最强力量，皆为大成的圣王，再强的人，即便她地位非比寻常，也没有资格命令他们做什么了。
　　火焰神殿，穹氏一族，其中也有很多派系，这几人，是她这一脉的人。
　　“我找你们的原因，你们想必也明白，我不希望火焰神殿直接派人出去杀林枫，因为，我必须确保穹煜的安全。”美妇继续道，其他派系的人前往下界的话，可不一定会管穹煜的死活，诛杀林枫，就算是大功劳。
　　“我去吧，这一次没有天若剑他们几个捣乱，杀林枫，不在话下。”穹林开口说道，神色冷漠，上一次擒拿遮天之人，便是他，这次，他会结束林枫的命。
　　“好，既然你愿意去，穹林，此事就交给你来办了。”美妇对着穹林露出一抹笑意，道：“麻烦了。”
　　穹林微微点头，她明白美妇的嘱咐是何意，她希望能将穹煜，平安带回来！


第2414章 动用妖圣
　　林枫，端坐在看台之上，看着那些后辈之人争锋，倒也能让人生出几分热血，仿佛忆起了往昔，曾经，他也多次站在演武场的战台之上，当着诸人面，释放着自己的狂傲，如今，激昂的青春岁月已经逝去，他经历了太多，到了如今的境界，恐怕也不再会有出现在战台上和人比拼的场景了。
　　“果真如预料的那般，小晨这家伙拼的很惨烈。”木尘看着战台上战斗的叶晨，叹息了一声。
　　“小枫强势回归，这小家伙大概也不想自己的师尊丢面子，才会这么拼命，怕是快支撑不下去了。”禹皇也开始说道，果然，他话音落下，叶晨的身体承受了一次重击，闷哼一声，嘴角溢血，身体摇摇欲坠。
　　“你败了，去吧。”和叶晨战斗之人知道叶晨是天台的人，也不敢放肆，毕竟刚才林枫回归，可是非常强势，他也不得不给面子。
　　“败了。”叶晨面色不是很好看，只见他身形闪烁，回到了天台这边，对着林枫低头，道：“师尊，让您丢脸了。”
　　“过来。”林枫微笑着道，他的心境，岂会在意此事。
　　叶晨低头走到林枫的身前，不敢看林枫，他感觉刚才的战斗，很丢林枫面子。
　　“小家伙，为师岂会在意这点小事，说起来，这么多年我根本没有真正好好教导过你，是我惭愧。”林枫手掌一挥，顿时一股澎湃生命气息将叶晨的身体笼罩，净化他的身躯、恢复他的伤势，很快，叶晨便感觉浑身舒适，然而却抬头，对着林枫道：“师尊，你别这么说，是我自己没用。”
　　“你就不必自责了，来，坐在我前面，好好看别人的战斗，也可以从中吸取些教训。”林枫微笑道，叶晨明白，林枫是真不在意，但越是如此，他反而更惭愧。
　　战斗依旧继续，然而就在这时候，林枫突兀间感觉到了什么般，抬起头，他的目光朝着虚空望去，眼眸不由得微微凝了下。
　　“有危机在靠近我。”林枫心中暗道一声，他修行天道命术几十年之久，冥冥之中，已经能够感觉到一缕命数，很奇妙，却又真实存在，就如同刚才他感觉天武圣人不会那么简单一样，这一刻，他感觉，有一股颇为强烈的危机在靠近他，不过，这危机也非不能化解。
　　“能让我感觉到危机，必然是有大成的圣王出动了，大成的圣王，一系本源之力修行圆满，我自身还没有实力能够抗衡得了，恐怕需要借助星辰世界中的力量了。”林枫心中瞬间生出了许多想法，九霄中，最希望他死的，恐怕就是几大神殿，而这神殿中，又以火焰神殿为最。
　　林枫他突然间想到了美妇，穹煜的母亲，就曾经提到过圣城中州、祁天圣都，有他的朋友，那么这天武圣人，是否会是美妇安插在圣城中州的一枚棋子，就是在等待自己出现？
　　这种可能是完全存在的，一位小成的圣王人物，出现在下界圣城中州，将这座天之主城颠覆，天台没落，一旦自己知道这里的情况，必然会回来。
　　“灵儿，你先去你父亲那。”林枫对着怀抱中的灵儿丫头道，灵儿乖巧的点了点头，来到了他父亲木尘那。
　　“师尊，我的神魂要离开片刻，你们不要让人打搅到我。”林枫对着木尘和禹皇传音道，两人神色一凝，随即纷纷点头，回应道：“好。”
　　随即，林枫的眼睛闭上，在他的脖子处，一微小的星辰吊坠遽然间闪过一抹亮光，下一刻，星辰世界当中，林枫的身影出现了。
　　“牛前辈。”林枫心念一动，身影直接消失不见，下一刻，他便出现在了那头老牛身前。
　　“什么事？”老牛抬起头看着林枫。
　　“牛前辈，恐怕会有大成的圣王会来对付我，我希望能够借助这里面的一些力量。”林枫开口说道，使得老牛眼眸闪烁了下，随即对着林枫道：“以你如今的境界，大成的圣王的确难以对付，然而我也曾说过，我不会在外界帮你的，你想要抵抗大成的圣王，只需要说服那九尊大成境的妖圣便可，任何一尊，都足以了，至于如何说服，就看你自己了。”
　　“一尊妖圣就够了。”林枫神色凝了下，老牛的话，很自信，显然，他对于那九尊大成的妖圣实力，非常信任。
　　九尊小成妖圣的实力林枫亲身感受过，很强，绝对是小成巅峰，而那九尊大成妖圣，昔日神灵的宠兽，当然极强，然而那些妖圣可是都极为的骄傲，想要说服他们帮自己出手，怕是不那么容易。
　　“我试试。”林枫心念微动，顷刻间他的身影消失不见，下一刻出现之时，他的面前，是一片星辰海，在那里，分散着九尊大成的妖圣。
　　“诸位。”林枫开口说道，然而，九尊妖圣都闭目调息，仿佛，像是不知道林枫的存在般。
　　“我知道，神灵不在，你们被束缚在这片星辰世界，心中不服，尤其是对我这星辰世界新的主人，实力不如你们，却能够掌控你们的生死，你们，都不服气。”林枫缓缓开口，道：“现在，我给予你们一个机会，你们，谁愿意帮我出手一次，我便赐予他一次机会，在我踏入大成圣王境之后，他就拥有挑战我的机会，战胜我，我就放任他自由。”
　　“嗡！”林枫话音落下，九道目光豁然间睁开，朝着林枫射去，顷刻间，林枫只感觉浑身压着一股恐怖气息。
　　“此话当真？”只见一尊妖圣开口道，这林枫好生狂傲，踏入大成圣王，就赐予他们一次挑战机会？那还不是随便就能虐他。
　　“牛前辈为我作证，我既然继承了这星辰世界，岂会言而无信。”林枫淡淡的说道。
　　“你确定你要这么做？”老牛对着林枫传音道。
　　“恩。”林枫点了点头，问道：“牛前辈，这九尊妖圣，哪一尊实力最弱？”
　　“看来你都想好了，打算先借助实力最弱的一尊妖圣来帮你出手这一次，不过确实也足够了，但我提醒你，即便如此，将来你踏入大成圣王的时候，那最弱的，也能轻易虐杀你，何况击败。”老牛提醒道。
　　“我意已决。”林枫道。
　　“那体型最庞大的妖圣，本体乃是一尊远古时期的黄金古猿，你可以选择他帮你出手这一次。”老牛传音道。
　　“多谢前辈提醒。”林枫暗暗点头，随即只见那九尊妖圣都开口道：“我们答应你，为你出手一次，博得一次你承诺的机会。”
　　“多谢诸位。”林枫笑了下，随即目光看向那尊高达三米，瞳孔巨大，身上有金色光华流转的身影，道：“前辈，这一次，麻烦你为我出手一次。”
　　“好，只有一次。”那黄金古猿同意，随即，只见他的身体渐渐的缩小，竟然和林枫差不多大，气息普通：“你带我出去吧。”
　　“恩。”林枫点了点头，随即心念一动，下一刻，外界，林枫目光睁开，而他身旁的木尘和禹皇则是神色凝了下，因为在林枫的背后，多处了一道身影，这身影气息很平静，但却给他们一种深不可测的感觉。
　　“小枫？”禹皇疑惑的看着林枫。
　　“老师，继续看盛典战斗吧。”林枫微笑了下，对着禹皇道，目光看向演武场，天帝境的战斗非常激烈，但也接近了尾声，接下来，此次盛典，就只剩下了圣帝境的强者要出手。
　　“小枫，这圣帝境的层次争锋，很多势力，恐怕都是要宗主级别的人物亲自上阵了。”木尘目光锋锐，盯着前方。
　　“我们天台，有谁出场吗？”林枫开口问道。
　　“有，这一战，你的老朋友会出场，他答应了会到的。”木尘笑了下，使得林枫神色微凝，他的老朋友，会是哪位老朋友？


第2415章 圣王天降
　　林枫说服大成的妖圣黄金古猿，倒也不惧冥冥中的那股危机，这股危机感并不算太过强烈，显然是能够化解掉的，因此他便继续观赏着战斗。
　　这一战，天武圣朝方向走出了一道身影，使得林枫神色闪了下，竟是一位熟人。
　　昔日，皇榜问道之时，石人石云峰，如今，他竟拜入了天武圣朝门下。
　　这石云峰参加此番战斗，他的境界乃是圣帝之境界，已经是非常强大了，站在了帝境的巅峰这一层次，要知道，如若不是九霄动荡，导致九霄天地大变，圣帝已经是很强了，这毕竟也没有过太多年，皇榜问道的石云峰，成为了圣城中州顶尖的人物，不正应验了曾经流传于中州的话语，皇榜问道杰出之人，都能够取得大成就，只是如今，看起来却显得不那么显眼而已，因为如今，有了更多天赋卓绝的人物一起出现。
　　“石云峰，昔日皇榜问道，你便不如我，今日，你依旧会不如我。”只见一道声音传出，这声音来自迦南圣朝方向，一僧人漫步而出，赫然乃是昔日皇榜问道排名前几的人物，斗战僧，迦南佛族的强者，如今，他也是圣帝巅峰，在昔日皇榜问道，他的排名就比石云峰靠前。
　　“林枫，可惜你不上来，不知道如今你是什么境界了，还有楚春秋，不知道如何。”斗战僧看向天台方向，这个时代，却是很精彩，如今，他们都已经这么强了，可惜，遇到了一个非常精彩的大时代。
　　“看着老朋友战斗，也不失为一种乐趣。”林枫微笑了下，就在此时，一道声音滚滚传来：“林枫，你着家伙，终于知道回来了，也不通知我一声。”
　　只见虚空当中，狂风掠过，一尊赤着身体，体型庞大的家伙漫步而来，看到他林枫露出了一抹笑意，道：“澹台，这种场合你能不能穿件衣服。”
　　“嘿嘿，穿起来战斗束手束脚，不如不穿。”澹台依旧透着憨厚之意，随即落在演武场中，道：“没有林枫也是一样，我会夺这次的第一。”
　　“那便要看你的实力了。”斗战僧身上战意凛然。
　　“老祖，战王学院出战之人实力如何？”林枫对着弑天老祖问了声。
　　“这几个家伙的战斗力都是非常惊人的，已经达到了我这层次，甚至可能比我都强，战王学院，就出了你那批天才，姬殇又陨落在你手中，如今，无人能够和这几人争锋了。”弑天老祖叹了一声，战王学院本出现了一些人物，后来在动乱时期，要么死、要么拜入天武皇朝了。
　　“恩。”林枫微微点头：“是我欠学院的，不过战王学院内部也要清理下环境了，诛天老祖你的实力向来厉害，何不亲自出手，为学院争光？”
　　诛天老祖面色一僵，显得很尴尬，他也没有想到今日林枫会回来，在林枫归来之后，他就一直沉默，没有说过话，然而他之前的表现，显然也被林枫看在眼里了。
　　对于林枫而言，有些人是他的逆鳞，他的女人，他的师尊、他的兄弟，诛天老祖以前的事情他不追求，但如今，奚落他师尊，非常不客气，这事，他必须要处理下了，当然，他不会针对学院，毕竟学院对他有恩，这只是针对诛天老祖个人而已。
　　“林枫，你也是战王学院弟子，为学院争夺荣耀，岂不更好？”诛天老祖很尴尬，然而，他自恃自己是长辈，这林枫对他这么说话，未免有些不客气，便回了林枫一句。
　　“我？”林枫看着诛天老祖的目光，随即露出了一抹笑意，遽然间，诛天老祖只感觉天昏地暗，他仿佛置身于无尽的死亡当中，要毁灭、死亡。
　　“你说我？”一道声音传入他的耳膜中，使得诛天老祖怒吼：“不，放过我。”
　　然而下一刻，整片虚空又恢复了一片清明，只见林枫依旧还在那，淡笑着看着他，而诛天老祖却已浑身湿透，面色苍白如纸，仿佛经历了一次末日，此刻，周围的所有人都盯着他。
　　“老祖这是怎么了？”林枫淡淡的问了声，然而他那眼中，却隐隐有着一缕寒光，使得诛天老祖低着头，竟然不敢再看林枫，好强、林枫他怎么会这样强大。
　　圣，一定是圣境，林枫，踏入了圣境层次，诛天老祖的心脏，不停的跳动了起来，刚才天武圣人和林枫平等对话，他依旧抱着一缕希望，天武圣人是慑于林枫命运神殿弟子身份才如此，然而此刻，他的想法被彻底的击碎来，林枫，是圣境，和天武圣人同层次的存在，他怎么可能去上演武场战斗。
　　“老祖，得势之时莫欺人。”林枫淡淡的说了声，随即没有再看诛天老祖，这一切，其他几位老祖都看在里面，不过他们却全部都保持着沉默，如今林枫归来，天武圣人都平等视之，诛天老祖刚才所做的事情，无疑触怒了他，其他老祖，自然顺其自然，毕竟，林枫个人和战王学院的关系是非常密切的，他们不希望他们的态度，影响林枫对战王学院的感情。
　　此刻，战局已经开启，这一层次的战斗，便完全不同了，一一对决，没有了群战，圣帝境的群战，波及太恐怖了。
　　“石云峰竟领悟了石化大道，攻击防御都好恐怖，这石化大道的本源力量，应该也是属于大地本源力量。”林枫看到石云峰的战斗，低语一声，很多道，在踏入圣境层次之后，都要化为圣法，最好归于本源，石化大道，分属于大地本源，如若想要领悟透彻大地本源，就要掌控大地本源的很多种道意，比如石化、重力等等，都是属于大地。
　　“斗战僧也很强，走的是战斗佛修一类，攻击威猛绝伦，而且和空冥一样，攻击防御都是非常强横的，恐怕还要胜过石云峰。”
　　林枫看着战场上的战斗，以旁观者的姿态，看的很透彻，终于，轮到澹台出场，也让林枫微有些惊讶，澹台他们的族人本就擅长一种力量，那就是爆发力，越到后期，爆发力越强，周身的潜力全部被激发出来，这是属于一种独特的力量，另外，澹台，还领悟了音波大道，非常强。
　　一轮轮的战斗缓缓的进行着，耗费了不少时光，太阳渐渐西斜，夕阳洒落在演武场上，似带着几分别样的意境。
　　最终，澹台战胜了石云峰，但是，败给了斗战僧，斗战僧的实力，很强，而且给林枫一种似曾相识的感觉，斗战僧很像一个人，空冥。
　　此轮战斗终极排名，斗战僧第一、澹台第二、石云峰第三。
　　“精彩。”只见天武圣人身体站起来，拍着手掌，开口道：“好了，今日之战，表现杰出者，每一轮战斗的三甲席位之人，只要愿意，皆可拜入我的门下，成为我之弟子。”
　　天武圣人话音落下，不少人都为之心动，然而六轮的大战，排名前三甲席位的人，大多都是天武皇朝、迦南圣朝和天台的人，怕是都不会离开自己的势力，毕竟林枫回来，天台，也和天武皇朝是同一层次了。
　　“怎么，都不愿意？”天武圣人目光望向天台方向，看着狼烟以及澹台道：“你们二人，可愿入我门下。”
　　“嗯？”人群神色微凝了下，这天武圣人是什么意思，这不是公然挑衅天台么，林枫，可是都还在那里呢。
　　林枫却并未感到奇怪，似乎，这一切都很平常，这是，要到了么。
　　“天武圣人，就你，也配当我师尊？”澹台冷眼扫过对方，神色冷漠，这天武圣人的话，无疑是侮辱他，侮辱天台。
　　“不配？”天武圣人笑了，道：“井底之蛙，你们可知道，圣王境强者，也分不同境界，初入圣境，也就是所谓的半步圣人；接下来，才是小成圣王、大成圣王、无上圣王，你们圣城中州，昔日半步圣人都没有一个，想要成圣，难如登天，而我，是小成圣境，我，不配当你师尊？”
　　人群心中微微一惊，小成圣王，这家伙，竟然还是个小成圣王，圣王境的第二层次。
　　“我现在给你机会，是你们的荣幸，不然，若天台出现什么意外，你们，就得跟着陪葬了。”天武圣人淡淡的说了声，使得所有人都是心惊，天武圣人的意思是，天台，会覆灭？
　　“胡说。”狼烟冷道。
　　“胡说？”天武圣人冷笑了下，突兀间，天地间似有一股恐怖的威压弥漫而下，整片天宇，仿佛都在这股威压之下，所有人，都要窒息、要匍匐，抬起头，随即他们便看到天穹之上，一行身影站在那里，踏天而立，如同天外神灵，每一人，都是超级可怕的存在。
　　“圣人，全部都是圣人。”所有人的心，都颤抖了起来，这对他们而言，是一支天外之军，至高无上的力量，俯瞰着他们所有人。


第2416章 诛
　　对于圣城中州的人而言，突兀间出现一群圣境的强者，这绝对是震撼的，让他们心脏都在噗咚的跳动着，那些虚空中的身影，犹如天神一样，高高在上。
　　“林枫！”只见一道声音传出，如同晴天霹雳般，震得人群耳膜都在动荡。
　　“林枫，他们是来找林枫的，刚才天武圣人的话，便已经是在暗示了。”人群心头暗暗颤抖，很显然，这群强者，来者不善，身上弥漫着可怕的杀气。
　　“林枫，准备逃。”木尘和禹皇面色难看至极，虽然他不知道那些人是什么修为境界，但却能够感受到他们的强横可怕，绝对是一群超级大能存在，他们，要来对付林枫。
　　而此刻，林枫却是抬头望着虚空，神色平静，没有太大的波澜，看着那为首的说话之人，火焰神殿穹林，正是他不择手段，昔日在对付不了自己的情况下将遮天擒拿离开，导致他的身外化身陷入到了火焰神殿之中。
　　“一名大成的圣王，三尊小成圣王、五尊半步圣人，这阵容，真看的起我。”林枫在心中暗道，火焰神殿为了他出动了九尊圣王，其中包括了一尊大成境的圣王，这已经是吃定他了，而且，这里是下界面青霄之地圣城中州，即便命运神殿或者天若剑他们得到消息，也不可能在短时间内来到这里了，他似乎只有任其宰割，然而火焰神殿恐怕不会想到，他在神墓之中有奇遇，得到了神灵的传承，坐拥星空世界。
　　随即，林枫目光转过，落在了天武圣人身上，问道：“你是火焰神殿之人么？”
　　“林枫，本座也不瞒你，我并非火焰神殿之人，只是神殿前辈托我在此地看着天台，守着你的消息，于是我才来到圣城中州发展势力，不过这也不错，圣城中州也算是气运之地，如今你既自投罗网，倒也无需我再等待了。”天武圣人平静说道，使得周围之人似有豁然开朗的感觉，原来如此，竟然是神殿的强者，要诛林枫。
　　高高在上的神殿，世界的掌控者，要对付林枫，这林枫，到底做了什么事情？
　　目光望向虚空的一行圣境强者，人群的眼眸中更多了几分敬畏，他们，不仅是圣人，而且，还来自神殿。
　　“将穹煜交出，除你之外，我对其他人既往不咎。”穹林声音滚滚扑出，威风赫赫，林枫冷眼扫过他们，冷笑道：“莫非高高在上的神殿，又准备对下界的普通人出手不成？”
　　“这便要看你的表现了。”穹林声音冰冷。
　　“是么。”林枫嘴角勾勒起一抹冰冷的笑，随即只见他挥了挥手，道：“老师，你们后退。”
　　“小枫。”木尘和禹皇等人神色一僵，林枫，要抗衡神殿？这怎么可能做到。
　　“后退吧，我能解决。”林枫平静的说道，使得木尘等人神色都是一颤，随即他们纷纷点头，身体朝后方退去，而只听林枫继续说道：“除非你们杀死了我，否则，我若未死，你们波及到我任何一位朋友，我都会让穹煜死无葬生之地。”
　　“既然你这么想死，我们当然会成全你。”只见九尊圣王人物，一字排开，气息滔天可怕，人群仿佛被一片乌云所压迫在下空，只要对方下杀手，所有人都要被屠杀干净。
　　“我倒要看看，你们如何杀我。”林枫抬头，和穹林对视。
　　“咚。”穹林一步踏出，亲自出手，他身为大成圣王，对付林枫，一人足矣，之所以带人来，是为了避免有一些意外发生，当然发生意外的可能性，基本是不存在的。
　　一道火光贯穿了虚空，好似一道火焰箭矢般，天穹都直接燃烧了起来，林枫脚下的大地已经疯狂的皲裂，化身地狱火海，而对方的人还没有到。
　　“咔嚓！”清脆的声响传出，只见在林枫的身后，那一直站在那的身影终于动了，体型突兀间变得庞大了起来，浑身流转着黄金光华，手掌如同蒲团般大，遽然间，只见他张开口，仰天怒吼一声，轰隆隆的恐怖音浪席卷天地，虚空炸裂，火海崩溃，人群只见林枫后方出现了一尊高达几十丈的庞大黄金古猿虚影，如同太古的妖界至尊，长啸于天地之间，这一吼，要让虚空炸裂。
　　穹林的速度何等的快，只是一刹那他的攻击已经降临林枫面前，但就在这时候，那声咆哮震荡着他的身躯，同时一巨大的巴掌朝着他拍了过来，化作了五指巨山。
　　突如其来的一幕惊呆了所有人，林枫的身后，竟然还有一如此可怕的存在守护在那，此刻整座演武场以及看台都已经崩碎破裂掉来，周围方圆百里之地的一切建筑都被震碎，很多实力不强的人直接被活生生的震死，神魂被震灭掉，他们承受不住这一吼的余波。
　　圣人出手，如同世界末日。
　　“嗤……”可怕的碰撞之音尖锐刺耳，只见穹林的身体爆退，然而却看到一只黄金大手朝着他凌空抓去。
　　“阁下何人？”一声大喝之音从穹林的嘴中吐出，他感觉到了一股超级可怕的重力落在他的身上，千万倍的重力让他感觉移动不畅。
　　没有人理会于他，那黄金大手依旧朝前抓过去，让他无所遁形。
　　“好强。”下空的人抬头看到这一幕心中无比震撼，怎么可能会如此的强大，这短暂的一刹那间穹林已经退入虚空，但天穹出现一尊无比庞大的黄金古猿虚影，巨大的手掌一定要擒拿对方，誓不罢休。
　　穹林浑身疯狂的燃烧了起来，圆满的火焰本源之力让整片天宇都成为了火海，狂暴无比。
　　“给我灭。”穹林身上仿佛出现了太阳虚影，朝着那巨大的手掌轰了过去，空间都在疯狂的爆炸毁灭，所以阻挡在他面前的都要毁灭。
　　“嗡！”黄金古猿巨大的手掌一抓，顷刻间无穷火焰仿佛在一刹那间消失，穹林的身体，被那巨大的手掌抓到了里面去。
　　“如何处置？”虚空中黄金古猿庞大的虚影将脑袋看向他下空的林枫，开口问道。
　　此刻，林枫的心也在噗咚的跳动着，难怪那老牛对这九尊妖圣如此自信，确实好强，强大到超乎想象，而且，这黄金古猿绝对掌控了好几种的本源力量，都大圆满了，属于几系本源力量大圆满的可怕大成妖圣。
　　“诛！”林枫一字吐出，那需要微微点头，随即巨大的手掌猛然间一扣，咔崩的声响不断，随即只见他大手收到自己的身前，脑袋凑上前，猛然间对着手掌一声大吼。
　　“不……”他的手掌之中，穹林绝望的咆哮声传出，随即轰咔的声响再度弥漫而出，声音渐渐的消亡，当黄金古猿的大手张开之时，空间中只残留下一股可怕的火焰气息，穹林的身影，已经彻底的消失。
　　“呼……”方圆千里之地的人看着虚空中的庞大虚影都深吸口气，这就是可怕的圣王大能者么，他脚步一踏就能踩死圣帝吧，几声怒吼就能毁灭一座城，太可怕了，这才是摧毁天地的力量。
　　火焰神殿的强者也惊呆了，林枫，竟然还有这么强的妖圣护卫，穹林，大成的圣王，在一刹那间，被诛杀掉来。
　　天武圣人的心在颤抖，天台、战王学院，无数人的心，都在颤。
　　而此刻，那庞大虚影缓缓消失，黄金古猿化作三米高，又安静的站在林枫的背后，使得人群看着林枫发呆和那黄金古猿发呆。
　　林枫归来，圣帝？要被诛杀？
　　他的身后，就站在一位能够摧毁天地的超级大能妖圣，林枫一个诛字，让一位神殿的可怕存在当场陨落。


第2417章 圣王林枫
　　虚空寂静一片，在这一刻，已经没有人在关心演武场的战局。
　　天穹之上站着的火焰神殿诸强者，他们目光凝视着林枫身后的黄金古猿，即便在此刻，依旧没有能够平复下心境来，太可怕了，穹林的实力他们是清楚的，大成的圣王有多强，他们身为火焰神殿的圣人，自然也了解，至少一系本源力量大圆满，方可大成，然而，却只有一击。
　　一击，穹林毙命，陨落。
　　“滚回去告诉那女人，我和她的账，自然会清算，不要波及到身边的人，否则，让她为穹煜收尸？”林枫冷漠吐出一道声音，使得火焰神殿的诸圣神色难看至极，林枫，让他们滚，他们的阵容何等强大，本是必要诛杀林枫的，然而谁也没有料想到会发生这种事，如今，大成圣王穹林陨落，林枫背后有那等可怕的存在，他们还想杀林枫？不死在这里，已是万幸。
　　“走！”一道声音传出，随即只见他们身体豁然间转过，朝着天穹之上扑去，转瞬间一行身影，便消失得无影无踪，来时威风，去时却如同丧家之犬。
　　“呼……”许多人内心的波动依旧未曾减弱分毫，太震撼了，那些神殿强者来时，何等震撼，如同天神般，驾临圣城中州，然而只是短暂的刹那间，最强的大能者陨落，被当场诛杀掉，因林枫而死，其他人，林枫直接扬言，让他们滚。
　　目光转过，所有人都看向林枫，心中起伏极大，这短暂的几十年中，林枫到底经历了什么，竟变化如此之大，太震撼人心了，身后，站着一个超级可怕的存在。
　　“天武圣人。”就在这时候，林枫目光望向了天武圣人，脸上带着冷漠的笑容，使得天武圣人目光微微一僵，显得有些不大好看。
　　“林兄果然非凡。”天武圣人尴尬的笑了笑，浑然没有了刚才的风度，以林枫身后那黄金古猿的震撼实力，恐怕要杀死他也是轻而易举之事吧。
　　“阁下刚才所言，可是记忆犹新啊。”林枫笑着说道，使得天武圣人面色僵硬，嘴角微微抽搐着，不知道该说什么，心中却暗骂火焰神殿之人，竟然没有能够解决林枫，当然，他也没想到林枫背后还有这等可怕的助力。
　　“林枫，既然事已至此，我也便直说了，若是这妖圣要杀我，我自是无法抵抗，只能说命也，然则，这圣城中州，我天武皇朝本为大势所趋，根本不会因你林枫出现而改变什么，只能说，造化弄人。”
　　天武圣人反而平静了下来，坦然道：“死在如此强大的妖圣前辈手中，我无话可说。”
　　“你太看得起自己了。”林枫冷笑，随即平静道：“既然你这么说，我就给你机会，今日圣城中州盛典，诸势力争雄，你认为自己能够独霸，后辈弟子已经战罢，你我一战吧。”
　　“嗯？”天武圣人神色凝了下，这林枫，竟要和他一战，他对林枫知道的不多，只知他天赋超绝，被诸神殿追杀，实力很强，但那又如何，他天武圣人踏入小成圣王也有几千年的岁月，对付林枫，即便再不济，也能保命，只要那黄金古猿不出手便没有问题。
　　“此话当真？”天武圣人问道。
　　“自然。”林枫漫步而出，无数人都心中微微颤了下，林枫，他要挑战圣境存在？
　　而且天武圣人可是说了，他比半步圣人还要高一个层次，乃是小成的圣王强者，几十年不见，林枫，已经有这么强大了？
　　所有人，都充满疑问，他们以为，林枫得命运神殿照顾，身边有可怕的存在保护他，若说几十年林枫成圣，他们依旧是有些不信的，然而此刻，林枫，挑战天武圣人。
　　“好。”天武圣人漫步而出，陡然间，天地好似都要冰封起来，人群只感觉这一瞬间，整片虚空化作寒冬，冷得他们打了个寒颤，太冷、太冷。
　　“我倒想要领教一番，命运神殿得天才实力如何。”天武圣人看着林枫，神色冷漠，一步踏出，天地冰封了起来，林枫浑身，都覆盖上了一层寒冰，他的灵魂，仿佛都要冻结，限制他的行动、他的力量。
　　“嗡！”袍袖挥动，天武圣人的身影化作了一道残影，只有一道寒冰长袍在那闪烁，扑向林枫。
　　“杀！”遽然间，林枫只见一寒冰巨鼎朝着他轰杀而来，那寒冰巨鼎之上，丝丝冰冷的本源寒意化作丝线，不断的朝着他弥漫过去，每一缕，都能冻杀人的神魂。
　　“慢！”林枫意念一动，虚空中的一切，仿佛都在被放慢，那一缕缕寒气落在林枫眼中，变得有了几分清晰的轨迹，上空移动的天武圣人，也能捕捉到踪迹。
　　随即，只见林枫的身体动了，一指点出，一头火龙吞噬一切，朝着那寒冰巨鼎而去，两系的本源力量交织在一起，极为的恐怖，而林枫则盯着对方，那双眼眸，妖异无边，如同万丈深渊。
　　“王座！”天武圣人冷喝一声，天地间出现了寒冰王座，旋转于他的身体周围，透着无上王者气。
　　“进去。”林枫一字吐出，天武圣人只感觉世界在变幻，仿佛要陷入那万丈深渊当中去。
　　“天命剥离。”林枫声音寒冷至极，天武圣人目光一僵，他只感觉自己冥冥中的气运、命数，在被剥离。
　　“怎么会？我的王道之气。”天武圣人神色一僵，他一直是王体人物，拥有王者命数，气运加深，实力强横，天赋卓绝，如今，这林枫，竟然能够剥夺他的王道命数。
　　“果然，天道命术，可怕，不仅能够预测冥冥中的命数，还能夺人命数、气运。”林枫心中暗凛，他接触天道命术最晚，但也是他参悟最久的一种可怕力量，整整几十年时光，都参悟不透，只参悟了皮毛，可见这种力量有多么的可怕。
　　“不陪你玩了。”林枫淡淡的说道，只见他手掌挥动，好似地狱一指，直指天武圣人本心，同时他的身影如风，瞬息消失在了原地，快，他掌控快的力量，一旦加速，速度根本就看不清，那些观望着的眼中，已经消失了林枫的身影。
　　但天武圣人，他却还沦陷在慢的意境里面。
　　陪他玩？
　　天武圣人面色难看，他沉浸在这一境界这么多年，林枫说，陪他玩。
　　“嗤……”百万的死亡烙印化作地狱，朝着他笼罩过来，天武圣人怒喝一声，王座笼罩身躯，他是冰封之王。
　　“哼！”一道冷哼声传出，随即一股无上的剑气凌霄，直接朝着他刺来，主宰一剑，何其霸道，王座破碎，冰封的力量被摧毁。
　　“滚开！”天武圣人怒吼一声，手掌一缕缕本源的寒冰之气全部轰了出去，要将林枫冰封杀死掉。
　　“吞！”林枫手掌和他碰撞在一起，整个人化作可怕漩涡，吞没一切，夺他王者气运，天武圣人感觉自身力量流失，面色惨白，盯着身前林枫，他没想到，面对林枫，他竟无还手之力。
　　“就凭你，也在我面前猖狂。”林枫冷蔑说道，眼瞳，让天武圣人意志都要垮掉来，他身上的每一个部位，都能发出攻击，不同的攻击，让人防不胜防，林枫，他掌控了多种本源力量，随意的攻击，就让人沦陷。
　　天武圣人，就彻底的沦陷到了多重的攻击当中，整个人的气息、力量，在被剥离，吞噬，最终，他整个人，陷入了林枫的漩涡当中，消失不见了。
　　“怎么可能。”天武皇朝的人看到这样的一幕吓得心惊胆颤，一个圣境存在，被活生生的吞掉了？
　　林枫袍袖挥动，虚空漫步，回到天台方向，绝世霸道，此刻人群才意识到，林枫不是那温文尔雅的青年，而是绝世锋锐的圣王，昔日年轻的王者归来，成为了真正的王者。
　　此刻林枫，傲视天下之气概，王者风度尽显，这才是真正的林枫，圣王林枫！


第2418章 不见
　　此刻诸人心中的震撼丝毫不比刚才黄金古猿击杀大成圣王穹林要弱，几十年前的林枫，他才武皇境界，皇榜问道展露锋芒，后传闻他参加九霄会晤，豪取第一席位，光耀圣城中州，后来携诸强者回归，灭掉几大势力，但人群对林枫本身的实力还停留在武皇境帝境。
　　对于这种级别的武修而言，几十年的时间实在太短暂，而圣境，却是高不可攀的传说级别存在，圣境且如此，何况圣境的第二境界小成圣王，这对圣城中州的人而言根本是不敢想象的，但林枫他却做到了，强势杀死了一位小成的圣王，欲一统圣城中州的天武圣人。
　　天武圣人陨，天武皇朝，恐怕也将分崩离析，人群看着林枫，看向天台，他们仿佛看到了又一个王者势力的诞生。
　　一人得道，鸡犬升天，林枫成就圣王，自是得道，从此，天台将一飞冲天。
　　黄金古猿都露出一抹惊色，他都没想到林枫会这么厉害，这小家伙能够成为星空世界新的主人，果然是有原因的，确实很厉害。
　　木尘、禹皇等人则是惊呆了，强、太强了，他们对林枫的天赋从来都是赞叹有加，极为推崇，但依旧没有想到，蜕变，会如此的快。
　　“小枫，你可真让我大吃一惊。”木尘深吸口气，平复了下激动的心情，对着林枫道。
　　“确实，现在我都还记得以前经历的种种，天台一门十一亲传弟子，齐天峰众皇之约大战，锋芒毕露，后踏入大世界，却缕缕遭遇压迫，然而小枫始终不屈前行，越来越强，但是那时候我依旧不可能敢想今天，一个圣王人物，是我的弟子，从我天台诞生。”禹皇也感觉一阵唏嘘，他的弟子，是圣王？即便此刻想起，依旧梦幻。
　　“师尊，我也要和师尊一样。”叶晨双拳紧握，他感觉自己太不争气了。
　　“林枫师叔，好强。”狼烟则是惊喜万分，林枫强，天台之幸，天台弟子之幸。
　　此刻，人群仿佛已经将天武皇朝遗忘了，那诺大的皇朝，几乎要一统圣城中州，举办此次盛典，然而此刻，被人忘到一边去了。
　　“林枫，真没想到，他竟已到这等程度。”斗战僧朝着这边望来，叹息一声，他引以为傲的天赋，有这么差劲么？
　　只见林枫目光转过，落在天武皇朝那边方向，平静道：“天武皇朝的存在我不管，然而，若触犯我天台，我必让之灰飞烟灭。”
　　林枫的话使得天武皇朝的那些人心惊胆颤，他们本高高在上，然而如今，却瞬息跌落谷底。
　　“老师，我们回去吧。”林枫回过身，对着木尘和禹皇微笑道。
　　“走，回天台。”禹皇大笑说道：“可惜你的师兄们不在，不然，今日又能热闹一番了。”
　　“恩，待到有机会，必要老师和诸师兄弟们齐聚天台。”林枫笑了下，随即目光望向弑天老祖，道：“老祖，一起去天台坐坐吧。”
　　“好。”弑天老祖笑着点了点头，如今林枫的身份可不一样，王者归来，即便他是学院老祖，但如若林枫要摆架子的话，他都得称一声前辈或者林枫圣人了，武道世界不以年龄论辈分，只以实力，当然，林枫自己好说话，自然就能避免那种尴尬。
　　但是，有些人，此刻就显得很尴尬，比如，诛天老祖。
　　这一日的天台显得格外的热闹，木尘、禹皇、林枫、澹台、云青妍、秦武、叶晨、狼烟等一干天台最核心的一些人坐在一起，弑天老祖和玄天老祖等人也在，没有架子，大家都随意而坐，不分主次，随意的闲聊着。
　　“林枫，你小子到底是怎么修炼的，怎么就成了圣王了？”云青妍美眸闪烁着，很是好奇的问道。
　　“就这么修炼的。”林枫耸了耸肩，笑道。
　　“那你和我们说说圣王这一境界吧，我们都还没有接触过呢，都不知道圣王有什么力量。”云青妍眨了眨眼道。
　　“对，林枫，我们困在这圣帝境界很久了，但始终无法超脱这一境界，超凡入圣，踏入圣境，在战王学院，据说只有创始人可能有圣境修为，但也没有典籍留下过。”弑天老祖也问了声，很向往那一境界。
　　“恩。”林枫微微点头：“帝境你们都知道了，然而想要踏入圣王境界，必要感悟天道之力，这种力量无法描述，是一种超脱，你感悟了，便会感觉天道和你一体，超越大道之上，能够将自身大道或者其它力量融入到里面，成为你独有的圣法，这时候，你就做到了超凡入圣，成为半步圣人。”
　　“而半步圣人再往上，则需要做到领悟一系的本源力量，金、木、水、火、大地、死亡、音波，等等都可以，法则和道，都是本源力量的基础，本源是更深层次的感悟，一个人擅长重力之道、擅长压力攻击、擅长大地防御，这些若是归于一起，都是属于大地本源；一个人擅长冰封力量、擅长水的柔韧攻击、擅长雨的永恒不绝，这些，都属于水系的本源力量，你领悟了其中一类，就能做大限度的利用这种攻击，融入天道里面，这时候你就是小成圣王了。”
　　“刚才与我一战的天武圣人，他就领悟了水系本源力量的冰封力量，融入到天道里面，他那王座上的寒气能直接将半步圣人冻死，但要做到大成圣王这还不够，必须要做到一系本源领悟圆满，大地的本源，你就必须要领悟大地的各种属性力量、重力、压力、防御等等，全部贯通，大彻大悟，才是圆满，这点，我现在也没有做到。”
　　“至于无上圣王，那就更遥远了，很多人领悟了多系本源圆满，都依旧只是大成圣王，比如那黄金古猿，要到无上，必须融合，而且是特殊系本源力量融合才行。”
　　诸人都在认真聆听着，林枫，为他介绍了另外一个层次，传说中的层次，本源的力量，还要大圆满，难，太难了，这距离他们还太遥远。
　　“师叔，你让我入梦，知道我修行，那种意境，就是本源力量吗？”狼烟问道。
　　“恩。”林枫微笑着点头。
　　“难怪了，我感觉自己虽然突破了，但是距离那种意境依旧有千倍万倍的差距，根本追不上，我还得好好修行，希望有朝一日能够达到师叔的境界。”
　　“一定会有机会的。”林枫微笑道，随即看着木尘和禹皇：“老师，这次我们天台经历了一场不小的风波，留在我天台的弟子，尤其是那些天赋杰出经受了诱惑都不离不弃的，或者说天赋不那么出众但却人品优秀心智坚韧的，老师您让人挑选一下，我想为他们讲一堂课，希望能够对他们修行有所帮助。”
　　木尘神色一凝，随即重重点头，道：“好，有你讲课，必然对他们有极大帮助，我们两个老家伙，也想去听一听。”
　　“老师您就别折煞我了。”林枫苦笑道，他自然会好好帮助两位师尊修行，却不能以讲课的形势，虽然老师没意见，但就显得他摆谱了，是对老师的不尊重。
　　“林枫，我们这几个老家伙厚颜，想听听你讲课。”弑天老祖对着林枫开口道。
　　“老祖若是愿意，自是没有问题的。”林枫微笑道。
　　“林枫，诛天，他想要来向你赔罪。”弑天老祖又道了一声。
　　“一次便也罢了，反复小人，没什么需要赔罪的，我林枫也是战王学院弟子，自会对战王学院尽一份力，然而，却容不下战王学院高层中有小人存在。”林枫平静的说了声，使得几位老者神色颤了下，他们点了点头，一起道：“我们明白了。”
　　“弟子有事通禀。”此刻，只见一人站在门口，道。
　　“说。”木尘回应一声。
　　“天武皇朝，新的皇朝之主，携带一行元老以及昔日的天台叛逆之人，前来请罪。”外面声音传来，使得里面的人明白，看来天武皇朝心中忐忑，怕林枫对付他们，于是，不惜带人来请罪。
　　他们的目光都看向林枫，却听林枫道：“不见，转告他们四个字，好自为之。”
　　“是。”那弟子应道，人群却是暗颤，有林枫这四个字，天台那些叛逆的人，恐怕难以立足天武皇朝了。
　　“刚才又有消息传来，迦南圣朝的圣人，前来拜见。”那弟子又道，使得人群颤动着，圣人，亲自上门拜见。
　　“告诉他们，七天内，我不见客，要来，七天后来。”林枫再度开口，那弟子应声退去，心中却是噗咚的颤动着，这可是一个圣人拜见，林枫，直言不见，要来，七天后再来，想想都让他心脏跳动，这就是实力带来的威严，几位战王学院老祖也是唏嘘不已，若非他们和林枫有旧，现在恐怕见林枫一面都见不到！


第2419章 讲课
　　天台，中心演武场，此刻，众多弟子齐聚于此，分别列于两侧之位，在他们中间，有着许多蒲团，这时他们的目光，却都看向前方，面露尊敬之色，在那里，有着一青年，身披白袍，干净整洁，气息平静，如同一普通人般。
　　然而，所有人却都明白，就这清秀的青年，他轻易诛杀了一位小成境的圣王，他让神殿的强者铩羽而归，他让前来拜见的圣境强者七天后再来，这是一个传奇，活着的传奇，在他们面前的传奇，能够出现在这样一位传奇的面前，而且可以有得他指点的机会，可想而知，此刻人群心头的澎湃和激动。
　　“我听说，狼烟师兄在得师伯指点之后，就击败了石轩，实力大进，听林枫师伯授业，恐怕一瞬间工夫，就胜过十年苦修。”只见有一人心中暗道，这种机会，千载难逢。
　　“坐吧。”林枫微笑着道，平易近人，没有半点威严之气，诸弟子却心中依旧忐忑、紧张，纷纷列坐于蒲团之上，目光望向林枫。
　　“你们境界各不同，处在的阶段不同，我也无法统一教你们，然而，我想说的一点便是，修行、在于心，我曾经修行的起点比你们都要低，从最平凡的气武境修行开始，那时的我，仰望灵武境、玄武境之人，天武，那是高高在上的存在，遥不可及，然而你若永远这么认为，你恐怕一生，都无法到达天武，而我现在，是圣境，天武境，在何处？”
　　林枫缓缓说道，使得诸人心头暗暗颤了颤，没错，他们只看到了高高在上的林枫，却忘记了，林枫，他曾经也弱小，他也仰视过其他人，但现在，他早已经将他曾经仰视的人和境界甩开了太远，天武，在何方？
　　“你们不要认为，我不可逾越，即便你们资质愚钝，都不能有这种心理，所谓大器晚成，很多资质普通的人虽然修行速度慢，但也许他的终点，会更高，天赋，只能决定到达某个高度所需的时间，而不能决定你的高度是在哪个位置，决定你能到哪个位置的人，是你的心。”林枫的又一句话，让不少人的心在燃烧。
　　“心，决定了你的意志、你的意志、决定了你的韧性、决定了你能够向哪一境界发起冲击，然而，武修，却又不能好高骛远，需脚踏实地，一步步朝前，迈向你前面的境界，即便你的前方永远还有前方，但只要你坚定不移的迈下去，终有一天，这永远，也能到达终点。”
　　“呼……”诸人感觉热血上涌，即便前方是永远，但只要不断迈步，永远，也有终点，一步，一个脚印。
　　“好了，我想说的，只有这么一点，接下来，你们在修行上有哪些问题，可以问我。”林枫微笑道：“大家随意，不要拘束。”
　　“师伯。”此刻，有一光头青年从蒲团中站了起来，顿时人群的目光望向他，光头青年似有些紧张，摸了摸脑袋，道：“师伯，我都有些不敢向你请教，我如今修为是上位皇境界，领悟大地法则力量，然而，我却迟迟没有能够领悟属于我的道，不知该从哪里入手。”
　　道，一般是帝境领悟，然而天赋杰出之人，他们在武皇境界就开始领悟道，就如同曾经的林枫、楚春秋还有姬殇，都是如此。
　　“你过来，用你最为擅长的力量攻击我，让我感受下你的法则力量。”林枫对着光头青年道，青年神色凝了下，随即点头道：“师伯，那我恕我不敬了。”
　　说完，他对林枫微微躬身，随即脚步猛然间一跨，直扑林枫而去。
　　“轰隆！”只见一强大的厚重力量朝着林枫轰了过去，光头青年的手掌如同山峰般沉重、压迫力极强，如同一座座山辗压对手，当然，这点程度的攻击在林枫面前毫不起眼。
　　“嗡！”只见林枫突兀间站起身来，顿时，光头青年只感觉他的手掌、他的身体，都被一股沉重到极点的力量压制住，让他感觉到压抑、痛苦。
　　“同样是一种法则意境，然而，师伯随意走一步，就比我的攻击所蕴含的沉重之意强大千倍万倍。”光头青年心中震惊，只见林枫一步步朝着他走来，这一刻，他感觉到了排山倒海的沉重，那是大地，压在他身上，要将他压垮。
　　“道，是一种积累，你要领悟一种道，首先要有足够的积累，不可能凭空领悟，我最先领悟的道是生死之道，还记得我在领悟死亡之道时，在通往冥界的仙国试炼战场中，诛杀了强者十万，尸骨堆积如山，这种积累，外人，只能引导，却无法真正帮你去做、帮你去感悟。”
　　林枫的声音，飘入光头青年的耳中，同样，也是告诉所有人，当林枫走到光头青年身边的时候，光头青年终于承受不住，直接一屁股坐在了地上，然而当那股压力消失，他却直接闭上了眼睛，陷入了刚才他感受的那种意境中，他感觉那种意境，千载难逢，一定要好好抓住他，细细领悟，那是真正的大地之意。
　　“孺子可教。”林枫看到对方的反应微笑了下，随即退回了原地，刚才他亲自出手让对方却感受光头青年自己所擅长的力量，若是他还不去细细感悟，那林枫也没什么能教导的了。
　　“林枫师伯竟然亲自出手指导，这机会，一定要努力抓住，好好想一想我要请教什么。”许多人更慎重了起来。
　　“师伯，我停留在下位皇的境界已经很久了，但是却迟迟没有办法突破，怎么解？”有人站起来，对着林枫问道。
　　“你多久没有出去了？”林枫问道。
　　“两年。”
　　“这两年一直独自领悟，却无法突破么？”林枫再问。
　　“是的师伯，迟迟无法突破，我感觉自己法则强度应该到了。”
　　“你过来。”林枫淡淡的道。
　　那人走上前，在林枫身前不远处停下，然而就在这时候，林枫身体豁然间如同幻影，一股绝世杀机笼罩那人身上，侵蚀他的意志，一道攻击朝着他杀来，要他的命。
　　快、快到他反应不过来，就感觉自己要死亡般，然而，却又仿佛还有机会，只要他强大一些，就能躲过。
　　“不……”只见他怒吼一声，身体化作一道风，错开了位置，一道剑芒从他的面门前呼啸而过，但杀机却未曾消退，又是一股绝世杀伐之气朝着他直接当头劈下，快若闪电。
　　“风。”他的身上，飓风疯狂的笼罩着身体，快，快到他自己都震撼，又是堪堪躲过，但接下来，这种攻击无穷无尽，他自己仿佛陷入到里面了，不断的受到死亡威胁，而再看林枫，他已经安静的坐在蒲团之上。
　　“这……”人群看着那人，一个人疯狂的在战斗者，手舞足蹈，和空气战斗，似有些滑稽。
　　“他浑身瞬间就湿透了，恐怕现在正处在生死危机中，至少他自己是这么感觉的。”
　　“一定是幻境，要激发他全部潜力，要么就杀死他的幻境，才会让他这样。”
　　“要么永无止境的这样躲避，直到精疲力竭，要么就是直接死，师伯在压迫他。”
　　诸人都明白，看他能坚持多久，会假死在幻境攻击当中，然而就在这时候，一股更强的风呼啸，强横的气息滚滚扑出，使得人群瞳孔收缩。
　　“突破了，这……”
　　幻境豁然间消失，那人终于停了下来，身上法则之意疯狂呼啸，他自己，都呆住了，不过很快他明白了过来，对着林枫躬身道：“多谢师伯。”
　　“你明白了吗？”林枫问道。
　　“我明白，师伯将攻击一直压在那个点，但杀伐却是真实而存在的，如若这是我真实的遭遇，而不是师伯造就的，我就只有两个选择，要么死亡，要么突破，压榨自己。”
　　“对，要么死亡、要么突破，但提前是，你本身也到了那个临界点，不能突破，只是缺乏一个契机而已，这时候，就需要外力来压榨了，所以，武道之人，需要去外界历练、经历各种外界的压力、契机、甚至生死危机，这样，才能将人的潜力，一步步压榨出来。”
　　所有人，都在认真听，林枫每指导一个人，也是指导他们所有人。
　　这一堂课，持续了整整三天之久，然而对于天台弟子而言，胜过三十年，他们对林枫，有了发自灵魂的尊重，敬仰，那整个青霄大陆的传出，如此的平易近人，亲自一个个教导他们，他们也立下誓言，永生、永誓，皆为天台人。


第2420章 闯佛山
　　林枫授课之后，又留给了师尊许多功法神通以及兵器，都是非常高级别的，甚至有一些林枫猎杀圣王得到的圣王兵。
　　“小枫，你在天台还好些，你若不在天台，这些东西传出去，恐怕会为天台酿大祸，就连那天你当众赠圣王兵给狼烟，我都暗暗捏了把汗，这对狼烟真的是好事吗？”木尘目光中有几分睿智之意，对着林枫道。
　　“师尊，你说的我都明白，也考虑过了，所以我赠给狼烟的乃是一件防御圣王兵，而非攻击，他只需要穿在身上，就能起到防御作用，一般的强者是动不了他的，另外，在天台，即便我外出历练，依旧会留下九尊小成的妖圣人物镇守天台，成为天台守护着，相信只要不发生大的动乱，可保天台千年无忧，大成的圣王，也不至于前来下界天台称王称霸。”
　　“九尊妖圣镇守！”木尘和禹皇神色凝了下：“若是这样的话，的确没有人能动我天台了，除非上界的神殿出手。”
　　“诸神殿中，我和火焰神殿仇怨最深，而且有火焰神殿的一名后人在我手中，因此他们为对付我可谓不择手段，至于其他神殿，在短暂时间内还不至于如此没品，若是以后我和其他神殿关系恶化，会立即前来天台处理此事避免危机发生。”
　　“既然你想的这么周全，倒是无忧。”木尘笑着点头：“恐怕用不了百年，我天台就能强盛到一个境地了。”
　　“老师你有诸师兄的消息吗？”林枫问了一声。
　　只见木尘和禹皇神色一黯，林枫看到他们的神色，开口问道：“老师，你们始终有心事，到底什么事情瞒着我，现在可以说了吧。”
　　“小枫，痴儿他……哎！”木尘叹了一声，使得林枫神色一僵：“二师兄他怎么了？”
　　“圣城中州有一座佛山，需渡水前行，登九万九千九百九十九阶梯，方能求佛问道，这一传说，你应该知道吧？”
　　“恩。”林枫点了点头，曾经他第一次到达圣城中州之时，就听大害虫和澹台谈到过这佛山，据说，登上佛山耗时最短的人，都花去了整整三年时光，传说，没有人能够凌空虚渡直接踏上佛山，否则是触犯佛之威严，必死无疑，还有传说，佛山之上有绝世大佛，然而，登上佛山的人，许多，却成为了绝世大魔头。
　　而二师兄天痴，就曾多次尝试过登佛山，然而屡次都以失败而告终。
　　“痴儿他登上了佛山，然而，没有成佛，却成了魔，他曾回来过一次，叩拜三响头，言师徒缘分已尽，从此浑然无牵挂。”木尘谈到这心中微痛，天台亲传弟子，都如同他的子嗣一样，痴儿痴儿，向来都平和听话，但是，却成了魔，要和他断绝师徒关系，如何叫他心中不痛。
　　“何时发生之事？”林枫问道。
　　“迦南圣朝崛起之前，传闻迦南圣朝的崛起，和佛山脱不了关系。”木尘开口道。
　　“二师兄现在何处？”林枫又问道。
　　“不知，自那一别，杳无音讯。”
　　林枫目光微微眯起，随即他的眼眸朝着外面眺望而去，遽然间一道声音滚滚扑出：“迦南圣朝之主，速前来天台见我。”
　　这一道呼啸之音如同闪电般划过圣城中州的上空之地，天地间仿佛响起了一记晴天霹雳，那一道虚空中的声音震颤在无数人的耳膜中。
　　“迦南圣朝之主，速前来天台见我……”
　　回应不绝，人群心头颤动，震撼无比，许多人遥望天台方向，心中颤抖，毋庸置疑，这声音的主人必为林枫吧，唯有他能够拥有这等霸气，一道声音传出，要迦南圣朝主人前来见他，何等风姿，这也让无数人感叹，这就是实力，唯我独尊，天下莫敢不从，即便你是圣朝之主，是圣人，我让你来觐见，你也得来。
　　果然，不多时，迦南圣朝通往天台的方向，一行身影御空，前往天台，很快，降临天台之外。
　　“嗡！”他们身体还未降落，便见一人凌空虚度，直接落在他们上空之地，神色冷漠，道：“迦南圣朝和佛山是何关系？”
　　那些人抬头看着虚空中强势的林枫，神色微微凝了下，即便是那为首的圣人都暗暗心颤，他们可是记得林枫在盛典就直接诛杀掉了天武圣人，这家伙，他们惹不起。
　　“迦南圣朝前身乃是迦南佛族，后迦南佛族中有弟子踏上佛山，取得佛到真经回来，苦苦修行，便使之日渐强盛，到今日，有了现在规模。”一人抬头看向林枫，开口说道。
　　“找死！”林枫冷喝一声，顷刻间那人身边风云变幻，噗嗤一道声响，虚空直接被撕裂，血光现，那人直接身死，吓得身边之人全部一颤，面色苍白。
　　“若我再听到谎言，杀无赦。”林枫神色冰凉，目光锁定那圣境人物，道：“说。”
　　那圣人神色渐渐平静，看向林枫，随即开口道：“是我，我乃佛山武修，下得佛山，来到迦南佛族，赐迦南佛族于诸多修行之法，改名迦南圣朝。”
　　“你是佛修，不是魔修？”林枫冷漠问道。
　　那人神色一滞，盯着林枫，开口道：“是佛也是魔。”
　　“走，带我前往佛山。”林枫声音寒冷，那人却是开口道：“渡河登梯而行？”
　　“御空直接踏入佛山之上。”林枫回应。
　　“你不尊大佛。”那人冷笑。
　　“修佛都修成了魔，还要人尊重？况且，佛魔皆为武修，我若至强，就是众生之佛，佛算什么？”林枫声音霸道，两人的对话被许多人听到，心头震荡，何谓佛、何谓魔？我若至强，就是众生之佛，被众生所仰。
　　“既如此，你我登佛山。”那人身体凌空，朝着圣城中州佛山方向而行，林枫冷漠扫了一眼迦南之人，随即身体化作流光，跟随而去。
　　传闻，欲求佛问道，必要渡水而行，再登十万阶梯而上，是为求佛，凡敢直接虚空踏临佛山的人，都会遭遇绝世古佛镇压击杀掉，然而，林枫，他就打算凌空虚度而行，他修为至强，可诛小成圣王，那传说中的绝世古佛，能诛他林枫么？
　　林枫，能否打破传说？
　　圣城中州的许多人，心头再度砰然而动，身形闪烁，前往佛山方向，林枫，能踏上去么？
　　佛山，周围尽是渡水，求佛者，虚渡船而行，然而此刻，却有两道身影御空，只见迦南圣朝之主停在虚空，对着林枫道：“前方之路，我必须驻足，你若能过，我方能跟上。”
　　“我倒要看看，这圣城中州从来无人敢撼动的传说，到底是谁在装神弄鬼。”林枫袍袖挥动，漫步而行，他从不信什么佛魔，只信实力，佛没有实力，谁人信佛？这佛山之上，必有大能人物，若没有触及到他，他也懒得理会，然而二师兄陷于其中，入了魔道便也罢了，佛修魔秀，他不在意，但是，却不认师尊，他却必须问清。
　　遽然间，一股滔天威力弥漫而下，笼罩林枫身上，林枫神色微凝，果然，是圣威，难怪佛山之巅，无人能够凌空踏入。
　　但今天，他便要打破这传说。
　　“嗡！”林枫漫步而行，踏入里面，一股更强的威压从天而降，随即天穹之上泛着金色光华，梵音滚滚，那里，有一尊绝世金身古佛现，万千梵音吐出，光耀九天，照亮虚空，佛道炽盛，无数人仰天而惊叹，果然，有绝世大佛镇守，千万年来无人敢闯的地方，今日，林枫踏足。


第2421章 局
　　林枫抬头，一声佛门大吼声传来，震得虚空乱颤不休，要震碎人的灵魂，然而却见林枫同样怒啸一声，恐怖音波直冲云霄，和那佛门之音碰撞。
　　然而，这似乎只是开始，巨大的金色古佛从天而降，辗压而下，一无比巨大的金色手掌仿佛要覆盖天地，朝着林枫压了过来，仿佛天地都要被压得坍塌毁灭掉来，这威力何其强横。
　　“哼。”林枫冷哼一声，抬手一剑，斩碎了虚空，那金色的巨大掌印被直接撕裂开来，随即粉碎，化作尘埃。
　　突兀间，梵音滚滚，笼罩整片虚空，林枫发现，自己仿佛陷入了一片独立的空间，在他周围，只有佛门梵音，一百零八尊佛陀法相出现在那，不断对着他吐出佛言，要让他放下屠刀，自甘堕落，这梵音，让林枫感觉厌恶。
　　佛要杀人，却叫你放下屠刀，是何感觉？
　　“嗡！”林枫的身影直接消失不见，一百零八尊巨佛同时朝着林枫发动了攻击，掌印湮天，天地皆佛。
　　“慢！”林枫意念一动，空间流速仿佛都在减缓，然而他的身上，却释放至强至锋之剑意，主宰天地，唯我独尊，一剑斩出，快道极点，仿佛有几千到剑光同时绽放最璀璨之光芒，一尊尊古佛崩灭，然而却化作金色海洋，朝着林枫呼啸扑来，梵音依旧，好似苦海无边，这海洋，便是苦海，让人沦陷其中。
　　“莫非，这只是绝顶人物留在这里的攻击，根本就没有绝世古佛在此？”林枫看到根本没有对手，只是已经布置好的攻击，心头暗颤，若是如此，昔日在此地布下这等攻击的人物，的确堪称绝世古佛，绝对是大成圣境级别的强大存在，否则人不在，岂能留下如此强横攻击于此。
　　林枫身周，剑光闪耀，直接步入苦海之中，朝前漫步。
　　不在下空渡船而行，便要走无边苦海么，然而，即便苦海无边，他也誓不回头。
　　林枫身形闪烁，朝前而动，苦海没有边际，泛着金色光泽，能将人融化，然而此刻在外之人，根本看不到佛山之上的情景，林枫和古佛都消失不见。
　　林枫前行多日，不见尽头，而苦海之中，出现诸多幻像，然林枫不为所动，回头就是岸，然而他依旧不回头，苦海无边，他也要走出去，他心不动，终有尽头。
　　这一日，林枫依旧漫步，然而这一步，苦海消失，他终于走了出去，降临一座山峰之巅。
　　“这便是佛山么？”林枫看着这片空间，佛山？
　　林枫露出了一抹冷笑，这就是佛门之人向往的圣地？
　　狗屁，邪魔外道，魔气滔天，哪里是什么佛门圣地。
　　山峰之上，有不少座建筑，只见此刻一座建筑当中，有几人漫步而出，这几人都是僧人，然而林枫看着他们却是寒冷一笑，披着僧人的外衣，身上却是魔意翻滚。
　　“没想到佛山之上，竟是藏污纳垢之地。”林枫看着前方之人，平静开口，随即问道：“天痴何在？”
　　“没想到真有人能度苦海而来，可惜你非佛修。”几人叹息一声，道：“阁下，请回吧，这里不是你该来之地。”
　　“那这里是谁该来之地？”林枫反问道。
　　“向佛之人。”那人回应。
　　“向佛之人，为何成了魔。”林枫又道。
　　“大彻大悟。”
　　“大彻大悟之后，不成大佛，反而成魔，可笑至极，我再问你，天痴何在？”林枫懒得和对方废话，直截了当的问道。
　　“圣城中州千万年无圣人诞生，然而踏入佛山之上的佛门修士，皆成大佛大魔，修成圣境，这难道不是大彻大悟？”那人未曾理会林枫，继续自顾说着，这几人的修为也确实强大厉害，乃是小成圣王人物，若非亲自到来，林枫很难想象，佛山之上，隐藏着这么些厉害的人物。
　　“佛？魔？”林枫神色冰冷，光芒闪耀，在他手中，出现大荒魔戟，顷刻间魔威滔天，咆哮于天地之间，而他整个人，化作绝世魔头，冷眼看天下，扫视前方人，声音变得极冷：“再和我浪费时间，我便将这佛山夷为平地。”
　　那几人看到这一幕，顿时面色一僵，魔头，这度过苦海而来的青年强者，竟是一尊绝世魔头人物。
　　“天痴在那。”只见一人手指远处的一栋建筑，林枫神念滚滚扑去，咔嚓的声响传出，直接强势破开了里面的禁制，神念冲入其中，下一刻，他看到了那建筑中有一尊身影盘膝而坐，黑发如魔般垂在那，这一刻，他的眼眸睁开，仿佛看透了世事，道：“林枫师弟，你怎么来了。”
　　林枫将大荒魔戟收了起来，漫步而出，咔嚓的破灭声响传出，那栋建筑被摧毁掉来，直接粉碎，出现的那黑发披肩的魔道强者，赫然正是天痴，然而此刻的他哪里还有昔日天痴之模样，纯粹是一冷漠魔头人物。
　　“二师兄。”林枫心头暗颤，他没想到，昔日那总是微笑的僧人师兄，此刻变得如此陌生模样。
　　“你回去吧，我已非你的二师兄。”天痴神色淡漠，他的话让林枫微有些心痛，仿佛也能够感受到老师心中之痛。
　　“为何如此？”林枫问道。
　　“世间之事，唯有实力为真，其他皆为虚妄，我现在很好，短短几十年时光，已入圣境修为，实力飞跃。”天痴平静道。
　　“我会弄明白的。”林枫转身，随即身形闪烁，低来到天梯前，在那里，有九万九千九百九十九天梯。
　　林枫漫步而出，身影如同飓风般朝着下空而去，片刻之后，到达底端，抬眼望上空，遥遥无尽，然而他却一步迈出，登上了佛门阶梯，他要看看，求佛之人，到底经历了什么。
　　“非有至诚心，不能求古佛。”登上一重梯，便有声音传入林枫耳中，不带至诚之心，是没有办法求见大佛的，林枫懒得理会，直接漫步而行，九步一幻境，而且幻中蕴含奇妙之伟力，的确如第一道声音所言的那样，没有一颗至诚之心，没有办法登上去，但是林枫不同，他本身的力量超脱阶梯的大限，没有什么能够阻挡住他的步伐。
　　“三万三千三百三十三阶梯，经历幻境无数，要抱着一刻至诚至信之心，才能达到这里，可见，能走到这一步的人，都是心智坚韧无比的佛门修行僧人，二师兄，也是，否则，走不到这一步。”
　　林枫暗道一声，继续往上，接下来，他又经历了重重考验，考验他的心是否坚韧、考验他的佛道之心是否不容置疑，能往上走的，必须要通过所有考验，显然，天痴他曾经通过了这些考验，求佛之心不容动摇。
　　这时的林枫，已经登临六万六千六百六十六层阶梯了，再度往上，林枫，他开始经历一段段幻境人生，这些人生，都是在质问佛修信仰，想要将之击碎，颠覆佛修的思想，但是，你依旧唯有坚持，才能再往上，可见到达这里，要有多么坚定的信念，才能步步朝前，有些颠覆性的幻境片段，即便是林枫，都感觉到心惊。
　　譬如，一佛门修士，苦修佛门善念，普度天下，功力强盛，能够让人心生善意，感化了无数人，收下诸多弟子，然而有一天，他发现他最信任的几位弟子，叛变了他，杀死了他的家人，夺取了他的修行功法，这叫人，如何还能有佛门信仰？普度众生？
　　而且，这些幻境，很真实，就像是他在经历万妖王的人生一样真，一个一个，不断的要击溃登天梯之人的信念，但只要信念碎，恐怕就上不去，林枫几乎可以想象，要登上去，该有多难，信念，该有多强烈。
　　随着林枫一步步往上漫步，他自己的心，都在颤，他在想，当最后时刻，那信念无比坚韧的人登上佛山的那一刹那，看到魔气纵横的场景，那该是何等癫狂，何等绝望，真正的，大彻大悟，想到这，想到那些登佛梯之人的遭遇，林枫感觉这佛山主人是有多么残忍，布下如此之局，真正让人大彻大悟啊！


第2422章 佛山之主
　　林枫，依旧在往上前行，经历那一幕幕的场景、一段段的人生片段，对于信念坚韧的佛门修士而言，不被其所惑，坚定不移，通过重重考验，这本是一桩美事，最终，求佛之人突破所有的考验，得证佛门大道，但那布下这局的主人，却根本不是一个真正的佛修，他为的，就是将人的信念给彻底的击垮，才会布下这般残忍之局。
　　“如若在最后时刻，依旧还有人信佛，那么他的成就，也必将是可怕的。”林枫心中暗道一声，依旧，一步步朝前，最终，他走过最后的九重阶梯，他经历了一段最为完整的人生，这段人生，可谓极其精彩，也是一个佛门修士，却经历爱恨情仇、但他愿抛下一切，只为求佛证道，然而最终，佛抛弃了他、亲情抛弃了他，爱人，陨落，所有的一切，都将他抛弃，这是一段极为残忍的人生。
　　终于，在林枫走完最后一层阶梯的时候，所有的场景全部贯穿他的脑海中，随即，有一道声音在他耳中响起：“你，信念犹在吗？”
　　动摇，无论谁走到这一步，听到这声音，绝对会有灵魂的颤抖，终于，林枫踏出了最后一步，浩瀚的山峰之上，魔气纵横，又有声音传来，飘荡入耳：“世上何为佛，自身强，是魔也是佛，我自身，便是佛。”
　　话音落下，林枫看到了一道背影，一尊身影抱着一女子，在扬天长啸，佛魔交替而生，似在做极为痛苦之挣扎。
　　“是那段惨烈人生的主人。”林枫目光凝了下，深吸口气，仿佛，他明白了二师兄为何会如此，陷入魔中无法自拔了，这十万阶梯，太痛苦、太残忍，能够到达这里，信念该是何等之强，然而却被击得粉碎。
　　“呼……”林枫身形一闪，再次来到天痴身前，道：“二师兄，即便你经历了那残忍的十万阶梯，也无需对一切绝望，两位老师，还有诸师兄弟，他们对你，却是真心。”
　　只见天痴摇了摇头：“真心也好、假意也罢，我都已抛却、放下，你走吧，不必打搅我的修行，这是我自己的选择，和你们无关。”
　　“你若能回答我几个问题，我便走。”林枫突兀开口，使得天痴眼眸睁开，看着林枫，道：“你问吧。”
　　“你信念被击碎，不信佛、为何却要改变自己，堕入魔道？”林枫问。
　　“魔无情、抛却一切，如此，方能心无所念，只求实力，我如今之修为你也看到，若是以前，你认为我能做到么？”
　　“这么说来，你是为了实力方才如此，那我再问你，你既以无情，抛却以前，追求实力，是为什么？”林枫再问道。
　　“这个世界，若说还有真实，那么，一定是实力了，拥有了实力，才能主宰命运，实力强盛，你说你是佛，便是佛，你说你魔，便是魔。”
　　“我再问你，布下如此场景，让你抛却曾经之信念，堕入魔道之人，为何如此做？”林枫再次开口。
　　“因为他曾经也经历过一段极为残忍的人生，后大彻大悟，不想他人步他后尘，方才如此，是为真正的大能存在，若是我走不过最好一步，就成魔，走过了，信念依旧仍不动摇，就是佛，两者，都能成就大无上境界，此人，天纵之才。”天痴缓缓说道。
　　然而却在此刻，只见林枫猖狂大笑了起来，使得天痴看着他，道：“你笑什么？”
　　“二师兄，我笑你如此天真，既他大彻大悟成为绝世魔头，心无旁骛，抛却一切，为何还要帮助后人？我笑你自认为大彻大悟了，堕入魔道，成就了自己，却不知道只为他人做了嫁衣而已。”林枫放肆说道：“今日，我就让你再大彻大悟一次，若你依旧如此，从此你我，断绝关系。”
　　“你说魔无情，抛却一切，方能心无所念，只求实力，成长最快，然则，我心从未变过，一如初衷，爱我所爱、恨我所恨，有血有肉，昔日你我实力相当，你看现在我实力如何。”林枫身上，长袍突兀间猎猎而动，狂放霸道，一步踏出，天崩地裂，天痴身体豁然间后退，面色微变。
　　“你走的掉吗？”林枫目光漆黑，顷刻间天痴只感觉自己陷入林枫眼瞳之中，随即一道身影掠过，林枫的手掌，直接扣在他的脖子上，道：“这就是你的大彻大悟，也不过如此。”
　　说罢，他的手掌甩了出去，天痴的身体撞击在一面山壁之上，面色难看，盯着林枫，魔气翻滚。
　　“你愤怒？你有什么资格愤怒，师尊抚养你长大，你不尊师道，要断绝关系，你有何资格愤怒。”林枫漫步而出，直接一掌拍打而出，天痴怒喝一声，无上古印攻击林枫，却被林枫一巴掌拍得粉碎，又是一掌砸在了他的身上，将大地砸裂开，砸得天痴口吐鲜血。
　　“这就是你大彻大悟之后得实力，在我眼中，如同蝼蚁而已，要杀你，一千个也不够看。”林枫站在天痴面前，俯瞰于他，眼眸冰凉：“不要说什么大彻大悟才是修行，谨守本心，我不如你？”
　　“你说世间之事皆虚妄，实力为根本，实力强，是佛也是魔，没错，我拥有实力，佛又如何，魔又如何，我随心所欲，做我所做事，爱我所爱之人，快意恩仇，难道没有你逍遥快活。”林枫声音直入天痴脑海之中，震得天痴脑袋不断震颤。
　　“这山峰之上，皆是你所谓的大彻大悟之人么。”林枫冷眼扫过人群，心念一动，一座座建筑崩灭毁掉来，被他摧毁，一道道气息朝着林枫扑杀而来，却见林枫身影动了，地狱一指指出，顷刻间一人直接死亡。
　　“我要杀你们这些大彻大悟之人，不过举手之劳。”林枫袍袖一挥，再度回到了天痴面前，道：“你看清楚了么？你真的大彻大悟了么？”
　　天痴内心震荡，看着林枫，他的小师弟，绝世轻狂，谨守本心，爱我所爱，恨我所恨，为何需要变？
　　“你经历了那十万阶梯，便变了，你以为自己是大彻大悟，不过陷入他人阴谋之中，我也经历过诸多人生，我让你感受下。”林枫心念一动，顷刻间，将天痴带入了梦境之中，随即，他将自己经历的万妖王人生、传递给了天痴，让他去经历。
　　很久之后，梦境结束，林枫对着天痴道：“我的经历，丝毫不比你少，为何我能守住本心，你却不能，即便你不修佛，不信佛，为何却连自己的人性也都丢失？你生存于世，又是为了什么，有何意义？”
　　林枫痛骂，天痴眼眸动摇，他真的大彻大悟了么？
　　“你说，那是阴谋？”天痴再问。
　　“当然，我带你去。”林枫带着天痴，身影闪烁，朝着前方而去，那里，仿佛是一片虚妄，什么都没有一样，但却见林枫狠狠的劈出了一剑，道：“破。”
　　咔嚓的清脆声响传出，斩碎了虚妄，使得天痴目光凝固在那。
　　“别怀疑，我修行了一种力量，任何的虚妄都别想逃脱我的眼睛。”林枫带着天痴前行，在那里，有一座古山，山上，有一尊身影，佛魔交替，半佛半魔，他抱着一位女子，似在仰天而啸。
　　“是他。”天痴神色凝固。
　　“没错，就是他，布下这一切的人。”林枫开口：“你还天真的认为，他是在帮你？”
　　“他图的是什么？”天痴问。
　　“无上之境。”林枫缓缓开口，使得天痴神色颤了下，而林枫，却对着前方的身影开口，道：“若是我感觉没有错的话，你应该还活着。”
　　空间寂静一片，林枫的话音落下，那身影，真的动了，缓缓转过身，看向林枫，他的面容，都仿佛是模糊的，看不透，半佛半魔，虚妄中的存在。
　　“我们应该认识。”林枫再度开口。
　　“林枫。”那人开口了，林枫没有惊讶，他感觉得到，这是熟人，他一定认识对方。
　　“你是谁？”林枫问。
　　“该知道之时，你自会知晓，现在，你带他去吧，你我各自修行，何必打搅我，他来佛山，也是他自己选择。”那人平静说道。
　　“好，你我自会再见。”林枫淡淡说道，随即带着天痴离开。
　　“你知道，圣境有大成圣王、有无上圣王之分么？”林枫对着天痴问道。
　　“知道。”天痴点头。
　　“要成就无上圣王，需要什么条件？”林枫问。
　　“两种奇特的本源力量，都修行大圆满，最终融合一体，方成无上。”天痴缓缓说道，遽然间，他的目光看向林枫，仿佛明白了什么般，心头剧烈的颤动着。
　　“没错，此人是一位可怕的佛修人物，却被困于大成圣王，他要修成无上，就必要修行另一种至强本源力量，使其大圆满，两种力量融合，这另一类的本源力量，便是……魔！”
　　“他在借你们，来感悟！”林枫的声音，使得天痴整个身体都在颤抖！


第2423章 本心
　　林枫今日出现，可谓再度颠覆了天痴的意志，他，错了吗？
　　曾经的他，对外界的一切都是那么的淡然，浑然不在意，任意随心，他就是他，然而他向佛之道心，却坚韧无比，这点，林枫清楚，木尘和禹皇，也很清楚，因此木尘为天痴取名痴儿。
　　但是，几十年前，他登临佛山，心中最为坚韧的信仰，被击碎，遍体鳞伤，信念、被颠覆，一念成佛、一念成魔，从此，他抛却一切，只求实力，欲成无上魔头，而且这些年来他也是这么做的，放肆而为，在短暂的几十年间，踏入圣境，让他更加坚信自己，是对的。
　　但今天，林枫用事实告诉他，他不过是在为他人做嫁衣，被人利用，而他所谓的实力，在林枫面前，不堪一击，林枫，依旧和以前一样，爱恨分明，为何，他实力也能飞跃，真的和佛魔有关？
　　林枫看着天痴，神色依旧冰冷，道：“你得到了实力又如何，你被人击碎了信念，信仰破灭，人格改变，还浑然不知，自鸣得意，你不感觉悲哀么，你活在他人为你铸就的命运之中，洋洋自得。”
　　天痴抬起头，看着虚空，深吸口气，心中自问，他对了，还是错了？他活在他人为自己铸造的人生中？
　　“二师兄。”就在这时，林枫的声音，突然间不再那么冷漠，而是变得平静了下来，天痴目光缓缓转过，看着林枫的眼眸。
　　“我来这里做这些，只为寻找答案，现在，我能告诉你的，已经都告诉你了，现在，我也不会强求改变你，希望你能够遵循本心，能够真正明白自己是谁，要怎样的人生，若是你本心便是如此，我立即离开，从此你我再无瓜葛。”
　　林枫盯着天痴，平静说道，天痴听闻林枫之话，也在自问，他，到底是谁？
　　闭上眼眸，经历了两次大彻大悟，这一次，天痴他不想再跟着自己的思维去走，而是，要跟着感觉，跟着自己的心去走，此时的他，放开了一切，任由脑海无拘无束，任其翱翔，看他的思绪，会出现在何方，他想要看清自己的心。
　　在天痴的脑海中，出现了许多片段，一小和尚，光着脑袋、光着脚丫，坐在一座山巅之上打坐，对着前方的中年身影问道：“师尊，何为修行？”
　　“修行，是为强大自己的心，让自己有能力、有资格，选择自己心中想要走的路。”中年微笑着说道，他似懂非懂，随即只见中年笑了下，摸了摸他的脑袋。
　　场景变化，小和尚已经长大，变为苦行僧，他走过千家万户，去问路、去化缘，苦了、累了，回到山中，又有另一中年出现，依旧是摸着他的脑袋，笑道：“痴儿痴儿，你这一去，可是两年之久。”
　　长大的僧人露出一抹灿烂的笑容，道：“师尊让我洗练心境，弟子不敢不遵。”
　　“那也没叫你离开这么久也不打声招呼。”只见又一中年走来，对着他笑着，露出关切之意，僧人低下头，却依旧笑着。
　　脑海中的僧人笑着笑着，外界的长发魔头，那双眼眸中，却有两行清泪，缓缓流下，他的心，突然间感觉很痛，宛如刀割，锥心刺骨。
　　他懂了，真的懂了。
　　睁开眼眸，狂风呼啸，天痴的脑袋上，长发不断被削掉来，渐渐，光头再度出现，他看着林枫，男儿泪依旧，然而，脸上，却挂着灿烂笑容，痛、又快乐着，因为，他找回了自己，不在为人所利用，陷入他人为他铸就的人生中。
　　“林枫，谢谢。”天痴，再度回到了那熟悉的天痴，看到这一抹笑容，林枫他的脸上也同样露出了灿烂的笑，他明白，天痴，回来了。
　　“二师兄。”林枫喊了一声，两人双手搭在了一起，手很温。
　　“走，林枫，我们回去，我要见师尊。”天痴突然间开口道，似乎，很急切，有些迫不及待。
　　“恩，我们回去。”林枫笑了下，随即两人漫步而出，瞬息消失无影。
　　而在这佛山之上，依旧有很多强者还在，这动荡的一幕不仅影响着天痴，也影响着他们，此刻，他们的心，也在挣扎。
　　但这一切，都已经和林枫无关了。
　　天台，木尘和禹皇目光望向远方，似乎在等待，林枫登临佛山，已经有些日子了，到如今，依旧未归，他们不免有些担心。
　　虽说林枫如今实力超绝，然而佛山太神秘了，而且，他们也听说了林枫凌空虚度踏入佛山，曾在佛山之巅发生了恐怖大战，之后，林枫消失。
　　然而就在这时，远处的虚空，有一道光芒朝着这边射来，快到令人目眩，两人还未反应过来，便听咔嚓的声响传出，地面直接碎裂，尘土飞扬，随即在他们面前，一道身影跪在那，低着头，似乎不敢看他们眼睛。
　　“这……”两人愣了下，随即看到林枫飘然落在地上。
　　“痴儿！”木尘神色一僵，赫然发现，跪在地上之人，乃是天痴。
　　“师尊，弟子不孝。”天痴声音悲痛，随即狠狠的将脑袋砸在地上，地面再度破碎，哪里承受得住他的脑袋撞击。
　　“呼……”木尘和禹皇相视一眼，随即都笑了，开心的笑了，他们的痴儿，回来了。
　　“起来。”
　　“痴儿，回来就好。”
　　两人都走上前，欲将天痴扶起，然而却感觉他们根本扶不动天痴。
　　“师尊，让弟子跪在这里吧。”天痴抬起头，看着两道熟悉的面孔，没有半点责怪他的意思，然而天痴，却唯有心痛，他想到自己，伤得师尊该有多深，他是有多么的残忍，竟对养育他教导他的师尊如此，他不配为人。
　　“痴儿，你也是误入歧途，为师不怪你，快起来。”木尘用力拉着天痴。
　　“你木尘师尊说的对，痴儿，回来，一切便都过去了。”禹皇也道，天痴看着两位师尊，越发内疚。
　　“二师兄，起来吧，你这样，反而让老师难过，一切，都过去了，放下吧。”林枫走上前，对着天痴开口道，天痴看了林枫一眼，又看了两位师尊一眼，随即再度叩头三响，道：“弟子之过，必当铭记于心。”
　　说完，天痴才站起身来，看着两位师尊，木尘和禹皇也是感慨万千，不过归根结底，他们心中依旧是高兴的。
　　“小枫，多亏你了，将痴儿这家伙带回来。”木尘对着林枫说道，他没想到，林枫前往佛山，竟真的让堕入魔道的天痴回头是岸。
　　“老师，此事其实不能怪二师兄，是那佛山之主太强，铸就十万阶梯，再坚韧的意志都足以被他摧毁掉，那不是求佛梯，分明是魔梯。”林枫开口道，他亲身经历，自能感受得到。
　　“我明白，痴儿是什么人，为师岂能不知，只是没有想到，传说中的佛山，会那么恐怖，让一个人变化如此之大。”木尘叹道：“林枫，那里，到底有什么？”
　　“一个非常可怕的人物，佛魔双修，他曾经必然就是一个可怕的大成圣王人物，无法突破，因此修佛魔两种极端力量，欲要两系本源圆满，并且融合，登临无上圣王境，他掌控着佛山，借前往佛山之人，击垮他们的意志，让他们堕入魔道，从而帮助他自身领悟魔的含义。”
　　“这么强？”木尘神色一凝，他没想到，竟然是一位传说中的大成圣王人物，想要踏入无上境。
　　“恩，而且是我一位熟人，但是，我还不清楚到底是谁。”林枫脑海中回忆，修佛又修魔，他想不出是哪位熟人。
　　“这佛山之地，以后要叫我天台弟子永远不得踏足了。”木尘缓缓道，这样的存在，必须要警惕。


第2424章 神殿态度
　　九霄天庭，火焰神殿，一座演武场上，熊熊火炬在八方祭台燃烧，只见主祭台前，一道身影身披火神长袍，目光扫向演武场中的诸人，神色中透着一股可怕的威严之意，而那些演武场的人群，无一不是可怕的存在，即便是穹煜的母亲，那一直想要对付林枫的美妇，也在其中。
　　“战争的烈焰已经点燃，九霄，迎来了真正的动乱时代，你们感觉，如何？”那主祭台上的威严身影目光扫过诸人，平静的问了一声。
　　“神殿的隔绝，恐怕将在这场动乱中彻底改变了。”只见下面，有一道身影开口道。
　　“这是自然，我火焰神殿的卷宗中记载的哪一次动乱时代都是如此，神殿格局必然翻天覆地，甚至有神殿因此而覆灭也丝毫不奇怪，当然，也有神殿能够崛起到更高的高度。”
　　“这是自然，动乱的时代，天命都会为之改变，人的气运也都不同，有许多可怕的天才人物会出现，也有很多无法突破的人突然间就顿悟了，当然，也有诸多强者会被淘汰，而淘汰的结局就是毁灭。”
　　那主祭台的身影威严的面容上闪过一抹笑意：“说的没错，我火焰神殿，你们，也有人会崛起，有人，会陨落，是崛起还是陨落，除了靠命数，便要看你们自己了，就在昨日发生的事情，你们应该都得到了消息吧。”
　　“知道。”诸人纷纷点头：“没想到那隐隐流传的传言竟是真实存在着的，神灵的时代，他们开辟了诸世界，而且，诸世界竟是相连的，甚至有的连接之地，便是在禁地，这的确让人震撼，这些年来，已经有不下于十个世界和九霄打通了吧。”
　　“恩，九霄天庭本身的下界不算在内，已有十二个和九霄相连的世界打通来，里面也有诸多恐怖势力和强者，不过至今，还没有发现比九霄更完整的世界，看来九霄真的是神灵时代的主世界。”
　　“其他世界只能算是某位神灵开辟而生，譬如那天星大陆，应该是某位擅长星空力量的神灵所开辟而生，甚至说不定都和命运神殿能够牵扯上关系，我们已经派遣了一批强者前去那里查探，看能否发现神灵的遗迹或者一些古遗迹。”
　　“不仅是天星世界，其他世界，我们也都有强者过去，而且不仅仅是我们的人，其他神殿也一样，再加上如今诸神殿之间的混乱战争，即便是我们都显得神殿人手略显不够了，必须更好的帮助后一代的人物成长起来，从今天起，火焰神殿的神灵画卷对核心弟子公开。”
　　“长老，我有一事想要禀明。”此刻，美妇突兀间开口，对着那威严的强者开口道。
　　“何事？”那长老问道。
　　“很可能是禁忌之体的林枫出现在下界，火焰神殿能否派遣出一位无上境的长老人物，击杀林枫。”美妇开口说了声，自从上次刺杀失败，穹林身陨之后，美妇就明白，不出无上圣王人物，恐怕，是不可能杀死林枫了。
　　那长老目光闪烁了下，看着美妇，道：“上次你已禀明了情况，昔日殿主等人前去命运神殿压迫那些年轻人，没有下狠手果断击杀，以至于好几人如今都已经成了气候，倒是诸神殿的决策错误。”
　　这长老直言不讳的说殿主决策错误，倒也没有顾忌什么，只听他继续开口道：“不过，诸殿主也是没有想到几十年后会逢临乱世，看来被千年前欺骗了，命运的转轮果然不是玩笑，乱世前的最后一次九霄会晤，那些人，恐怕都是大气运者，所以才会成长如此的快。”
　　“不过，你上一次私自行动，袭杀林枫失败，你认为命运神殿会不知道么，此事早已经引起了他们的注意，再加上林枫身边本身似乎就有一股神秘的力量，出动一位无上人物的长老都不一定能成功，此事，暂时放弃。”那长老开口说道，使得美妇的神色一僵。
　　“长老，以那林枫的成长速度，他是禁忌人物的可能性极大，若是再让他成长起来，禁忌真的可能成为传说中颠覆神殿的存在，我们不能等了。”美妇继续说道，然而只见那长老威严的目光扫了他一眼，道：“你以为从小成的圣王到无上那么容易么？一系本源力量大圆满都难如登天，而圆满之后，要进行两种特殊大圆满的本源力量融合，更是难，历史记载中，从未有人在千年内做到，我们还有时间，等到最佳的时机再出手，让人盯着他就行。”
　　美妇还想说什么，却听那长老道：“不必再说了，如果林枫是禁忌，我们火焰神殿重视，命运神殿也会给予同样级别的重视，同样的道理你不懂么。”
　　听到那长老的话音加重，美妇面色一僵，神色格外不好看，难道，就这么放弃了杀林枫？
　　“要杀禁忌，可不是我们火焰神殿一座神殿的事情，他们，也该热热身子了。”那长老冷哼了一声，使得美妇心头微颤，似乎明白了过来，如今九霄动乱时期，这么关键的时刻，可能关系到神殿的存亡，任何一座神殿都想要保存自己的力量，消耗他人的实力，火焰神殿，显然不允许其他神殿坐山观虎斗。
　　“这次我召集诸位，有几点要你们去做，第一，努力培养神殿青年后辈；第二，为我火焰神殿招收吸纳外来厉害强者或者年青一代的天才；第三，随时做好战斗准备；这次的动乱会和以往一样，会是一场持久战，也许是一千年、又或许是五千年，一万年，谁能笑道最后，才是赢家。”
　　“明白。”诸人纷纷点头，神色凝重，这时最坏的时代、也是最好的时代，就看谁会化作尸骨，而谁又会踏着尸骨前行。
　　而这些动乱，至少在暂时还和林枫无关，正如火焰神殿所想的那般，这次的动乱会持续极长的一段时间，比拼的是底蕴，没有哪一座神殿会傻到直接两大神殿进行终极对决，将最强的实力拿出来拼命，这样的话就等着直接被其它神殿蚕食一口吞掉，因此，他们会着重培养后辈人物，不断积蓄力量。
　　林枫现在的实力，显然是不可能改变得了动乱的时代，他还没有这种资格。
　　这些时日，林枫一直呆在天台之中，陪伴老师、朋友，指导天台的年轻人，圣城中州，也恢复了平静，无数人想要拜入天台门下，然而天台言，不再轻易招收弟子，欲入天台，必先加入战王学院，等到通过了战王学院的重重考核之后，才有资格成为天台的一份子。
　　这也意味着，天台和战王学院，宛若一体，被绑在了一起，战王学院迅速迎来了一个复兴的时代，而天台，则因为林枫的存在，似有些高不可攀，成为了许多年轻人心目中的圣地。
　　这一日，庭院之中，木尘、禹皇以及天痴他们在，只见木尘对着林枫问道：“小枫，真的打算离开了吗？”
　　“恩，我在圣城中州也呆了半年时光，天台日渐稳固，不需我再思虑，另外我也留下了九尊妖圣镇守天台千年，他们会尽心尽力，我该离去了。”林枫对着木尘微笑道：“不过如今九霄天庭与下界通道打通，我随时可能回来看老师。”
　　木尘点了点头：“你为了天台也耽误了这么些时日，的确该出去了，创造属于你的辉煌，痴儿，你也打算离去吗？”
　　“师尊，我以后就不喊你大师兄了，青林大师兄他们离去多年，我堕入邪魔之道这么多年，也该出去了。”天痴笑容平静，柔和，完全恢复了以前。
　　“再遇的话，他们还不一定能和你相比，你能入圣境，虽堕入魔道一段时日，但也算是佛祸相依吧，此番出去历练，必要小心为上。”
　　“我明白。”天痴点了点头。
　　“好了，老家伙你就别酸了，让孩子们去吧。”禹皇笑着道，然而眼眸中也透着不舍。
　　“哈哈，好，去吧。”木尘爽朗的笑了下：“只是那些小家伙们，恐怕会很不舍得，还有灵儿，这些天可是天天跟着小枫屁股后面。”
　　“我们离开之后，再告诉他们吧，师尊，走了。”林枫和天痴对着两位老师微微躬身，随即漫步而出，两道身影凌空而去，木尘和禹皇看着离去的身影，久久没有回头！


第2425章 先天源体
　　虚空，两道身影前行，林枫看了天痴一眼，笑问道：“二师兄，准备去往何处？”
　　“师尊所言没错，此番际遇，福祸相依，我虽步入歧途，然则经过这番挫折，我也终于明白本心，人虽离去，但心依旧留在天台，我会终我一生，提升实力，帮助师尊他们，也能够永恒不陨，快意的生存于天地之间，以弥补我的过错。”天痴面含微笑，看向远方，似乎，定下了此生的承诺。
　　林枫听到天痴的话心头微颤了下，看来天痴师兄的执念很深，不知道自己唤醒他本心之时，天痴师兄想到的是什么，但毋庸置疑，他对于老师的愧疚执念很强烈，想要用一生来偿还，这或许也意味着，天痴师兄，真的明白了自己。
　　“林枫，你天赋绝伦，定要好好努力修行，有朝一日成为天地至尊，执掌乾坤，那时，即便我无法完成心愿，也还有你在，如今，我这便前往上界，四海为家，时而回天台看看，我心足以。”天痴含笑说道，随即目光望向林枫：“你呢，准备前往何方？”
　　“望天古都以及祁天圣都还有一些事未了，我去走一遭。”林枫笑着回应一声，去望天古都，是带青凤去妖界走走，祁天圣都，他当然也要去的。
　　“既如此，林枫，我们在此分别吧，以后再见。”天痴道。
　　“恩，师兄，前行之路，保重。”两人相视一笑，随即朝着不同方向而去。
　　望天古都自昔日林枫大闹一场，将广寒宫都摧毁之后，便又恢复了平静，然而这种平静依旧是相对的，如今也有诸多事端，但妖界，很少参与其中，林枫到达妖界之后，见到了妖界三位大佬，还得到了乌他们的消息，妖界三位大佬知道林枫如今的修为之后，忍不住一阵唏嘘，同时也感叹世道变化，天地动乱。
　　不过林枫并未在妖界呆太久，只是几日之后，便偕同青凤还有静一道离开。
　　祁天圣都，却要比望天古都热闹许多，身为三大最主要的天之主城之一的祁天圣都，拥有太悠久的历史，九霄动乱之后，有许多强者驾临，当然，其中很重要的原因是因为，昔日林枫等人踏入的古遗迹。
　　如今，这座古遗迹，已经有不知道多少强者踏足于此，想要探秘，当然，他们更想知道，那几个被锁链锁住的家伙，到底是什么样的一种存在。
　　此时的林枫，便出现在了遗迹当中，站在一座山峰之上，在他身旁，青凤和静两位绝世丽人光彩夺目，使得偶尔有人朝着他们投来目光，或神念在他们身上扫过。
　　“这是什么地方？竟然有这么多恐怖的强者。”静美眸凝了下，她修行了几十年，如今修为也不过天帝之境界，那些圣威扫荡而过之时，让她感觉内心震荡。
　　“遗迹，曾经开创祁天圣都诸皇朝的老祖存在似乎在这里有一段秘辛之事，封印了几位可怕的怪物，导致了不少强者前来。”林枫回应一声：“不知道这答案，何时能够出来。”
　　“我能够感受到几股不同的气息，他们的实力必然很强吧。”静道了一声。
　　“恩，比之以前，似乎气息更壮大了，透着诡异。”林枫低语了下，随即一步踏出，顷刻间，他的身影出现在了一片残骸前方，只见前方有着一巨大的深渊魔窟，下方，偶尔有铁链的摩擦声传来。
　　曾经，这深邃无比的魔道深渊本位于洞窟之中，然而林枫那一次之后，洞窟崩灭破碎，深渊直接显现，有了如今的模样。
　　遽然间，一股恐怖的魔意咆哮而来，直奔林枫。
　　“呼哧……”林枫张开嘴猛的一吐，顿时一股恐怖的火焰气流将魔气包裹住，直接焚灭掉来。
　　“没想到昔日的小家伙竟然长大了。”深渊之中，一道声音仿佛穿透了时空，弥漫入林枫的耳膜之中。
　　“阁下到底是什么存在？”林枫对着深渊之中吐出一道声音，如今他的实力已非昔日能够比拟，感觉自然强烈很多，他似乎感受不到对方的具体气息，唯有滔天的魔威，很可怕，这股魔威比当初更强盛了。
　　“你若是能够解开我身上的枷锁，我便告诉你。”那人淡淡的开口说了声，使得林枫神色一沉，昔日祁天圣朝的那些先祖圣人，虽说实力非常强横，但也不至于能够将这些存在永恒的封印于此。
　　“你们身上的枷锁是何人所为，我要怎么样做，才能够解开？”林枫问了一声。
　　“是何人所为你不必知晓，至于我们身上的枷锁，其实乃是一封印，九天乾坤锁，只要你能找到源头，便能破开这封印，解除我们身上的枷锁，那时，你绝对会得到不敢想象的好处。”深渊中，滚滚的魔音再度传入林枫耳中，使得林枫神色凝了下，九天乾坤锁，这到底是何人所为，他隐隐感觉，当初的事情，绝对比圣灵皇朝的先祖圣人告诉他的要更复杂神秘。
　　“我们走。”林枫皱着眉头，随即开口说了声，又带着青凤和静闪烁离去，刹那之后，他们来到了一片冰天雪地，这里，天地冰封，空间中的寒气仿佛都被抽空，抽到了这里，在冰雪只中，有一尊身影仿佛埋葬在那，就在这时候，只听咔嚓的声响传出，那身影破冰而出，然而他的身体，似乎也没有办法动弹般。
　　“昔日我看到的果然还只是冰山一角，这神秘的遗迹，竟有九尊这样的超强存在，而且，全部都被枷锁封印住，封印他们的人，绝对不是那些圣灵皇朝的先祖，看来此事，我得问问秦山。”
　　林枫说罢，他的手中出现了一枚玉简，随即传讯其中，道：“秦山前辈，在否？”
　　“林枫，何事。”一道回音传来，使得林枫神色凝了下，果然，天地打通了，他将自己的话传入玉简中秦山古圣的一缕念头里面，处在九霄天庭的秦山古圣得知，便也回话给他玉简中林枫的一缕神念里面，若是在以往，是无法做到的，世界的隔阂会将玉简中的神念给屏蔽掉，但如今，可以做到了。
　　“在生命神殿之中可还好？”林枫对着秦山问道。
　　“恢复不错，生命神殿的旺盛生命力，往生经的奇特，林枫，这一切，还得多谢你，没想到还真能有重生得一天。”
　　林枫脑海中想起秦山的声音，便也笑道：“生命神殿那边还多亏了我的引路人，预言者前辈深不可测，和生命神殿也有不菲交情，因为他的缘故才能让生命神殿帮忙。”
　　“这我知道，但没有你，也不可能。”秦山笑了下。
　　“对了，我现在便在祁天圣都，你昔日所在的遗迹这里，这里，九尊奇怪的强大的存在被封印，他们说这事九天乾坤锁，你应该知道，昔日具体到底是怎么一回事吧？”林枫对着秦山问道。
　　那边沉默了下，随即秦山的声音陡然间变得凝重了起来：“林枫，其实，你如若仔细感受，应该感受得到的，只是，有些事情，你不敢往那方面想而已，曾经，我们这些老家伙修行都非常艰难，尤其是到了小成圣王境，更是无法再往前了，但有一日，却遇到了他们这些存在，让我们真正看到希望，踏足另一个层次的希望，在那一时代，我们只是疯狂修行，不断前进，甚至，不清楚自身的境界到了哪一个层次，只知道，他们，能将我们带到新的层次。”
　　“他们，到底是指？”林枫神色凝了下，他曾经在圣灵皇朝先祖的记忆中，也听到了一段相类似的话。
　　“他们，不是武修，而是……本源之力所化，我们称之为，先天源体，天生的强者，能够吞噬空间的力量，不断化作本源之力，循环往复，壮大自身。”


第2426章 白衣人
　　林枫听闻秦山古圣的话内心颇为震动，竟是本源之力所化，先天源体，难怪他感觉不到类似于武修的气息，只有那滔天的魔威。
　　“那深渊中的魔头人物，是魔道本源之力，而这冰雪之中的尘封之人，定然水系的先天源体，还有那空间系、音波系，九大先天源体。”林枫心中暗道，随即继续对着秦山古圣传讯：“秦山古圣，那么昔日，你们难道是因为他们的存在而引发大战？然而，即便你们大战，真能吞没掉他们么？”
　　“此事我们已经后悔莫及，到头来我自己也是以全部的力量化身巨鼎镇压那音波山谷中的先天源体，其他伙伴也一样，都陨落掉了，没有赢家，最后只能将这里以强大的力量封印掉，让后人进来，至少，也知道里面有过这么一段历史，没想到后人一代不如一代，直到如今，终于世界变了。”
　　“明白了，多谢。”林枫回了一声，随即将玉简收了起来，脚步踏出，再度朝着那深渊而去，只见此刻，深渊之外，还有两道身影出现在了那里，这两人气息强横，身上魔意滚滚，乃是圣境人物，半步圣人。
　　“此人怎么回事，魔意如此强横诡异，仿佛不是人般。”只见其中一人开口道。
　　“不清楚，我感觉，在他身旁修行，对我们领悟魔道的本源力量都能有帮助。”只见另一人道了一声。
　　“不过，在这里修行，你就不怕被这诡异的家伙干掉么。”刚才那人提醒一声，使得他神色一颤，这深渊魔圣的气息，的确比他要强横。
　　就在此时，他们目光看向到来的林枫他们，神色一闪。
　　“你也是圣境？”一人对着林枫试探性的问道，林枫的气息他们无法感知，给他们一种看不透的错觉。
　　林枫看了他们一眼，随即对着青凤和静道：“你们在这里等我，我去去就来。”
　　“好。”两人微微点头，随即只见林枫直接朝着深渊中漫步而去，顿时那两人神色凝了下，此人必是圣境无疑了，否则不可能敢走进深渊当中。
　　黑暗无尽的深渊，曾经林枫便踏入过一次，不过如今的林枫神念可比曾经不知道强横多少，瞬息便发现了魔头以及锁链，一双妖异的眼眸盯着他，道：“我对不是魔修之人没太大兴趣，滚。”
　　“谁说我非魔修。”林枫淡淡的说道，顷刻间他的身上流露出一股傲视天地的魔道之威，整个人化身一尊魔王，俯瞰天地，那种霸气，欲登绝顶。
　　“魔之本源，很好。”那魔头露出一抹狰狞之色，随即陡然间锁链发出咔嚓声响，他的身体冲天而起，一巨大的手掌印猛然间朝着林枫抓了过去。
　　“先天源体的战力，不知道如何。”林枫淡漠的说了声，随即手掌一颤，顿时同样一霸道的魔道掌印轰杀而出，顷刻间，魔气疯狂的翻滚，林枫发现，对方的魔道手掌印破碎之后，瞬息化作本源力量再度凝聚而生，只是一刹那，恐怖的掌印变得更加强大，朝着他抓了过来，仿佛，将他的魔道本源之力也利用了。
　　“好家伙。”林枫神色凝了下，遽然间，他的身体仿佛化作恐怖漩涡，一股吞没一切的力量从他身上弥漫而出，无比恐怖。
　　陡然间，那漩涡将魔道本源之力淹没，直接吞掉，林枫身前，仿佛出现了黑洞，朝着下空扑去，这本源力量，不知道能否直接吞掉来。
　　那魔头神色一僵，随即怒吼一声，顷刻间锁链疯狂的颤动，他整个人咆哮不止，似乎感觉到了威胁。
　　天地间的魔威疯狂的汇聚，在他身周，出现了十二尊深渊古魔，全部手持巨大的钢叉，如同黑暗魔神般，冲天而起，欲将天地捅破来，要将漩涡都刺破。
　　十二柄魔神钢叉直接叉入到漩涡里面，威力无穷，轰隆隆的可怕声响传出，漩涡都被击垮破碎掉，那十二尊魔头疯狂怒吼，能够生生的将人震死。
　　“哼。”
　　林枫冷哼一声，继续压迫而下，心中却在暗道：“这魔头乃是先天源体，魔到本源之力所化，恐怕不能和对付普通的圣境强者一样对付。”
　　想到这，林枫的速度陡然间暴增，瞬息冲入到对方身前，那十二尊魔头人物同时狂怒咆哮，同时轰向林枫。
　　“慢。”空间之中陡然间出现慢之意境，那十二尊魔头的动作被放慢来，林枫身体错开，快到极点，从他们中的间隙穿透而过，这十二尊魔头即便杀死了，恐怕也不会有用。
　　避开了阻截，林枫身体出现在了对方面前，直接主宰一剑斩杀而出，势如破竹，阻挡在身前的一切都要一剑斩之灭之。
　　噗嗤一道轻响传出，那魔头身影直接化为了虚无，仿佛被剑斩杀掉了般，然而林枫却发现，锁链依旧锁着一道魔头虚影，那虚影在不断的凝实。
　　“非实体？”林枫神色凝了下，这魔头竟然是非实体，然而，这九天乾坤锁依旧能将之锁住，可见这封印之锁有多强大。
　　“吼！”魔气再度凝视，虚空出现一道可怕的血盆大口，直接要一口将林枫吞掉来。
　　“火。”林枫吐出一字，火海将魔影燃烧了起来，同时他的身体遽然间朝着深渊上空而去，出现在了外面，神色中闪过一道寒芒。
　　“如何？”静对着林枫问道。
　　“这家伙杀不死，不知道该如何控制。”林枫低声说道，静神色凝了下，杀不死？
　　“吼！”恐怖的啸声再度扑出，许多道可怕的手掌朝着林枫、静以及青凤抓来，林枫带着两人身体迅速后退，同时一道光幕笼罩两人，直扑虚空而去，远离这里，他不惧那先天源体，然而静和青凤怕是承受不住。
　　林枫颇为郁闷，以他如今的实力，已经超越全盛时期的秦山，倒也不惧这些先天源体，但是，却奈何不了对方。
　　此时，遗迹之外，只见一行身影闪烁而来，这行身影全部都是身穿白衣，潇洒倜傥，而在他们中间一人，竟是非常年轻，长发披肩，目光锋锐有神。
　　“在那里。”就在此刻，只见一人手指指向虚空的某处方向，在那里，有一道身影被虚空锁在天穹之上，目光锐利无比，金色的光华闪耀天地之间。
　　“走。”这一行白衣身影漫步而出，随即分立于各大方位，手掌遽然间轰了出去，顿时，一道道锁链横移于天地之间。
　　“何人。”那被锁链锁住的身影怒喝一声，顷刻间，虚空暴动，无比可怕的空间之刃仿佛要直接将天地都斩碎劈开，朝着人群杀了过去。
　　“锁！”只见这行白衣身影手掌颤动，无穷锁链仿佛从由虚无中而来，将那些攻击全部锁住，随即带入到虚无中去，同时，整片天穹，以那被锁住之人为中心，一道道可怕的封印纹路疯狂的蔓延，如同蛛网般密集，瞬息攀到对方身上，将那具身体都埋葬掉。
　　“是你们，吼！”这人陡然间发出一道可怕的愤怒之吼，整片虚空在不稳的颤动着，惊醒了整个遗迹。
　　“杀死这些人。”有一道可怕的锐啸声扑了过来，随即无形的音波刺耳，透着无上杀伐之气息。
　　“嗯？”遗迹中的人突然间发现这一幕遽然间纷纷抬起头，看向那行白衣身影所在之地，同时身形闪烁，心头都微微有些心惊，这群白衣人似乎惊动了这遗迹被封的九尊魔头，全部都要出手了。
　　然而空间仿佛出现了一层光幕，将这群白衣人封在了里面，包括那被锁在虚空中的身影，也被封住了。
　　林枫一步跨来，也看着那边的战斗，神色不由得凝了下：“封印的力量，这些人，是在加固封印？难道他们和九天乾坤锁有关？”
　　“不必再挣扎了，主人留着你存在，便是为了做嫁衣，束手就擒吧。”只见一道白衣身影开口说道，使得人群心头颤了颤，这圣境的强者，竟然称呼他人为主人，那他的主人实力该有多强横。


第2427章 拜师礼
　　封印依旧，无形的枷锁化作一道道纹路，笼罩了那天穹之上的先天源体，让他的身体想要变虚都不可能。
　　而在此刻，只见这一行白衣身影同时漫步朝前，封印之光越发的强烈，白衣身影中间的那名青年身上闪烁着璀璨的金色光华，同时，他的手指在自己的身上刻画，顷刻间，在他本尊身上，仿佛也出现了无形锁链，陡然间和封印交接在了一起，锁在了先天源体身上。
　　“你是谁？”那空间系的先天源体被封得死死的，怒吼一声，他感觉到了阵阵恐惧，很害怕，这些人，和当初封印他们的存在有着很大的类似之处，他们，是同一批人，只不过，曾经的那人，实力更加的可怕而已，将他们当做蝼蚁，随意揉捏他们。
　　“从此之后，你将与我一体，助我成就空间系本源力量圆满，这是你的荣幸。”只见那青年朝前漫步，他修行空间系的本源力量和封印之力两种力量，而这本源之体，是老师送给他的入门礼，如今，他才正式得到了老师的认可，得意拜入门下，这先天源体，便是礼物。
　　“滚。”那先天源体不甘的怒吼，成为他的嫁衣？他不甘心，他乃是天地孕育而生，本源所化，天生的强者，无论人曾经想要得到他都没有成功，如今，他还是要成为他人嫁衣么。
　　“体封。”那青年怒喝一声，顷刻间，先天源体被一点点的剥离，顺着封印，朝着白衣青年身体上的纹路而去，遽然间，竟陷入到了白衣青年的体内，要将这先天源体，封印到他的身体里面去。
　　“不……”先天源体怒吼，然而整个身躯仿佛化作了一缕缕青烟，不断的钻入到对方身体当中，直到彻底的消失不见，成为那白衣青年身体的一部分。
　　“收。”白衣青年开口说了声，顿时天地间的封印消失，那先天源体却已然不在了，这一幕，使得周围的无数人都是心中震惊，厉害，这些人的封印之术太可怕了，直接将先天源体封印，然后吞入体内，想要慢慢的消化。
　　“你们也想死吗？”白衣青年冷喝一声，几声低沉的嘶吼声回荡于空，随即外界的攻击消失，其它八尊先天源体沉寂了下去，显然刚才的一幕将他们惊到了，不敢触怒白衣青年，否则，恐怕结局会很惨。
　　笼罩着那一行白衣身影的封印消失，只见他们回过头扫了诸人一眼，神色中带着淡淡的轻蔑之意，仿佛是在嘲讽这些人的不自量力。
　　人群能够感觉到这一行白衣身影眼眸中的含义，然而却又不能如何，相比对方，他们确实差了很多，而且，这群神秘人，恐怕来自某个恐怖的势力，从他们的联手封印之术中便能够看到他们的强大，必然是底蕴极深的势力，才能够做到这种地步，让一行圣境人物施展联手之术，而且是如此完美。
　　而刚才那些人称呼的一声主人，也让人心惊。
　　“上下界的通道破碎，这里倒也被一些圣境的人物发现了，不过我警告你们一声，他们，不是你们有资格插手的，都滚吧，我要封印这里。”白衣青年看向诸人，平静的说道，许多人还不知道那八尊被锁住的强者是什么存在，然而林枫却明白，他们乃是先天源体，因此这行白衣身影之所以要封印这里，是为了等到时机来临，就将一尊先天源体吞掉，成为他们的养料。
　　他们，就仿佛是将这些先天源体饲养于此，任由他们自己成长，等他们需要了，就来取，这白衣青年也修空间力量，因此，他这次来取走这空间系先天源体。
　　“我的话，说的不够清楚么？”那白衣青年声音中多了几分冷意，这些人，像是没有听到他的话一样，竟还没有什么动静。
　　“少主，既然他们觊觎主人留给未来少主的拜师礼，不如，将他们都抹除掉吧。”只见青年身旁的一位白衣人开口说了声，他的声音显得极为的平静，云淡风轻，仿佛抹杀掉周围的人，对他们而言不过是一件微不足道的事情般，事实也是如此，对于他们而言，下界面的区区一行圣境强者，的确微不足道，自己的主人虽然很少过问九霄之事，然而他们清楚自己所在的地方底蕴有多可怕，小成圣王的少主，才堪堪得到主人认可，能够正式拜入门下。
　　听到白衣人的话，许多人的身体遽然间爆退，离开这里，这些家伙他们惹不起，对方太张狂了，不过别人有实力在，他们只能避开。
　　“拜师礼？”林枫听到这几个字神色则是凝了下，这九尊先天源体，只是那白衣青年以及未来一些人的拜师礼，这的确令人感觉有些心惊。
　　“青凤、你们二人先走。”林枫对着青凤和静道，她们二女实力不强，如若真的发生冲突，很容易受到波及。
　　“好。”两女也明白，纷纷后退，离开这里，很快，这片遗迹空间，少了很多人，都走了，不过依旧有一些人留下了，如同林枫一样的人，他们，都不喜欢被人威胁赶走，况且，他们都对里面的那些先天源体很感兴趣。
　　白衣青年神念扫过整个遗迹，眼眸中豁然间闪过一道冷光，低声道：“竟还真有嫌命长的人，如你们所愿，全部诛杀。”
　　“是，少主。”那行白衣身影听到少主的话，顿时脚步踏出，腾于虚空之上，遽然间，一股可怕的封印力量弥漫而出，笼罩整片天地，只见他们的手掌直接拍打在天穹之上的某处位置，顷刻间，那里出现了一巨大圆形封印光纹，天地间出现无尽的封印力量。
　　“嗯？”就在这时候，林枫眉头微微皱了下，他感觉自己的身体，仿佛被一股无形的封印力量笼罩住般，抬头望去，虚空中的圆形封印光纹璀璨无边，闪耀的光芒将整个遗迹都包裹在了里面。
　　“封印，龙缚。”一道喝声传出，随即声声怒吼传来，他的身周，遽然间仿佛出现了无尽神龙，朝着他吞噬而去，封印之缚，也能杀死人。
　　不仅是林枫遭遇了攻击，这片遗迹的所有人都被攻击笼罩，而林枫的身体也瞬息被神龙埋葬掉，恐怖的力量直接朝着林枫吞没而去。
　　“这股力量竟然这么强横？”林枫神色凝了下，剑意释放，但竟然没有能够将这些神龙给切割掉来，这些封印之龙疯狂的卷向他，越来越多。
　　“这种联击力量，倒是可怕，同时向多人发动攻击，竟都有这等威力。”林枫暗忖了一声，随即猛然间对着其中一头神龙轰击过去，那头神龙直接被撕成了粉碎。
　　那些神龙越卷越近林枫身体，林枫冷哼了一声，身上，涌现了滔天剑威，遽然间，他的身体冲天而起，怒喝一声，主宰之剑刺杀而出，毁灭一切，仿佛要将天地都撕开来，同时，他的身体快到了极致，让剑，也快到极点。
　　“噗嗤！”轻响声传出，林枫生生的破开了一个缺口，冲入到外面，神念扫荡于天地之间，他发现果然所有的强者都在承受和他一样的攻击，而虚空中闪耀的封印仿佛也化作了一尊古老的神龙图案，可怕至极。
　　“世间的攻击力量无比奇妙，这些人擅长的封印力量便也千奇百怪，拥有可怕威力，不知道来自何方的强者。”林枫低语一声，而在同时，那些白衣身影同样将目光锁定他，竟然逃脱了龙缚，实力倒也不错。


第2428章 熟悉的封印
　　白衣青年眼中闪过一道精芒，随即低声道：“铁锁横天。”
　　话音落下，只见他手掌直接打在虚空中的龙形古印之上，同时，其他白衣强者也纷纷出手，顿时一股可怕的封印之力扫荡天地，噗嗤的声响传出，林枫看到那些被神龙缚住之人又被重重空间锁链锁在其中，层层包裹，甚至是深陷到他们的身体之中。
　　“嗯？”林枫眉头一皱，无形的虚空锁链仿佛从虚无中而来，让他感受到了一股封印的力量，压迫着他的身体，无影无形。
　　“嗡！”林枫身体冲天而起，想要脱离这无形锁链，然而那股封印包裹了整片空间，似乎能够紧跟着他，要将他的身体硬生生的束缚住。
　　“八门天合。”白衣青年再度冷喝一声，一行白衣身影联手合击，从虚无之中仿佛涌现了一扇扇天合之门，林枫抬起头，看着那一扇扇靠近的封印之门面色僵硬，好精妙强大的封印力量，要让他无所遁形。
　　“合。”一声大喝，顿时八门从八面方向笼罩而来。
　　“慢。”林枫遽然间喝了一声，眼眸当中隐隐有怒意闪过，冰寒冷漠，这些人倒也放肆，目空一切，将那几尊先天源体视作他们圈养之物，他人不得染指，甚至不能觊觎。
　　八门天合速度被林枫放慢来，随即他的身上，同样涌现强烈的虚空力量，使得他整个人要隐隐化作虚无，融入到虚无之中去。
　　“大虚空之术。”林枫冷喝一声，顷刻间那无形的枷锁仿佛脱离了他的身躯，他的身体遁入大虚无之中，同时，只见他一步踏出，如同一道光般，瞬息冲出了八门天合之外。
　　“嗯？”那一行白衣身影似乎很意外，区区小成圣王人物，竟能够从他们的联手封印攻击之术中逃脱掉来，虽说他们的封印攻击威力不是那么可怕，然而全部都是无形的封印力量，一旦被封，便蕴含可怕内在之力，能够困死对手，那时候，一重重接连不断的封印，就足以将封住的敌人抹杀掉来。
　　不过正在此刻，他们发现林枫的身体正在不断的朝着他们靠近，速度飞快。
　　这一行白衣身影眼眸中闪过异芒，此人胆子未免也太大了些，竟然还敢朝他们接近，真是找死。
　　“噗嗤！”只见林枫一指击出，顿时虚空仿佛出现了死亡地狱，这群白衣人只感觉天地间全部都是魔鬼在嘶吼，他们正处在魔鬼笼罩的地狱当中，那些魔头正朝着他们吞噬而来。
　　“是幻境，守住本心。”白衣青年喝了一声，顿时诸人心头一凛，对手竟是个擅长幻之本源力量的小成圣王，倒是要小心点了，幻术本源在各大本源力量之中，可是被认为是一种非常可怕的本源力量，因为到了本源的层次，所能发挥的威能太大了，幻系的本源，他只需要一念间就能让人进入幻境之中，防不胜防，一旦人陷入幻境，便有太多的弱点会被抓住。
　　而且，那些不仅仅只擅长幻境一系本源力量的强者，更可怕。
　　“封印空间。”这群白衣人冷喝道，闭上眼眸，谨守本心，直接朝着虚空打出封印力量，顷刻间，一股可怕的封印流转于天地之间，将他们自身都笼罩其中，随即，他们看到林枫疯狂的攻击他们的封印而无法破开，不由得面露冷笑。
　　“准备出手，击杀他。”白衣青年冷蔑开口，白衣人纷纷点头，在他们的身上，涌现一股非常危险的封印力量。
　　“开。”虚空封印陡然间分散开来，他们的身体同时朝着前方的林枫冲击而出。
　　“生命封印。”一轮轮封印之图纹轰在了林枫的身体之上，顷刻间，林枫整个人的生命迅速枯萎，要陷入到彻底的死亡状态当中。
　　“不自量力。”白衣青年冷笑了下，然而就在此刻，遽然间有一股极度强烈的危机感传来，使得他们面色微微一僵。
　　“小心，封印自身。”白衣青年爆喝一声，随即周身笼罩重重封印，八门天合直接将自己封在了里面，而几乎在他封印自己的同时，一股强烈到极致的毁灭力量疯狂的弥漫出来，剑气，强大到能够撕开天幕的剑气，欲横扫一切。
　　“怎么可能。”他们看到虚空中一剑杀来的天外剑光目光凝固，刚才，他们明明杀死对方，为何又出现了？
　　“幻境。”瞬息，他们明白了过来，他们根本就一直在对手的幻境中，果然，幻境的力量，能够让人无法防御，只有真正面对了，才会知道可怕，你以为自己是清醒的，没有被幻境迷惑，但其实，还是在幻境里面，重重幻境，真假分辨不清楚。
　　他们封印自己，或者疯狂逃跑，但是，他们的速度仿佛被放慢来，时光的流速仿佛都在变幻，但对方的攻击之剑，却快若闪电，他们闪过念头的时候，剑已至，噗嗤的声响传出，只见一位强者被撕成粉碎，魂飞魄散。
　　“不……”怒吼的余音回荡，又有一人被杀死，主宰之剑，主宰一切，杀伐一切，将全部的攻击在那一刹那间爆发，浑然天成，剑天交融，瞬杀两人。
　　“咚、咚、咚……”陡然间，虚无中仿佛出现了一扇扇亘古的封印之门，朝着林枫扑去，使得林枫身体爆退，他的身体冲入虚空，看着那一扇扇封印之门，神色凝了下，这不是……曾经他见过的一种武魂么。
　　武修，在武皇境之前武魂的作用极大，伴随武道之人的生命而存在，赐予力量，但随着武修实力越来越强融入血脉，成为一种与生俱来的能力，化作了实力的一部分，尊者，就能凝血脉，武皇更是如此，使他遗传下去的能力，诞生出类似于这种能力的武魂，因此，对于实力非常强横的人而言，比如圣境的人，他们若是诞生后人，血脉浓度将极高，武魂强度极为厉害，直接是能力的一种，这是可逆的，因此，可以说封印武魂，决定了封印能力，也可以说，封印能力，可使后人诞生封印武魂。
　　“你找死。”那白衣青年怒喝一声，前几日他才拜入师尊门下，无比耀目，无数人羡慕，师尊直接赐予他一系的先天源体作为拜师礼，不过要让他自己来取，因此才会有今天的一幕。
　　而且，他下山修行之前，师尊曾对他们说起过，如今当逢乱世，以后对他们的行事不会向以前一样那么节制，让他们各自准备在乱世中闯出一番赫赫声名，然而，他才下山，带着的人就被他人杀死掉，而且还是在下界，颜面何存，如若回去，岂非要被那些记名弟子耻笑。
　　他的身上，涌现一股滔天的封印力量，虚空仿佛都变得黯淡无光了起来，整片天地，有一扇扇门张开，让人感觉到触目惊心，无比可怕。
　　“全部都是封印之门。”林枫目光扫向虚空，面色一僵，的确，是他见过的封印之门，不过强度不知道强大了多少倍，威能不可同日而语，极其可怕。
　　“住手。”就在此刻，一声大喝声滚滚传来，使得林枫神色凝了下，然而此刻虚空都仿佛要被封印，他也不知道谁在大喝。
　　而白衣青年身上更是杀机浓郁，根本听不到外界声音。
　　“谛世，你是无视我的话么。”那声音穿透虚无，直颤入封印的虚空当中，使得白衣青年眉头微微皱了下，眼眸中有了几分清醒之意。
　　“他怎么也来了？”


第2429章 封魔圣
　　谛世听到来人之声后，随即手掌打入虚空之中，意念微动，一扇扇封印之门消失无影，随即天地之间又恢复了清明。
　　“九师兄怎的来此了。”只见谛世抬头看向虚空中的另一位白衣身影，含笑说道，在他心中却是微有些不忿的，在他之前，师尊已经有九位亲传弟子了，不过，他谛世对前面八位都是非常尊敬，因为那八位的实力都是很强，都是恐怖人物。
　　唯独这九师兄，境界甚至比他都微有不如，踏入小成圣王之境的时间比他要短，传言，这九师兄是因为和师尊有旧，才得意有机会拜入师门之中，成为亲传弟子，许多记名弟子，都是不怎么服他的，因此这谛世，自然也对他不怎么感冒，只是，毕竟他也才刚入门，而眼前之人确实他需要喊一声师兄，等到他在师门中底蕴深了，便不会太在意对方了。
　　“来看看。”虚空中的青年对着谛世淡淡的说了声，他正式拜入师尊门下的时间其实也不长，也就几十年而已，动乱开始的年代，他便被曾经那一直教导他的存在接走了，带入了神秘而强大的师门之中，而且能够正式拜师入门，成为那强大存在的座下弟子，相比其他人，他对师门情况还是比较陌生的，显得颇为独立，他也知道眼前的谛世恐怕并不怎么在乎他，当然，他也不在乎对方的看法。
　　“林枫哥，我终于又见到那了。”只见青年目光转过，落在了林枫身上，含笑说道。
　　在青年出现之时，林枫便一直看着他，神色中露出一抹古怪的神色，曾经的小家伙，竟也成长到了如今的境地？
　　在很早以前，他便知道对方身体中似乎有一股神秘之力量，然而却又看不透，后来分别久了，他再没有了对方的消息，此次再见面，对方，竟和这群白衣人乃是同门，而且，和那最为主要的白衣青年是师兄弟关系，从刚才那些白衣人的话中他可是清楚这些人的门派势力底蕴有多深，先天源体，乃是拜师礼。
　　当然，林枫也为对方感到高兴，曾经的小家伙，这么短暂的岁月中，竟也有如此强横的实力，尽管是有师门强大的缘故，但依旧和自身天赋脱不了关系。
　　“段封。”林枫脸上露出一抹笑容，这到来的青年，赫然正是昔日拥有雪月国皇室血脉的段封。
　　“嗯？”谛世听到两人的谈话不由得愣了下，他们，竟然相识。
　　“林枫哥，我虽刚出师门不久，但也听说过你的威名，昔日我前去观九霄会晤，看到诸神殿对付你，最好听闻你安然无恙，那时候我就知道，大难不死，你必会有大成就的，看来我昔日的猜测就要印证了。”段封漫步而下，来到林枫身旁，笑着说道，使得那群白衣身影神色再度凝了下。
　　林枫，这名字，他们也听说过，原来，此人是林枫，看来他们倒是小看这下界之人了，林枫也来到了这里。
　　“原来是九师兄的朋友林枫，看来这是一场误会了。”谛世突兀开口，露出一抹笑意，对着林枫道：“林兄，刚才之事，还请不要见谅。”
　　林枫看了谛世一眼，既然这些人是段封的同门，而且对方也开口了，他也不好多说什么，淡淡的点了点头，道：“此事到此为止。”
　　“好，不过林兄，此地的几尊人物，确实乃是我师尊昔日封印的，这次我来，便是师尊赐予我其中一尊为拜师礼，这点，九师兄也知道，还望林兄莫要参合其中。”谛世话锋一转，虽说话语颇为客气，但未尝不是在点醒林枫，让他好自为之，不要想着夺取这先天源体，这是师尊封印，即便段封，他也不敢忤逆。
　　“你师尊可是封魔圣？”林枫开口说了声，也不知是在问谛世还是在问段封。
　　“林枫哥，此事我稍后再和你谈。”段封笑了下，随即目光看向谛世，道：“你的拜师礼已经拿到，现在，你可以带人走了。”
　　谛世神色凝了下，闪过一抹不悦之色，这段封好嚣张，就因为是九师兄，就敢以这种口吻对他说话么。
　　“等我在师门稳住了根基，再给他脸色也不迟。”谛世心中暗道，新入师门，还是莫要太嚣张的好，今日便让着段封。
　　“既然师兄开口，那我告辞了，此番归山回到师门后，我会去向师尊道谢，拿到了拜师礼，同时会告诉师尊这边的情形，看师尊是否会有意向将这些家伙带走，现在上下界通道破碎，留在这里难免引人麻烦。”谛世平静的说了声，段封看了他一眼，淡漠的道：“随你。”
　　“走。”谛世笑了下，随即挥了挥手，顿时带着他的人身影腾空，直冲云霄而去，步入天穹之上的谛世，眼眸中明显闪过一道寒芒，很是冷冽。
　　看着谛世等人离去的身影，林枫又看向段封，随即只听段封道：“林枫哥，我们找个地方说话吧。”
　　“恩，去圣灵皇朝吧，边走边谈。”林枫看了周围一眼，随即和段封一道腾云而去。
　　“林枫哥，昔日在小世界八荒境之时，我被人带走，那人将我带走之后，教导我修行，那人，正是我现在的师尊。”段封缓缓开口，林枫点了点头，等着段封继续往下说。
　　“刚开始，师尊他只是教导我修行，并没有让我真正拜入他门下，即便我已经将他视为老师，不过直到后来，我有机会步入圣境，师尊才将我接走了，带入了师门当中，助我突破到了圣境，虽说以前我就知道师尊是大人物，但到了师门中，我才知道师尊的底蕴有多恐怖。”
　　“世间强大势力千万，除神殿之外，还有一些超然存在，他们隐匿无形，神秘无比，或与世无争，又或阴谋屠天，我不会奇怪。”林枫笑了下道，他如今的见识，远非昔日能比，如今发生任何事，他都不会太动容。
　　“正如你所说的那般，我师尊号称封魔，也就是小世界中传说能封印神魔的大能者，而且他在无数年前就拥有了极大的名声，然而师尊能封神魔，被外界许多强者所忌惮，但他却无意于争霸天下，只是过着隐居于自我世界的生活，教导弟子，打造自己的世界，因此，随着时光流逝，外界的人渐渐很少听到师尊的传闻，甚至有人都不知道封魔是谁，只有那些老怪物级别的大能者方才清楚。”
　　“果然。”林枫心头微颤，是昔日小世界所说的封魔大帝，不过那时候在小世界他们以为大帝已经是通天的实力了，却不知道对于封魔而言，大帝算什么，弹指可灭。
　　“我们的家乡，那小世界，是否也是你师尊昔日所创造？”林枫问道，昔日荒海中封印的地方，有雪月国的影子，传闻就是封魔大帝所为。
　　“是的，雪月国是师尊的家乡，而且，雪月不是我们所生活的雪月，原来的雪月国是大世界中一个小国度，我师尊从那里走出，后来在上古时代末期的那场大战中，九霄动荡，生灵涂炭，雪月崩灭，师尊才将雪月国直接拔了出来，封印了起来，又创造了一个小世界，便是我们居住的世界，而且，师尊他也在那里居住过，所以，那里很多地方，曾经有师尊的足迹。”段封回应说道，他的话，印证了林枫的很多猜想，都是对的。
　　三生大帝的魔道分身，被封印，但是，曦皇和九幽墓，难道也是封魔所为？这里面，又有什么隐情？
　　还有，雪月国皇室，为何武魂是封印之门？
　　“封魔，曾经在雪月国居住过。”林枫心头突然一颤，他曾经亲眼目睹一些大能者过着普通平凡的生活，隐匿修为，他们有的是时间，他们有许多个家，封魔，为何不可以？
　　“雪月国皇家段氏，有你师尊的血脉？”林枫看着段封问道。
　　“虽然师尊从未回答过这问题，但是，我想是的，只是，师尊必有很多血脉流传，也不会太在意，只是因为那里是他创造的雪月，他才会有一丝留恋，将我接来，如若我天赋不行，恐怕也一样，师尊会任由我自生自灭，不会将我接去师门中。”段封低声说道，使得林枫微微点头，的确如此，一些大能者血脉众多，他们的感情，微乎其微，哪天哪一支血脉没有了，他们也不会在乎。
　　而对于段封而言，或许，只是因为封魔和他有几分缘分，才有了今日的造化。


第2430章 遗失的国度
　　圣灵皇朝，依旧如故，林枫上次归来，诸皇朝受火焰神殿指使，布下阴谋，想要对付林琼圣，正好被伪装的林枫遇上，化身命运神殿强者，将火焰神殿的人驱逐走，从此，林枫之子林琼圣走上历练之路，即便如今，林枫都不知林琼圣身在何方。
　　同时，因为圣灵皇朝的特殊，一直就导致了圣灵皇朝被其它皇朝所孤立，他们恨不得灭了圣灵皇朝，然而林枫威名赫赫，只要林枫不死，其它皇朝也不敢乱动，包括那妖域的强者，即便如今上下界互通，在这座古老的天之主城中多出了许多强者，但是，圣灵皇朝依旧还是和以前一样，毕竟，林枫的声明也会传到下界来，那些皇朝，会一直忌惮他。
　　林枫和段封漫步而来之时，灵圣皇瞬息得到了消息，亲自出来相迎，他一直非常关注林枫，未来的圣皇之父，他的成就，决定圣灵皇朝的成就，自从他们决定了让林枫留下血脉在圣灵皇朝，就注定了和林枫绑在了一起。
　　“林枫。”灵圣皇等一行强者看着归来的林枫，气息看不出有何不同寻常，然而他们绝不会怀疑林枫的实力必然已经踏入了一个新的层次，这可是几十年过去，对于他们而言或许几十年不是太久，但林枫不同，他的几十年，足以跨越很多了。
　　“圣皇。”林枫含笑上前，道：“琼圣那家伙可曾回来？”
　　灵圣皇摇了摇头，道：“那小家伙也不知跑去哪里了，杳无音讯，从来没有联系过我。”
　　“太任性了。”林枫苦笑了下。
　　“林枫，这位是？”灵圣皇看到林枫身旁的段封，气质非凡，不由得问了一声。
　　“我朋友，段封。”
　　“林枫，段封，我们进去聊。”灵圣皇笑着说道，顿时一行人一起漫步朝皇朝中走去。
　　“灵圣皇，这些年来，祁天圣都可有什么大变化？”林枫问道。
　　“当然，变化很大，各大皇朝的势力格局都在变，唯独我圣灵皇朝的变化反而是最小的，尤其是如今上界会有强者来到这里，导致了很多纷争，造就了诸多变化，圣灵皇朝是受波及最小的，因为我们基本是处于半封闭的状态。”
　　“半封闭？”林枫问。
　　“恩，诸皇朝和我圣灵皇朝的恩怨你也知道，他们本就不会看着我圣灵皇朝崛起，任何风吹草动都被盯着，他们唯一不敢做的就是直接动手覆灭我们而已。”灵圣皇开口解释道。
　　林枫微微点头，随即对着灵圣皇道：“这种情形，以后不会有了。”
　　“圣皇，你派遣一支在圣灵皇朝中颇具地位的人出去，让他们前往祁天圣都最强的皇朝势力，传我话，让诸皇朝以及各方势力之主来圣灵皇朝。”林枫平静的说了一声，然而这淡漠的声音却使得灵圣皇等人心头微颤了下，好狂傲的话音，让诸皇朝之主前来待命。
　　“他们不一定会来。”灵圣皇回应道。
　　“话带到了便行，来不来，便是他们的事情了。”林枫随意的说道，灵圣皇听到林枫的话语笑着点了点头，道：“好，来不来，便是他们的事情了。”
　　林枫回来，灵圣皇做的第一件事没有例外，便是想要为林枫接风洗尘，不过林枫却不怎么喜欢这一套，只是对着灵圣皇道：“我还是回昔日住地，这里就留给那些即将到来的皇朝之主，那时，我再过来吧。”
　　“也好，那我在这里等你。”灵圣皇对林枫的性格也了解一二，回应一笑，林枫便随同段封离开了这边，而是来到了昔日他和唐幽幽居住的地方晒着太阳。
　　“段封，你师门，在什么地方？”林枫对此颇有几分好奇，那神秘而强大到过分的传说人物封魔，他在什么地方开创了自己的势力。
　　“当然，如若这是秘辛的话，你不必回答我。”林枫补充了一声。
　　“没什么，我的师门并非是秘辛，其实在九霄天庭中神殿的一些大能存在应该都是知道一些的。”
　　“那为何我从未在神殿的卷宗中看到过有关的信息？”林枫颇为不解。
　　“因为知道归知道，但能否到达那地方，却不一定了，因此记载了也没有用。”段封笑了下：“我的师门就在九霄天庭中，一个名为封印山的地方，林枫哥，你猜这封印山，在九霄天庭的何处？”
　　“这我如何猜得到。”林枫笑道，段封这家伙竟还卖关子。
　　“遗失的国度。”
　　段封淡漠的声音却使得林枫心头微微颤了下，遗失的国度，这名字，他当然听闻过。
　　“封印山，位于遗失的国度？”林枫喃喃低语。
　　“没错，七大禁地之一，遗失的国度。”段封看到林枫的吃惊笑了下，他这师门所在的地方，除了封印山上的人，其他人是别想要到达的，除非得到他们的指引。
　　“你们如何前往？”林枫好奇问道，遗失的国度身为七大禁地之一，自然也拥有赫赫声名，在传说中，遗失的国度曾经是一片极为繁华的国度，拥有无数强横的存在，妖魔鬼怪汇聚于那里，只是在后来他们遭到了神灵的遗弃，从繁华之地化作废墟之地，但今日，依旧有很多可怕的妖魔鬼怪被封印在里面遗失的国度中，踏入者必死无疑。
　　当然，前段是属于传说，无从考证，但是踏入者必死无疑，这点倒是真的，很少有人能够进入到遗失的国度深处还能活着走出来，然而林枫今日却听到一个震撼的消息，段封的师门封印山，就在遗失的国度中。
　　“我们有特殊的方法，可以避免危险，直接到达封印山，我的师门封印山其实是一片被封印的地方，并非真的只是说一座山，而是一方世界，或许是师尊以超级大神通将之封印在失落的国度之中。”
　　“或许如此吧，对你师尊，我倒是真有几分好奇。”林枫低语道。
　　“有机会的话我带林枫哥你去师门看看，师尊治理的一方世界，虽然不可能如同九霄般那么大，但可是极为繁华。”
　　“你们师门定是不允许让人随意前往的吧？”林枫笑了笑。
　　“恩，很多人都是不知道外面世界的，只有封印山上修行之人才知道，而且，想要走出来，必得封印山上的允许才行。”
　　“明白。”林枫笑着道。
　　圣灵皇朝之外，一道道强横气息弥漫而来，有一行身影踏步，威风赫赫，直接步入圣灵皇朝之中，有人上前阻挡，笑道：“还请诸位步行。”
　　“笑话，既是圣灵皇朝邀请我等过来，岂有步行之礼，至少，即便想要说话，也得让灵圣皇出来。”只见那为首之人冷喝一声，他们依旧前行，根本无视阻拦之人。
　　“天赐圣皇来人，不得阻拦。”远处，一道滚滚的声音扑来，那些想要追击之人身形停了下来，心中了然，原来这一行来人乃是天赐皇朝的人，甚至圣皇都亲自来了，难怪这般霸道。
　　“灵圣皇别来无恙。”天赐圣皇隔空传话，深入圣灵皇朝中。
　　“还好，外面的守卫听着，接下来可能有许多皇朝或势力之主到来，一律不得阻拦，开道相迎。”灵圣皇继续道。
　　“是，圣皇。”外围守卫听到此话回应一声，心中暗暗想到，林枫归来，看来圣灵皇朝有什么大事情要发生了吗，竟然召集了诸势力之主前来这里。
　　“林枫不是来了么，在何处呢？”天赐圣皇来到酒宴之地，对着前方站在主位的灵圣皇问道。
　　“的确，该出来之时自会来了。”灵圣皇笑着回应，他相信对于这里的一切林枫都是知道的。
　　“我们都亲自应他的邀请到了，他却不出现，是何意思？”天赐圣皇声音有些不悦。
　　“等他来了，天赐圣皇可以直接问林枫。”灵圣皇依旧只是笑着，将事情推给了林枫，而接着，外面，一道道身影漫步过来，显然通知的人出去，那些皇朝势力之主立即带人来赴约了！


第2431章 等待
　　圣灵皇朝之内突兀间变得热闹了起来，圣灵皇朝派人出去传话，那些皇朝之主和大势力之主虽说很是气愤，然而，却又心存一缕忌惮之意的，他们会想，为何林枫敢如此放肆，直接让人传话，叫他们来圣灵皇朝，这就像是在对他们直接下达命令，我林枫，要在圣灵皇朝召见你们。
　　而正是因为林枫的放肆和狂妄，反而令他们有些胆怯，都老老实实的来了，至少，也要来一探究竟，所以他们来之后，表现得并不那么客气，因为他们来了，本来就是一件颇为没有面子的事情，所以，要让自己看起来有面子一些。
　　“灵圣皇，林枫，这是什么意思？”此刻，刚到来的秦皇朝圣皇又冷冷的问了一声。
　　然而主位之上的灵圣皇此刻反而显得淡然了许多，他的目光看向周围到来的强者，眼中露出一抹平静的笑意，林枫倒是没有猜错，这些大势力之主，竟一个个都听话的来了，当然，这也和林枫名声在外有关，如若说他灵圣皇召集他们，恐怕便不会有人来捧场了。
　　“秦圣皇莫要着急，你已经不是第一个问这问题的了，诸位何不坐下来享受酒宴，畅聊一番，莫非，诸位心急是因为紧张么？”灵圣皇笑着说道，林枫不出现，这些人恐怕是心中没谱，不知道会面对什么。
　　“好生放肆。”此刻，只听一坐在那的身影冷冷的说了声，看向灵圣皇：“老朽多年未曾出过学院，今日受邀刻意前来，竟还要在此等待么。”
　　灵圣皇目光转过看向那老者，这老家伙乃是妖魂学院的院长，算是个老怪物了，妖魂学院培养出天才无数，老家伙也拥有诸多厉害门生，因此他的面子一直是非常大的，但现在，林枫让他在这里等，自然心中不爽。
　　“林枫让人去邀请诸位，诸位来与不来随意，此刻林枫没有出现，大概也有他的理由，诸位如若愿意等便在这里等，若是不愿意，要离开也没有人强求。”灵圣皇依旧是平静的说着，使得那老者面色难看，然而却又哑口无言，我只是邀请，来不来随你，走不走也随你，愿等就等，不愿等送客。
　　灵圣皇的态度，显然将自己放在了更高的位置，如何让这些来人不气愤，不过他们毕竟都是非凡人物，也没有谁立即发泄怒火，而是压制着，如若林枫出来没有足够的能力震慑住他们，那便要叫圣灵皇朝好看了。
　　“酒宴为诸位压压惊，还请慢用。”灵圣皇继续笑着道，不断有美酒佳肴送上，还有舞曲作伴，不过这些人对这些，可并没有太大的兴趣。
　　这一等，夕阳渐落，天色渐黑，人群的神色越发的冷漠了起来，虽在聊着，然而脸色却彻底的寒了起来，很多强者甚至都在低头喝着闷酒。
　　就连灵圣皇都有些心虚了，林枫竟然还不出现，这么做，会不会太过火了些？
　　“诸位，失陪一下。”灵圣皇站起身来，悄然离开，人群都注意着他，看到他离去心想应该是去喊林枫了吧，他们便再等上一等。
　　灵圣皇的确来找林枫了，林枫和段封躺在院落中闲聊着，像是没有事情般，同时将这边的气息封印与外界隔绝，免得被他人的神念打搅，倒是安详自在的很，丝毫不知道那些大佬都已经隐隐在发怒的边缘。
　　“林枫。”灵圣皇在院落外喊了一声。
　　“灵圣皇，直接进来吧。”林枫含笑说道，随即他便看到灵圣皇走了进来，看到林枫悠闲的躺在那，不由得颇为郁闷的道：“祁天圣都诸皇朝以及堪比皇朝的势力之主都到了，是否，要去见上一面？”
　　“不急，为时尚早。”林枫笑着道。
　　“为时尚早？”灵圣皇神色一僵，回道：“这些家伙，似都已经动怒了，再让他们等，恐怕……”
　　“放心，翻不起多大的浪来，怒了又如何，想走便走就是。”林枫依旧笑着，云淡风轻，仿佛没有他什么事情般，使得灵圣皇越发看不透了起来。
　　“林枫，你好歹和我交代一下，有什么打算？”灵圣皇摇头苦笑。
　　“圣皇。”林枫坐起身来，对着他道：“上次我回来遇到之事你可还记得？”
　　“恩，上一次有神殿之人指使，几大皇朝势力参与，想要对付琼圣，正好你归来方才能够瓦解此事，不过还是惊出我一身冷汗。”
　　“这就对了，如今九霄动乱，哪里都无法避免，祁天圣都也是暗潮涌动，无论不是他们对我稍有一些忌惮，随时都可能联手灭了圣灵皇朝，这点，圣皇如何看待？”林枫问道。
　　“这是事实。”灵圣皇点头。
　　“你说你委曲求全，或者想要和他们和平共存，存在可能么？”林枫再问。
　　“没有可能。”
　　“所以，上次我还没死他们就敢动我儿琼圣，这次，也得给祁天圣都深刻点得教训了，至少，要让整个祁天圣都都给我记住了，不要忘记。”林枫淡淡的说了声，看到林枫的眼眸，灵圣皇随即笑着点了点头，道：“好，不过，有些势力和我们本没有太大仇怨，他们若是愤怒或者离去，你会如何处置？”
　　“他们愤怒又有何干，至少还没有人敢在圣灵皇朝动手，若是他们离去，我便再请他们来便是了。”林枫笑了下：“包括那些有仇怨的，也一样。”
　　“既然你早有了主意，我便不再过问了。”灵圣皇离开了这边。
　　当天际泛起一抹鱼白，圣灵皇朝的酒宴一片沉寂，压抑得有些可怕，林枫，一天都没有出现，他们这些皇朝势力之主，硬生生的在这里等了一晚，没有人出来给一个交代，这太放肆了。
　　“灵圣皇，这算是故意羞辱整个祁天圣都的大势力么？”秦圣皇冷冷问道。
　　“我也在这里一宿，都说了，来去自愿，没有人强求。”灵圣皇平静的道。
　　“咔嚓！”只见秦圣皇的手掌拍在桌上，顿时他身前的酒桌粉碎，酒水洒了一地，只见他面色阴沉，道：“诸位，我们是否该走了？”
　　诸人互相凝视了一眼，一时竟没有人接口。
　　“各位应该也发现了吧，在圣灵皇朝的外面，此刻已经不知道有多少人在看我们这里，一日时间，我们，聚焦了祁天圣都的所有目光，很快，这里的事情，将会传遍祁天圣都，你们，真的打算就这么等下去？”秦圣皇再度说道，诸人神色难看，他们的神念当然发现，一夜之间，圣灵皇朝之外多出了很多人，各大皇朝势力之主齐聚圣灵皇朝，如何能不引发祁天圣都的轰动。
　　“我同意秦圣皇的话，该离开了。”大漠皇朝的圣皇说了声。
　　“俩位想去便去就是，何必多言，又无人阻拦你们。”此刻，只听一道笑声传出，乃是古瑶皇朝的仙子开口了，使得两位圣皇面色一僵。
　　“哼，仙子好气魄。”秦圣皇冷淡的说了声，随即身形一颤，身体腾空而起，朝着圣灵皇朝之外而去。
　　外面，许多人目光看到了秦圣皇，顿时议论纷纷，秦圣皇他出来了，看来是等不及了，毕竟他曾经和林枫有仇怨，受不了这种羞辱。
　　“诸位慢慢呆着，我就不留了。”秦圣皇踏出圣灵皇朝，袍袖一挥，含怒闪烁离开。
　　在秦圣皇离去之后，天赐圣皇，也走了，不想继续呆在这里，其他人各具耐心，但终究也不可能无休止的等待下去，三天后，所有人，都离开了圣灵皇朝，留下了一座空下的酒宴，这使得灵圣皇郁闷了，不知道林枫是怎么想的，而外界的人也都纳闷了，圣灵皇朝，到底是何意思？
　　就在所有人以为此事平息之后，在第四天，祁天圣都秦皇朝，天穹之上有一尊恐怖的巨兽降临，这巨兽高达几十米，脚掌就能将人活生生的践踏死亡，他就那么直接步入了秦皇朝中，摧毁一切建筑，然而却不杀一个人，但依旧引发了极大的恐慌，秦皇朝出动最强力量袭击这巨兽，却没有人能够承受得住巨兽的一巴掌，一巴掌甩过去，攻击他的人立即就去掉了半条命。
　　直接巨兽找到了秦圣皇，那双巨大的瞳孔似饶有兴致的看着他。
　　“妖圣前辈，来我秦皇朝何事。”秦圣皇意识到了对方是什么存在，面色无比难看。
　　那巨兽没有回答，只是一股让人窒息的威压落在了秦圣皇的身上，随即一巴掌朝着他甩了出去，秦圣皇想要躲，但却躲不开，被甩得口吐鲜血，两眼发晕。


第2432章 事了拂衣去
　　“前辈，到底这是为何。”秦圣皇爬了起来，看着前方的妖圣巨兽，他不懂，这巨兽直接冲到他秦皇朝捣乱。
　　巨兽吐出一口粗气，没有回答，继续践踏着大地，使得大地不断崩裂破碎，只见他那巨大的巴掌再度狠狠的甩出，秦圣皇想要躲，但却发现他身上压着的那股力量足以让他迈不动脚步，轰隆一声，秦圣皇的身子直接被砸入了墙壁当中，鲜血不断吐出，然而他身体依旧瞬息冲了出去。
　　“轰、轰、轰……”
　　一次次巴掌甩下，整个皇朝的人都蒙了，他们看不懂了，这巨兽，就是来虐他们圣皇的吗？
　　皇朝圣皇，何曾如此屈辱过。
　　再度吐出了一口血水，秦圣皇的身体狂奔而走，他离开秦皇朝，看看这巨兽是针对他还是针对整个皇朝，很快他发现，巨兽针对的只是他而已，盯着他不放，竟踏步跟着他。
　　“为什么？”秦圣皇全身的骨头碎了又重组，疯狂的逃遁，但是每隔一段时间他会发现巨兽会追上来给他来一下，一巴掌直接甩在他的身上，或者一个巨脚直接从他脑袋上践踏而下，憋屈、耻辱，秦圣皇从来没有感受过这种滋味，他几乎想要疯了，他在思考，他究竟得罪了什么大人物？
　　“林枫？”秦圣皇思考着，莫非是因为他们那次没有等林枫出现？不过那分明就是林枫故意刁难，他们难道还要等到死不成？
　　“到了天赐皇朝了。”秦圣皇的目光转过，随即看到远处有两尊身影，一大一小，当他看清楚之时，瞬间面色惨白，是天赐圣皇，以及，一尊巨兽。
　　很显然，不仅是他享受了这种待遇。
　　“秦圣皇。”天赐圣皇大喊了一声，面色苍白如纸，他看到秦圣皇也遭遇了自己同样的事情，心中更是震撼，脑海中闪过无数念头。
　　“走，我们去圣灵皇朝，只有那里能救我们。”秦圣皇突然意识到了，对着天赐圣皇大声喊道。
　　“恩，去圣灵皇朝，本圣皇好歹是一皇朝之主，今日，丢人丢到祖宗那里了。”天赐圣皇悲愤的吼道，可见他被虐得多凄惨。
　　“我也一样，我恨啊。”秦圣皇也是欲哭无泪，两位圣皇人物，此刻有种同病相怜之感。
　　他们的身体开始朝着圣灵皇朝的方向疯狂闪烁，但在路上，一次次被虐，被拍到空中，被踩到地底，让两位圣皇是彻底没了半点脾气，蓬头垢面，浑身衣衫破烂不堪，一把鼻滴一把泪的，让路人都看呆了，两位高高在上的圣王人物，被两尊巨兽给虐哭了，不断撕声大吼求饶，痛哭流泪，好不凄惨，让无数人同情，这还是圣皇吗？
　　“圣灵皇朝，我们到圣灵皇朝了。”秦圣皇看到圣灵皇朝的时候仿佛看到希望般，双眼放光，终于不用被巨兽踩到地底下去了吗，那巨兽的臭脚踩在脸上，是怎样一种感觉啊，而且将他的鼻梁都践踏歪了。
　　“轰！”秦圣皇和天赐圣皇的身体想要冲入圣灵皇朝，却直接撞击在了一层透明的光幕之上，面色遽然间苍白如纸，身后轰隆隆的声响不断，巨兽接近了。
　　“是封印。”秦圣皇面色苍白，看着封印后面的灵圣皇道：“灵圣皇，放我们进去。”
　　“秦圣皇不是离开了么，还回来做什么。”灵圣皇淡淡的说了声。
　　“我来赴约、赴约！”秦圣皇颤颤的笑了笑，然而他的话音刚落下，抬起头，便看到一只黑臭的巨脚直接踩踏而下，他的面色瞬息惨白，想要闪烁，却发现那股重力，让他动不了，轰隆一声，秦圣皇再一次被踩在了巨兽的脚下，享受着那种滋味。
　　巨兽用脚摩了摩，随即移开，只见秦圣皇的脸色一阵红一阵白，几乎是爬着起来看着里面的灵圣皇，道：“灵圣皇，秦某知道错了，特意再来赴约，放我们进去吧。”
　　“你们人离去之后，宴会也举办不下去，早就散了，圣灵皇朝不再接待，抱歉。”灵圣皇淡淡的说了声，使得秦圣皇面色惨白。
　　巨兽再度践踏而下，将秦圣皇的膝盖压弯曲，噗咚一声，秦圣皇直接跪在了地上。
　　“秦圣皇这是做什么，你可是圣皇人物，这样我可承受不起，若你执意如此，我便去和林枫说一声看看。”灵圣皇叹息说道，使得秦圣皇杀了他的心都有了，摆明了这事就是林枫指使的。
　　“如此的话多谢了。”秦圣皇站了起来，然而却看到灵圣皇脚步却不动分毫，只是笑嘻嘻的看着他，使得秦圣皇面色惨白，仿佛意识到了什么般。
　　哪里是什么宴会，分明是林枫在为圣灵皇朝立威。
　　“我不跪，恐怕这些巨兽也由不得我。”秦圣皇明白自己的处境，心中悲叹，这就是现实，残酷的现实，他们曾经借神殿的力量，可以猎杀林琼圣，但如今林枫归来，要血洗昔日之耻，即便林枫要灭了他这皇朝，他也没办法，必须死，如今，他只有忍辱偷生。
　　“林枫，我早晚会等到你死的那一天。”秦圣皇心中怒吼，他不敢想象去超越林枫，不敢想，只有等林枫死，林枫一死，就是圣灵皇朝末日。
　　“噗咚！”
　　秦圣皇，跪在了低声，天赐皇朝看了他一眼，心中悲叹，随即，他也跪下了，昔日他们和林枫的恩怨，林枫没有对他们的皇朝进行剿灭，而是以这种屈辱性的方式侮辱他们，为圣灵皇朝立威。
　　这一日，圣灵皇朝外面格外的热闹，有圣皇人物跪下，有学院之主在哀求要拜见林枫，还有许多强大的存在都到了，齐聚这里，但是，他们却连见林枫的面都没有见到。
　　灵圣皇来到了林枫的院落，抬起头朝着虚空望去，脑海中回荡着林枫的声音：“圣皇，这几尊妖圣我便留在圣灵皇朝镇守，若有大事你可直接命令他们，林枫告辞了。”
　　他听到了林枫的话，却没有再见到林枫的人，他就这么走了，无声无息。
　　“你倒是走的洒脱，外面还有一群人在那等着呢，这烂摊子就这么扔给我了么。”灵圣皇苦笑着摇头，或许，林枫这家伙根本就没有心思陪那些人玩，在林枫眼中，那些人，其实只要他愿意，一道命令，一个意念就能覆灭掉来，但是他没有，只是留给整个祁天圣都一个深刻的记忆，让他们记住圣灵皇朝。
　　而他林枫，根本没有出现过。
　　“林枫，相信你，会造就九霄奇迹的。”灵圣皇凝望虚空许久，祝福一声，随即转身漫步而出，瞬息来到了外面，那股封印力量已经消失不见，几尊巨兽抬头凝望天穹，他们乃是星空世界的妖圣，只是半步妖圣，新的主人刚才给他们留话，让他们镇守圣灵皇朝。
　　“林枫说了，他不想见你们，都走吧。”灵圣皇挥了挥手，对着人群说道。
　　然而那些人却是吓得面色苍白，只见那脾气暴躁的学院掌舵人颤颤巍巍的道：“灵圣皇，你帮忙，再求见下。”
　　“对，灵圣皇，再通禀下。”秦圣皇可怜兮兮的看着秦圣皇，仿佛感觉那巨兽的脚随时可能再度踏在他身上般。
　　“额！”灵圣皇汗颜，看着那些巨兽，道：“诸位妖圣前辈，都入我圣灵皇朝吧。”
　　“恩，我们会遵守主人之令。”那些妖圣点头，随即身体缩小，身形闪烁，步入圣灵皇朝之中。
　　“好了，诸位都回去吧。”灵圣皇继续道了一声，顿时那些人面面相觑，看着灵圣皇问道：“真的？”
　　“真的。”灵圣皇点头。
　　“多谢。”秦圣皇等人瞬息起身，随即转身离去，速度仿佛比没受伤都要快，在众目睽睽之下，他们的脸，已经彻底丢尽了，转身过后，他们的眼中瞬间寒芒闪烁，灵圣皇也明白，然而，他也不在意了，就那几尊妖圣，都可保圣灵皇朝千万太平了，千年万年，难以想象林枫会到什么境地！


第2433章 宝物殿
　　九霄天庭，命运神殿，飘渺的神殿世界，山峦古殿错落有致的耸立着，一条条瀑布从九天之上倾洒而下，更衬托山峦上的古殿之壮阔，让人望而生畏。
　　此时，林枫漫步在命运神殿当中，不少人朝着他投来目光，神色微凝了下，笑着招呼道：“林枫师弟。”
　　林枫也都笑着回应，虽说他为命运神殿引发了很大的波澜，然而事实上他和命运神殿的其它人接触并不多，他一直接触之人，便只有预言者而已。
　　“林枫，你回来了。”一位老者路过林枫身旁，对着他笑着道。
　　“恩，回来了。”林枫笑了下，却不知道对方是何人，不过别人却认得他，不都是，林枫朝着一处飞流而下的瀑布上漫步过去，在瀑布之巅，有一道圣洁身影站在那凝望，仿佛已经凝望了多年，这一刻，她那动人的容颜，终于露出了一抹令人心醉的笑容。
　　“梦情。”林枫看着那白衣身影，身形微颤，瞬息来到了瀑布之上，站在梦情身边，伸出双手，捧着那微有几分憔悴的脸颊，露出了温和的笑意：“傻丫头。”
　　梦情笑了笑，没有说话，脑袋微微倾斜，枕在林枫的身上，眼眸微有些红润。
　　“以后不准再离开这么久了。”梦情低声说道，使得林枫心中有些内疚，点了点头，道：“以后一定将你带在身边。”
　　“你说的。”梦情抬起头，对着林枫柔声笑了下。
　　“恩。”林枫点头，两人坐在一块巨石之上，眺望远方风景。
　　“遮天那家伙有消息没？”林枫问了一声。
　　“没，也不知道他跑哪去了，和你当年的脾气倒是一样任性。”
　　“儿子自然像老爹了。”林枫笑了下。
　　“不过你不在的这些年，命运神殿倒是发生了不少大事情，九霄动乱，针对命运神殿的势力越来越多，而且，以前对于地域没有约束性的神殿，他们开始掠夺地域的掌控权了。”
　　“太平时代，虽不划分地域，然而根据不同势力的影响力，依旧是有无形的地域界定的，然而如今逢临乱世，对于修行资源以及武修资源的争夺更加激烈，各大势力都想要控制一些修行秘境或者宝地，同时，夺取更大的地域可更好的控制里面诞生的天才人物用于自身势力的发展，争夺自然更为激烈。”
　　林枫完全能够理解，如若一座城，被命运神殿所控制，意味着这座城中的修炼资源都被控制，包括这里面诞生出的一些天才妖孽人物，命运神殿可随时掌控，第一时间将之召入自己麾下，重点培养，这一场动乱时代的博弈是千年万年的战斗，而非朝夕之事，神殿，也必须拿出十二分精神出来。
　　“说到此事我倒是还有一件事要告诉那，七年前命运神殿制定了一场考核，十年一度，每十年，都会招收一次弟子，而且是核心弟子，在命运之城中修行之人都能争夺名额，任何一个境界都可以有机会，你的师兄侯青林还有两位朋友君莫惜回来过一次，他们恐怕会想要试试，冲击命运神殿核心弟子机会。”
　　林枫眼眸中闪过一抹异彩，笑道：“你见到过侯师兄和君莫惜了？”
　　“恩，他们上次想要找你，不过后来知道你不在命运神殿中便也没有通知你。”梦情点了点头。
　　“他们可还好。”林枫笑着道。
　　“都很好，三年后你就能见到他们了。”梦情笑着道。
　　“对，三年后便能见了。”林枫点了点头，随即牵着梦情的手道：“走，我带你去一个地方。”
　　梦情有些好奇，只见林枫拉着她的手朝着古殿走去，两人步入修行室中，林枫伸手一挥，顿时地上出现了一蒲团。
　　“我们进去。”林枫拉着梦情往前踏出，蒲团上光芒闪烁，随即两人的身影直接消失不见，下一刻，他们出现在了无尽的星空之中，看着眼前的场景，梦情微有些呆住了，星空世界，这不是林枫的世界。
　　“这是哪里？”梦情看着林枫。
　　“神灵的世界。”林枫笑着道：“梦情，消息的这些年我去了禁地神墓，这你应该知道，后来神墓出现神灵遗迹，便是这星空世界，一位神灵创造的世界。”
　　“神墓中出现神灵遗迹的事情已经传开，很多人从神墓中走出，甚至还有来自其他界面的强者，这早已不是秘密了，不过没想到，你竟然得到了神灵的整个世界。”梦情看着林枫露出了一抹甜美的笑意，这意味着林枫，被神灵所眷顾。
　　“走，这里可是有很多好地方，现在我都不知道该如何利用。”林枫带着梦情身形闪烁，下一刻，他们来到几座星空古殿前，这里有几扇门，林枫带着梦情步入了其中一扇殿门，顷刻间，一股璀璨的波动落在梦情身上，让她有种颤抖的感觉。
　　“这，全部都是圣王兵？”
　　梦情看着这座古殿里面的圣王兵不由得有些呆滞，这些圣王兵摆放整齐，各类兵器都极为齐全，刀、枪、剑、戟、大斧、弓箭、长鞭、铠甲、葫芦、琉璃盏……目眩神迷，简直堪称宝库。
　　“这些都是神灵前辈昔日收集到的圣王兵，他修行无数年，圣王兵何其之多，留在这里的，都是精品，这座古殿中的圣王兵，都是下品圣王兵中的极品，另外几扇门中，还有中品圣王兵、上品圣王兵，甚至无上圣王兵，不过，我现在只能进入两扇门，我带你去第二扇门看看。”
　　林枫对着梦情说道，随即带着她来到了另一扇门后的古殿，更强的波动弥漫而出，这里的圣王兵依旧很多，琳琅满目，放在外界足以引发疯狂，这些，他只告诉了梦情，师尊都没有告诉，所谓匹夫无罪、怀璧其罪，他留给了师尊很多好东西，但也没有太高级别，否则，会给师尊他们带来祸患。
　　“梦情，你想要什么就挑选。”林枫看着梦情微笑道，他的任何一切，都能和她共享。
　　现在梦情还有他的那些师兄弟朋友实力还不够强大，等到他们都到了一定层次，林枫就能让他们都更上一层楼。
　　“我的境界跟不上这圣王兵的级别，我挑选一件防御圣王兵吧，免得你担心我。”梦情微笑着道。
　　“恩，肉身和神魂的防御圣王兵各挑选一件，等到你踏入圣王境界，再挑选一件攻击圣王兵，这样才更安全些。”林枫微笑着道，他不需要梦情能够凌驾九霄，只希望她能安好便行，其他的便交给他自己来做。
　　梦情挑选一件软质的甲衣、一柄灵魂圣剑，是防御神魂受到攻击的圣王兵，这样一来，即便有圣王人物突然出手攻击她，也不会致命了。
　　“你也别光顾着我，她们几个也都在你的世界吧，让她们也出来透透气吧。”梦情看着林枫笑道。
　　“我时常会到自己的世界看看她们，如今我的世界衍化越来越完善了，她们也有不少都喜欢那里的平静，这世界，反而透着危险，我会问问她们自己的意见。”林枫笑着说道。
　　“恩，尊重她们的意见最好。”梦情点了点头。
　　“走，我再带你去修炼之地。”林枫牵着梦情，身形闪烁，来到了修行星辰殿。
　　“梦情，这座星辰殿能帮武修感悟天道力量，对突破圣境有帮助，你在里面修行一段时间吧。”林枫对着梦情说道。
　　“好，我不到圣境，你就不放心吧。”梦情白了林枫一眼，两人相视一笑，随即便看到梦情步入其中，而林枫他则是来到了另外一扇门前，这里也是修行之地，不过，是指引人修行圣法神通之术，帮人提升战力，林枫他修行多种本源力量，准备再次整体提升一番自己的战斗力，至少，让自己在小成圣王这一境界能够真正做到所向披靡！


第2434章 相聚
　　林枫步入星辰殿中，顷刻间，他感觉整个人都被一股意境笼罩，仿佛，进入了一片神秘的秘境之中。
　　这里一片黑暗，没有光，林枫仿佛什么都看不到，即便是神念，都看不到任何事物，然而也在此刻，一点亮光遽然间出现，仿佛点亮了空间。
　　接着，第二点光、第三点光……亮光不断的闪现，直到，亿万点亮光，仿佛化作了诸天星辰，是如此的浩瀚璀璨。
　　“一种意境？”林枫神色凝了下，诸天星辰，亿万光芒，这种衍化过程，让人感到颇为心颤。
　　然而就在这时候，所以的星辰幻灭，亿万光芒消失，空间，再度恢复到原始的暗淡，没有了一点光明，这种感觉令人很不舒服，而且，持续了许久。
　　林枫盘膝而坐，格外的耐心，既然这里是指引人提升战力的星辰殿，他有足够的耐心去感悟这种意境。
　　“嗡。”突兀间，亿万光束瞬息亮起，刺得林枫的眼睛都感觉一阵刺痛，直接闭上了，太强烈耀目，从黑暗到最强的光亮，亿万光芒，只有一刹那，没有中间的缓冲时间，那种感觉无法言明。
　　“第一种力量是积蓄，第二种意境是爆发力，一瞬间将积蓄的能量全部爆发出来，如同主宰之剑。”林枫喃喃低语，只见空间意境再度变化，以星辰本源力量为引，衍化出各种不同的意境来，衍化了很久，林枫终于看到了这种种意境诞生而出的一击，这是一种指法。
　　这一指，仿佛在一刹那间穿透时空，蕴含无尽璀璨的光束，仿佛就是一束星辰之光，但又蕴含那种可怕毁灭力，在那击出的一刹那，整片天地唯剩下这一指了，一瞬息爆发的力量，让天地黯然失色，周围的光芒都被吸收了过来，化作这一指汇聚的星辰之光，足以穿透一切了，在这一指之下，根本逃不了。
　　“噗嗤！”林枫有种错觉，在这一击攻击下来的时候，他仿佛被刺穿了般，额头出现了丝丝冷汗，即便睁着眼睛，他都感觉脑袋被穿透了。
　　“一指，明明利用的是星辰的本源力量，却仿佛将光和空间的本源力量都利用出来了般，这一击衍化的太厉害了。”林枫心中暗道，他的主宰一剑虽然攻击也非常强，但绝对没有将本源力量利用得这么完美。
　　“这种指法，可以用来完善我的主宰一剑。”林枫心中暗道，安心感悟，他开始再度将主宰之剑分散，再重组，让它能够发挥最完美的攻击力。
　　林枫感悟过后，他又进入了这片星辰宫殿的其它门，都各有不同的意境，那些直入脑海的圣法力量，让林枫有种大开眼界的感觉，没想到本源力量发挥圣法，能运用到这种地步，太惊人了，他自身，也完全沉入其中，安心感悟。
　　三年的时间，如同弹指一挥间，林枫走出了星辰世界。
　　“感觉如何？”林枫对着梦情问道。
　　“感悟颇深，我想，至少触摸到了圣人这一境界。”梦情回应一笑：“你呢，这三年来必然也有进步吧。”
　　“恩，这三年来主要感悟神灵前辈留下之物，然后再根据我自己领悟的本源力量，去领悟适合我自身本源力量的圣法力量。”林枫笑着道，这三年来，的确感觉进步很大。
　　“神灵昔日修行过的圣法，定是精妙绝伦吧。”
　　“恩，我看到了一种圣法神通，直接伸出手仿佛能够摘下日月星辰，无法阻挡，那种威能太可怕了。”林枫感叹道，这种攻击他曾经看到过影子，从巨神一族的两位强者身上看到过，不过比之那星辰殿中留下的意境，就弱多了。
　　“林枫，你回来了。”就在此刻，只见一道声音传来，使得林枫神色一滞，随即对着梦情笑道：“我去见见预言者前辈。”
　　“恩。”梦情点了点头，便见林枫脚步踏出，很快，他来到了另一座古殿中，来到了一片星空世界。
　　“前辈。”林枫对着预言者喊了声。
　　“踏入神墓后失踪几十年，出来之后步入小成圣王之境，你的成长速度，令人惊叹。”预言者对着林枫柔和笑道：“不过你也别骄傲，动乱的时代开始，似乎涌现了很多修行恐怖的人，我就发现了好几个修行速度可怕的人物，并召入了命运神殿当中。”
　　“我明白，到了我如今的境地，修行速度反而是次要的了，要看最终，能走到哪一步。”林枫漫步上前，平静说道。
　　“不，你错了，太平时代你的话是对的，但如今时代不同，修行速度很重要，他人即便天赋不如你，但只要先行一步比你迈入更高境界，就有可能将你终结，如若我命运神殿在这动乱的年代成长速度不及其它神殿，我命运神殿的命运就是毁灭。”预言者话音显得颇为沉重，使得林枫心头凛然。
　　“现在的局势如何了？”林枫问道。
　　“很混乱，无法言明，总之，局势很紧张，而且每天、每年都在变化，不过这些都与你无关，林枫，我希望那在最短的时间里，尽可能的踏入到大成圣王境界，当然，也希望你早日步入无上之境，在这之前，你不必直接参与神殿之争。”
　　“大成圣境，才有资格左右局势么？”林枫苦笑了下。
　　“对，现在争锋的下层力量，是帝境，中坚力量，是圣境，主要是初入圣境和小成圣境，唯有大成圣王，才能够开始掌控一方的局势，至于真正的生死对决，则决定在无上境强者手中，不过现在还没有到那层次，到了的话，就是决战时刻了，如今，我命运神殿的无上境星辰祭司也都开始收弟子了，培养后备力量，你知道这意味着什么吗！”
　　“意味着九霄的格局，可能会彻底改变，九霄，可能迎来另一个上古之战。”
　　“对，也许未来的人，会将我们这次的动乱只战，称为古之战，我已经嗅到了战争的气息了，我命运神殿的无上境祭司可是都潜心修行或诸世界红尘历练，为追求那虚无缥缈仿佛已经不存在的神境，但如今，殿主亲自召唤他们了，不仅是我命运神殿，其它神殿也是如此局势。”
　　林枫深以为然的点头，看来，这场波动，注定不会小了，如今的年代，仿佛正在缓缓拉开九霄之战的序幕。
　　“总之这些你都不要管，即便你参与到战斗中，也不能以林枫的身份，而是化身其他人去参与，你的命，比百个域都重要，早日入大成圣王境，到时候自会用到你。”
　　“我明白。”林枫点了点头。
　　“我也不给你压力了，你自己应该心中有数，去命运之城吧，你的朋友回来了。”预言者对着林枫笑道。
　　“师兄回来了。”林枫神色微凝：“他们有机会成为核心弟子么？”
　　“恩。”预言者笑着点了点头，使得林枫神色一喜，随即告辞而去。
　　离开神殿，林枫朝着下空的命运之城而去，恐怖的神念力量疯狂的扩散而出，瞬息笼罩了恐怖地域，使得不少人都心头微颤，显然感觉到了被一股可怕神念笼罩。
　　侯青林和君莫惜也感觉到了，不由得抬起头来，只见侯青林开口道：“如此强的神念之力，恐怕是神殿之人。”
　　“这座命运之城的人都算是神殿之人。”君莫惜笑着道。
　　“只能算半个吧。”侯青林一笑，然而就在此刻，一道声音传来：“侯师兄，君莫惜。”
　　“林枫。”侯青林神色中遽然间闪过一道异彩，抬头望去，只见林枫身影从天穹上漫步下来，两人眼中不由得都露出一抹笑容。
　　“你们二人怎的在一起了。”林枫踏在地面上，看着两人笑道，此刻的侯青林双瞳深邃无比，竟透着几分妖异的神采，似能够将人的眼神都卷入其中，很诡异，而君莫惜身上，那股气息似让人感觉到一缕缕寒意，不敢靠近。
　　“我和君莫惜在一次意外中相遇，那次我可是险些命丧黄泉，还好君莫惜出现。”侯青林笑着道。
　　“你可别这么说，当时我的情况比你好不到哪里去，不过也算是因祸得福，若非是那次的际遇，我们也不一定有如今的修为。”君莫惜笑道。
　　“这么短的时间，你们两人都踏入了圣境，好。”林枫笑着道。
　　“好什么，和你的差距，怕是更大了吧，昔日在九霄会晤的时候，还算是同在一个舞台，如今，怕是都无法和你站在一起了。”君莫惜感觉到刚才林枫的神念，不由得打趣道。


第2435章 轮回祭司
　　林枫看着君莫惜，摇头笑道：“各有际遇，此次前来命运之城，我听说是为了考核吧，这次考核具体是怎么回事？”
　　“此次的考核是因为九霄动乱而制定，每十年一轮，命运神殿招收核心弟子，各大境界之人都有机会，据说每一境界都有不同的考核方法，但必然非常艰难，我们尽力而为，希望能够有机会和你一样，成为命运神殿核心人物。”君莫惜笑着说道，上次九霄会晤，他们实力略差一筹，而此次机会难得，希望能够抓住。
　　“恩，不成为核心人物，很难接触到真正的命运神殿，这次，只许成功。”侯青林神色凝重，严肃的道。
　　“距离考核还有多长时间？”林枫问道。
　　“七十天。”侯青林回应。
　　“恩，我先带你们去一个地方，也许对你们实力的提升会有些帮助。”林枫对着两人笑道。
　　侯青林和君莫惜都颇为好奇，点了点头，随即他们来到修行密室，将外界屏蔽，林枫带着侯青林和君莫惜二人踏入了星辰世界，师兄和君莫惜是他最好的朋友，林枫希望这神灵的世界能够帮助他们提升实力，同时，让他们各自挑选了一件中品圣王兵，以两人的圣境修为，已经能够发挥中品圣王兵的几分威力了。
　　考核之期来临，侯青林和君莫惜出了星空世界，他们和林枫一起来到了命运之城的一座虚幻城堡当中，就如同昔日林枫在小世界中踏入的命运之城般，虚虚实实，仿佛不是实体的城堡，侯青林和君莫惜被人带入了城堡，而林枫则和预言者一起，在神殿的一座山脉之上往下看去，能够窥探城堡中的一切。
　　“前辈，那里是？”林枫目光扫向一座高耸入天的山峰，一条漂流而下的九天瀑布之上，有几位老人闭目而坐，在他们身旁，各自坐着许多人，目光都俯瞰下空的城堡。
　　“检验考核之人，挑选核心弟子，林枫，你若是愿意，有看重的人的话，也可以将他们收为座下弟子。”预言者笑道。
　　“我还是不误人子弟了。”林枫摇了摇头，他感觉自己更多的精力需要用在修行之上，不适合教导弟子。
　　“考核开始了。”预言者低语一声，林枫的目光瞬息锁定侯青林和君莫惜所在的方位，他们两人和另外一行初入圣境的强者分在了同一片地域，一座敞开的洞窟中，里面的道路非常崎岖，隐匿着一些命运神殿的外门弟子，他们，是守关人，要闯过他们的把守，才算是通往下面的考核。
　　“这些弟子也都是初入圣境的修为吧，这么多人隐匿在暗处，想要走过去，可不容易。”林枫低声说道。
　　“要成为核心人物，当然不容易。”预言者笑着说道。
　　侯青林、君莫惜等一行人开始闯关，那石窟中的岩石是虚实结合的产物，圣威都轰不破碎，因此想要取巧根本不可能。
　　“根据这一轮的设定，每人想要通过石窟，至少会遇到八次阻截。”预言者含笑说道，很快，侯青林便遇到了第一次阻截，一番大战瞬息爆发，侯青林剑斩轮回，威力可怕，步步上前，仿佛在他的战斗中没有退后一字，即便对方实力很强，然而他依旧要以轮回将对方永恒埋葬。
　　“你这师兄是个战斗疯子。”预言者笑着说道。
　　“昔日师兄还未踏入武皇境之时，便曾言不疯魔、何以为皇，师兄虽玉树临风，然而战斗风格从未改变，甚至更胜往昔。”林枫笑着说道，侯青林的对手实力很强劲，然而，侯青林完全是拼着受创也要将对方带入轮回的战斗之法，谁敢和他玩命，很快，他冲过了这层阻拦。
　　君莫惜也碰上了自己的对手，他的战斗之法更为直接、暴力，让对方攻击到他的身体，仿佛是摧残自身，然后攻击对手。
　　“不死冥王体，有冥王风范了。”预言者笑着道：“同境的人，即便能胜他，也很难杀死他，除非是这一境界的绝顶人物。”
　　“这些守关之人实力还不够强大，否则他们也没这么容易通过。”林枫开口道。
　　“你难道指望让命运神殿的核心小成圣王守关？那样太不公平，毕竟他们还未成为核心，战力只是考量之一，只要他们通过，之后便要考核他们的意志、她们的武道之心。”
　　这一轮的战斗，侯青林和君莫惜都付出了不小的代价，但是都通过了。
　　“侯师兄似乎在完善一种战斗圣法，若是能够衍化完美，必然威力极强。”林枫开口道。
　　“你也看出来了，没错，那种战斗圣法，我隐隐看到了那种攻击的影子。”预言者双眸有神，参加此次考核的初入圣境人物有二十八人，他们大多是命运之城的武修以及各地强者，听闻命运神殿招收核心弟子才纷纷赶来，圣境之下参加考核的人就远比圣境多的多了，不过，通过石窟考核的，便只有十二人了。
　　侯青林和君莫惜继续往前走，来到了一片迷幻之境，林枫也不知道那会是怎样的一种考核。
　　“接下来他们会面临命运神殿的生死命劫，这一轮考核很难、非常难，甚至，他们必须进入一种疯狂的执念当中，在陷入那种执念的时候，他们唯有继续往前才有机会通过，当然，也有可能导致遭受重创，甚至，丧命。”
　　“这么恐怖？”林枫神色一僵。
　　“看他们的意志能到何种程度了，修行天赋和战斗天赋都可见，然而意志，唯有通过考核才能看得出来。”预言者缓缓说道，他们走路迷幻之地中，什么都没有出现，然而林枫知道，此刻他们必然已经在经历非比寻常的画面。
　　半个时辰过去，只见一人发出闷哼，随即嘴中吐出了一口鲜血，面色苍白，使得林枫心头微微跳动了下，竟真的受创了。
　　很快，第二个人受创，睁开眼眸，竟转身退后，离开那片空间，直接放弃了。
　　半天时间过去，十二人，有七人受伤或退出，剩下五人还在坚持。
　　“果然好难。”林枫目光一僵，然而就在这时候，他的眼眸凝了下，只见侯青林的脚步往前迈了出去，一轮轮的光幕打在侯青林的身上，然而只见他的身体之上笼罩一层轮回之光，仿佛出现了无数影像。
　　“那是什么？”林枫神色颤动了下，侯青林身周光华缭绕，仿佛有一世世轮回出现。
　　“好家伙，疯魔之人，意志强大到足够程度，足以改造自身天赋，自成体质。”预言者神眸如电，闪烁着精芒，而在那瀑布之上，一位老者豁然间睁开眼眸，看着侯青林的身影，道：“那人，我要收为弟子。”
　　旁边几位老人纷纷点头，没有人和他争，而预言者则是神色一喜，道：“林枫，你这师兄成为核心人物已是注定了，而且，拥有大机缘。”
　　“那前辈是何人？”林枫问道。
　　“我命运神殿几十万年没有露面过的元老祭司，人称轮回祭司，几十万年前他便是无上境人物了，若非是九霄动乱，殿主都难以召他回来，侯青林能成为他的弟子，此乃大造化。”预言者笑着说道：“你应该明白，无上，意味着什么。”
　　“轮回祭司融合了哪几类本源力量成就无上？”林枫问道。
　　“轮回六道，天命不阻，自成无上。”预言者含笑说道，林枫听完心头暗颤，面露笑意，没想到师兄有如此契机。
　　“第二轮他超脱自我，造就自身体质，第三轮的考核已经没有悬念了，问心之路必然顺畅。”预言者说罢，只见侯青林果然轻易走出了那座城堡，出现在了虚空之中，目光看向人群，露出一抹疑惑神色。
　　“师兄，恭喜。”林枫对着侯青林传音道，此刻侯青林还茫然不解，只知他变得不一样了。
　　“你过来。”轮回祭司在虚空对着侯青林开口道，侯青林目光看向他，却见林枫传音道：“师兄，那乃是我命运神殿无上境强者，快过去吧。”
　　侯青林心中一惊，随即漫步而出，走到那人身前，微微躬身：“侯青林拜见前辈。”
　　“你可愿做我弟子？”老者睁开眼眸，对着侯青林含笑问道。
　　侯青林神色一滞，随即道：“晚辈昔日曾有师尊，两位师尊如我之父，不得师尊首肯，我不能另拜前辈为师。”
　　林枫神色凝了下，露出一抹奇异的神色，随即，他的脸上露出一抹笑意，侯师兄依旧是昔日的侯师兄。
　　“好，面对我竟依旧不忘旧师，难能可贵，跟我走吧，我不会强求于你。”轮回祭司虽感觉有些郁闷，他收徒竟然被拒绝了，不过，这种品行，他确实喜欢。
　　“多谢前辈。”侯青林躬身道，随即他看了林枫一眼，随同轮回祭司踏入命运神殿之中。


第2436章 支援大禹城
　　这轮核心弟子的考核，最终，在初入圣境这一层次，只有三人通过了考核，侯青林通过之后不久，君莫惜，也凭借他那不动如山的坚韧闯过了考验，赢得了预言者的一声赞叹，他言侯青林和君莫惜是属于两种不同个性之人，侯青林疯魔，君莫惜沉稳，但其意志都是极为坚韧。
　　君莫惜和另外一人也被看中，不过却没有侯青林那么幸运，被无上境的祭司收为弟子，而是被大成圣王老者带走修行，到了圣境的层次，每一个境界之间的差距太大了，初入圣境和大成圣王的差距绝对是恐怖的，因此即便是大成人物看重他们，也是一件颇为不错之事。
　　“帝境人数众多，考核时间需要更久一些，不过，大概也不会超过十人能够成为核心弟子。”预言者看着帝境的考核，低语一声。
　　“这些参加考核之人，本就是命运之城的人物，属于杰出天才人物，但通过的概率依旧这么低，十年，也就十余人而已，难度太大了。”林枫低声道。
　　“对于九霄天庭而言，十年太短暂，若非是九霄动乱，百年也不一定有一次这样的机会。”预言者笑了下，林枫微微点头，到了他这种境界，有时候十年也就是闭关修行一次而已，尤其是那些更强的命运神殿老人，一次闭关甚至可以是千年万年。
　　“林枫，最近九霄天庭大禹城，火焰神殿和虚空神殿同时为我们试压，想要夺取这座城池的掌控权，我命运神殿已经派遣了三位大成圣王强者前往镇守，然而对方两大神殿也加紧了力量，除了大成圣王外，竟遣出一支可怕的势力，其中囊括了四位大成圣王、十八位小成圣王、三十六位半步圣人，帝境强者更足以组成一支军团，想要拿下大禹城。”
　　“一座城，派遣出这么恐怖的力量？”林枫神色一僵，即便是两大神殿联手，这股势力也绝对是惊人的，而且，神殿的争斗绝非只发生在一座城，各地都在同时爆发，而看这阵容，林枫也能想象到这次动乱的可怕，看来神殿真的是将圣境人物都召回来，准备这场九霄变天的大战了。
　　“是的，现在非常时期，神殿的势力已经不仅仅局限于内部，同时也在往外扩张了，比如我们命运神殿，以前真正势力都局限于命运之城，当然对周边区域也都强大的震慑力，但没有真正实质性的控制，但现在不同了，神殿已经开始对各大域和城池进行直接控制了，通过控制城中的大势力，将整个城和域拧成一股，直接掌控在手。”
　　“大禹城，是一座意义非凡的城池，其地理位置处于命运神殿、火焰神殿、虚空神殿中间点，而且历来属于诞生天才的城池，其中走出过很多叱咤风云的人物，包括不少神殿弟子，而且里面的一些势力，也非常强大，因此，我们希望掌控在手中，不能被夺去，否则会很被动。”
　　预言者缓缓的说着，使得林枫似乎有些明白形势之严峻，此次动乱，已经到了一城都需要争的地步了，这是一场长期的战争，一点点的消耗对手的力量，同时壮大自身，才能在这场动乱中坚持到最后。
　　“前辈有话尽管吩咐。”林枫开口道。
　　“我们命运神殿的人手，如今有些不够了，除了坐镇命运神殿的强者外，其他弟子，几乎全部召回，并且派遣出去，自从上古时代末期之后，命运神殿还从来没有这样做过，将外出的弟子全部召回，但即便如此，依旧不够。”预言者对着林枫道：“上次我也和你说过，无上境的人不到决战时期不会出手，当他们出手了，恐怕就是动乱时代的末期了，现在的争夺，主要以大成圣王为主，因此我希望你早点成长到那一境界。”
　　“大成圣王掌控局势，攻坚的战斗力量，则属于你这境界了，大禹城，我们的大成圣王不在弱势，但小成圣王和初入圣王境明显吃亏，我需要你，化身其他身份，前往大禹城助阵，等到那三位成为核心弟子的家伙经历一番淬炼之后，你就带他们一起前往支援大禹城。”
　　“我没有问题，只是，师兄和君莫惜他们需要多长时间，大禹城那边是否支撑得住？”林枫回应道。
　　“这倒不用担心，大城之争，没有几年时间是结束不了的，况且，如今我已让那边守为主，不和对方硬碰，这样做的好处便是能够多镇守一些时间，不至于直接落败，坏处便是，大禹城将不断被对方势力所侵蚀，我们到时候会更艰难，不过，若是出现几个碰到对方的圣境强者，能让对方连逃跑机会都没有的人，不断削减对方圣境强者数量，胜利的天平，迟早会倾斜，所以我们等。”
　　“我明白。”林枫微微点头，到圣境这种层次，能够战胜不一定能击杀，除非战力差距极大，才能破除一切逃跑手段，击杀对手。
　　“你先回去吧，等到他们准备好了，我会通知你。”
　　“好。”林枫点了点头，随即离开了这边，朝着自己宫殿而去，看来预言者在神殿中主事，负责统辖整个战场，而无上境的人物，一般是不做事的，他们以前甚至可能都不在神殿中，林枫在想，殿主虽是神殿的最高级别人物，他的实力，能强过所有那些无上境的老怪物么？这恐怕还真不好说。
　　这段时日林枫也未出去，而是安静修行，希望能够早日触摸主宰境的下一个层次，转眼间近一年时间过去，预言者找到了林枫，让他改头换面，将他带到了一处地方，侯青林、君莫惜等人都在。
　　“他们也去么？”林枫看着那些帝境强者，也是上次通过考核的。
　　“恩，既成为核心弟子，该经历一些事情了，你将他们带到大禹城，然后交给青叶圣王，他会安排。”预言者开口道。
　　“好。”林枫点了点头，对着侯青林以及君莫惜传讯道：“师兄、莫惜，是我，只是我需隐匿身份前往，以后你们称呼我木林就行。”
　　两人神色一滞，瞬息明白了过来，林枫若是曝光身份出去，很可能引发其他神殿的大力剿杀，他们自然明白怎么做。
　　“大禹城的地图我已经神念传于你，去吧。”预言者淡淡的道。
　　“好。”林枫挥了挥手，前方出现一页古帆，这艘古帆乃是宝物殿中的一件速度型中品圣王兵，用来代步非常适合。
　　“我们出发。”林枫道了一声，一行人踏上古帆，直接破空而去，瞬息便没有了身影，预言者看着林枫等人离去微笑了下，道：“青叶，我能帮你的就这么多了，希望你能用好林枫，拿下大禹城。”
　　大禹城，浩瀚无尽，堪比一域，在大禹城中，有诸多古圣族，其中，叶族便是其中之一，然而此刻的叶族却是残破不堪，只剩下一片废墟，遭到了严重破坏。
　　“这是叶族？”一页飞舟之上，一行人神色僵硬，看着下空的废墟。
　　“不会有错，这是预言者给我的神念地图上标记的，可能出事了。”林枫低声道，就在此刻，只见有一道身影朝着废墟而来，抬头看向他们，道：“你们来自哪里？”
　　“你是何人？”林枫眼眸遽然间看向那人，神色锋锐。
　　“可认识这个。”那人眉心之处隐隐有光芒闪耀，如同命运之星辰，使得林枫等人目光凝了下，命运神殿弟子。
　　林枫他们的眉心之处同样闪耀，顿时那人微微点头，道：“你们是前来支援的吧，叶族被袭击了，跟我来。”
　　“恩。”林枫等人点了点头，跟随那人身旁，只听林枫问道：“损伤如何？”
　　“这次是直线战斗，他们知道我们四处都有眼线，因此没有躲躲闪闪，直接出动全部力量正面杀来，我们立即应对离开，然而依旧损失很惨，有三位圣人陨落，帝王之人死伤惨重，叶族覆灭，很惨。”
　　林枫等人深吸口气，全线袭击，叶族，的确很惨。
　　“叶族的那位命运神殿弟子如何？”
　　“他逃脱了，不过伤心欲绝，恨不得杀尽敌人，他们竟然整个叶族都不放过，这是摆明了让我命运神殿之人找不到立足之地，没有势力敢容纳我们。”
　　“杀鸡儆猴。”林枫神色锐利，现在神殿的战争已经衍化到这种残忍程度了，连附庸的古圣族都直接灭掉。


第2437章 反击
　　命运神殿强者之所以会驻扎于叶族，便是因为叶族中有一人乃是命运神殿的核心弟子，叶族自然亲近命运神殿，却不想导致如此厄运，火焰神殿和虚空神殿已经对依附的古圣族动手了，为了警告其他古圣族莫要和命运神殿搭上关系。
　　叶族被灭的时候林枫已经在路上了，这点大禹城这边的神殿强者也知道，因此派遣一弟子在这边暗中接应，过了一些时刻，那接应之人将林枫等人带到了一普通的大院子中，从外看去，这院子极为平常，根本不会引人注目，更使得林枫暗叹命运神殿处境艰难。
　　只见一行身影漫步而出，看到林枫他们到来目光闪了闪，随即眼中露出一抹失望神色，只见一中年开口道：“只有这些人了吗？”
　　林枫神色一滞，他们这一行人只有四位圣境人物，而且其中还包括三位半步圣人，难怪对方会失望，这种力量，似乎根本改变不了战局，更别说扭转了。
　　“你也知道神殿如今压力很大，能派遣出的强者都派出去了，这次只有我们四人过来。”林枫回应说道。
　　“也罢，我们去见青叶圣统领吧。”那人转过身，在这特殊时期，他们对前线的大成圣王，都称呼圣统领，青叶圣王，便是这一战线的统领人物。
　　中年带着林枫他们来到了院落深处的一座议事殿内，只见前方有好几道身影站在那，为首之人乃是一名看起来格外干净清爽的中年，他的目光落在林枫等人身上，问道：“木林？”
　　“见过青叶圣统领。”林枫微微点头。
　　“牧震，你带他们去布置任务。”青叶对着带林枫他们进来的中年说了声，目光看向外面的那群帝境强者。
　　“好。”牧震点了点头，又走了出去，给那些帝境强者分配任务去了。
　　“叶家的情况你也看到了，如今的局势对我们极为不利，他们随时可能全线攻袭，试图将我们彻底抹杀，这样一来，这座大禹城便是他们的囊中之物了。”青叶看着林枫开口道：“你们这时候能来，我很欣慰，不过你们也要做好心理准备，这场战役，会很危险。”
　　“我了解。”林枫微微点头，这是生死相搏的战场：“青叶圣统领，我们这边，还剩多少圣境界强者？”
　　“大成圣王依旧，没有损伤，三人，小成圣王七人、半步圣人，十七人，而且，这是加上你们四人之后。”青叶圣人对着林枫道。
　　“对方两大神殿联合，大成圣王四人、小成圣王十八人、半步圣人三十六，可有变化？”
　　“有，他们控制了几个古圣族，那几个古圣族已经依附，可为他们再提供一些强者，甚至直接参与到战场。”青叶圣人继续说道，没有减少，反而增加了。
　　“我明白了。”林枫微微点头，形势，太险峻了。
　　“预言者前辈怎的就派了四人出来，还不如不派遣。”一道声音传出，只见在青叶旁边，有一位风姿飒爽的女子，皮肤白皙整洁，然而却穿着一身铠甲，显得英姿焕发，不过此时的她却颇为郁闷，得知命运神殿派人来援，她本还很期待，却不想只有四人。
　　“莫雨，神殿那边的情况，你不是不了解，何必抱怨，你是老人，木林他们，我交给你，先帮助他们熟悉一下整体形势。”青叶圣王对着女子说道，使得莫雨微微点头，虽是郁闷，但她也知道神殿也很难。
　　“你们随我来。”莫雨带着林枫他们走向旁边，那里，有一光芒闪烁的金色地图，赫然乃是整个大禹城的分布图。
　　“木林，我们现在，在这个位置。”莫雨指着一个角落，对着林枫他们道，使得林枫几人心中暗凛，被迫到角落来了。
　　“再来看火焰神殿和虚空神殿的据点，在这里、这里、还有洪家、冷家……共计九个据点，都有他们的人，另外，帝境的强者，可能分布在大禹城全城的任何一个角落，一是眼线、二是为接掌整个大禹城做准备。”
　　“层层递进，从这小地图来看，似乎已经将整个大禹城占据，不过，真正的大禹城何其浩瀚，他们这样，依旧很分散吧。”林枫开口道。
　　“他们在九大据点，已经都直接铸就了空间传送阵，可以在瞬间来回穿梭，同时，他们手中有大量的空间阵符，因此即便他们分散在九大据点，也可以在极其短暂的时间汇合，即便我们突击，也没用，他们可以直接逃，然后一起汇合。”莫雨开口道。
　　“两大神殿，有虚空神殿在里面，难怪了。”君莫惜低语一声，此事，的确难缠。
　　“我们也可以，给我一些时间，我去炼制一批传送阵符。”林枫开口说道。
　　“你会炼制传送阵符？”莫雨看着林枫。
　　“会。”林枫点了点头，以他如今的阵法造诣，区区阵符自然不成问题，而且，他可是也擅长空间系的本源力量，因此他制造的阵符档次绝对不会差。
　　“这算是个好消息，如若有阵符的话，即便被逮住，只要在对方封锁空间之前启动阵符逃走就不会有事，我们和对方战斗之事，一旦我们想要封锁空间，对方立即就先动用阵符再观察。”
　　“本就势弱，难怪会有如此局面了。”林枫心中暗道，随即莫雨给他们都安排了住处，林枫安心炼制了好几天的阵符，直到他将阵符交到大家手中，诸人才都感觉到了一丝轻松之意，很久没有这种感觉了，不过，这样的话，依旧不可能逆转得了战局。
　　“莫雨，你随我来。”林枫对着莫雨道。
　　莫雨神色闪了下，随即走到那金色地图前，林枫手指指向距离他们最近的洪家，道：“他们十八位小成圣王，九大据点，每一据点应该是两名小成圣王左右，我们前去将这一据点挑掉。”
　　“全面袭击的话，只要有一次，对方恐怕便会极为警惕，而且追踪我们，这并不是好主意。”莫雨摇头道。
　　“不需要那么夸张，我们五人前去就够了。”林枫开口道，使得莫雨神色一凝：“我们，五人？”
　　说着，他还看了侯青林以及君莫惜他们一眼，这阵容，即便是直接硬碰，他们都拿不下对方吧，说不定还有危险。
　　“对，我们五人，你不相信我？”林枫看着莫雨道。
　　“不是，只是这阵容，的确不可能。”莫雨皱着眉头。
　　“试试何妨，而且我们也有大量阵符，你也试过了，随时可以走。”林枫笑着道：“你放心，我不至于拿自己的命开玩笑。”
　　莫雨神色凝重，随即盯着林枫的眼睛，道：“好，木林，你擅长什么能力？”
　　“比较驳杂，你呢。”林枫问道。
　　“封锁空间，制造结界。”莫雨回应道。
　　林枫眼前一亮，却听莫雨继续道：“但是没太大作用，如若我们人多，对方不给你机会就跑了，阵容弱，没有办法在短时间内灭掉对方，对方会传讯给盟友，很快就有会支援的人到，反而让自己陷于不利的境地。”
　　“我知道怎么做，我就问，你干不干？”林枫盯着莫雨，使得莫雨目光闪烁，随即重重的点头道：“我陪你试一试。”
　　“好，我们这就出发，先去冷家。”林枫开口说道，转身就走，莫雨没想到林枫这么果断，不由得跟上，问道：“为何是冷家？”
　　“兵不厌诈。”林枫平静说道，走出议事殿，随即脚步踏出，直接腾空而去，他们离开之后，在议事殿前出现了三道身影，中间那人正是青叶圣王，只见他看着林枫等人离去的身影，笑着道：“这家伙可是诸神殿都想得到的人，不知道能否在大禹城中证明自己。”
　　“魔天让他来大禹城，何尝不是有深意在其中，或许，是为他铺路也说不定。”旁边一人低声道，他们，知道木林，乃是林枫。


第2438章 幻空指
　　大禹城，冷家，乃是一个古圣族，非常强大的势力。
　　此刻，在冷家，只见一花园之中，两道身影坐在亭台前下棋，在他二人身旁，还有几人看着。
　　“你说剿灭命运神殿余孽，彻底拿下大禹城，还需要多长时间？”此刻，一身披火焰长袍的中年落下手中棋子，对着对面之人问道。
　　“除非他们永远躲着，相信三年内，大禹城可定。”对面身披金色华服的中年回应一声，他们分别为火焰神殿和虚空神殿的强者，坐镇于冷家，这里乃是他们的据点之一。
　　“我打赌，不需要三年。”火焰神殿的强者笑道：“上次已经给了他们一个教训，相信只要再有这样一次机会，命运神殿便会自己撤离了。”
　　“我更喜欢让他们永远留在这里。”虚空神殿的强者笑道，然而就在这时候，他的眉头突兀的皱了起来，道：“有剑气。”
　　那火焰神殿的强者也感受到了，目光中闪过锋芒，随即，远处似有撕裂的声响传出，一道剑之余光从他们的身旁划过，咔嚓之音传出，古殿以及房屋被直接斩出一道剑痕，随即轰隆一声便炸裂开来，同时，大地仿佛也被劈出了一道缝隙。
　　“全部进入战斗状态，同时，通知其他据点，启动传送阵。”只见一道冷静的声音传出，随即他们的神念之力疯狂扫荡而出，身体冲天而起。
　　几道从天而降的剑光朝着不同的方位斩了下去，直接斩出了多道缝隙来，使得腾空的圣境强者面色铁青，命运神殿的复仇，来了。
　　“似乎只有一人在攻击。”火焰神殿的圣境强者开口道。
　　“警惕，等传送阵那边强者到来再一起行动。”另一人开口说道，很快，传送阵中光芒闪耀，一尊尊身影陆续出现，圣威滔天，他们漫步而出，开始朝着前方前行，然而只见虚空之上，一道身影傲立于那，冷笑一声：“鼠辈，冷家一族听着，火焰神殿和虚空神殿覆灭我命运神殿弟子所在家族，残忍无道，我命运神殿必将之还给他们，从今天起，谁若再和这两大神殿搅在一起，杀无赦。”
　　话音落下，又是一道剑芒斩了下去，燃烧着愤怒的一剑斩下，让整个冷家从中间破开，无数人心头震荡，神殿战斗，他们遭殃，尤其是火焰神殿和虚空神殿触碰了规则底线，命运神殿，也不顾一切了，倒霉的，还是他们这些古圣族。
　　“拿下他。”一道道身影闪烁，瞬息消息，他们捏碎了手中的阵符，瞬息出现在林枫身周，然而也在同时，林枫的身影突兀间消失不见，虚空中只残留淡淡的虚空波动。
　　“阵符？”一行神殿强者面色凝固，随即只听一人道：“顺着虚空波动力量所在的地方利用阵符追击，他们只是一人来偷袭，我不信他消耗的起。”
　　说罢，那说话之人身影直接消失不见，出现在大禹城的另外一处空间的天穹之上，然而他的眉头皱了下，在他前方那里，依旧残余着强烈的虚空波动力量，显然林枫走的更远了。
　　“噗！”手中的阵符不断捏碎，一行人同时闪烁追林枫，然而最终，他们依旧追丢了。
　　“通知其它驻点，小心命运神殿偷袭，他们如今也得到了不少传送阵符。”只见一强者开口说道，顿时诸人纷纷开始传递讯息，虽然这次没有损失圣境强者，然而，对于他们依旧造成了很大的负面影响，尤其是那人离开之时的那道声音，这会让大禹城的诸势力不敢和他们合作。
　　很快，大禹城，虚空神殿和火焰神殿的所有圣境人物都得到了消息，古圣族冷家遭遇偷袭，对方偷袭过后立即逃遁，要小心防备。
　　大禹城的天际之上，出现万里红霞，将天都染红，透着几分美感。
　　洪家之外，有几道身影正在漫步，朝着洪家方向走来，还未到达，便被人盯上，一道道神念在他们身上扫荡，只见一人露出凝重之色，出现在他们面前，冷漠道：“何人？”
　　“命运神殿来人。”林枫抬起头，露出一抹笑意，那人神色大变，然而就在此刻，一缕缕死亡之意直接覆盖他的身躯，那人身体直接倒了下去。
　　更强的神念扫荡而来，而在同时，林枫的可怕神念同样覆盖洪家。
　　“我去去便来。”林枫直接捏碎了一枚阵符，身体出现在了一处虚空之上，在他下面，有着一传送阵，正闪烁着璀璨光华。
　　“嗤……”恐怖的剑气席卷天地，周身的空间仿佛要汇聚成剑，直接锁定住传送阵。
　　“阻止他。”只见一行身影朝着林枫冲来。
　　“破。”林枫冷喝一声，整个身体朝着传送阵冲击而去，剑芒湮天，轰隆一道恐怖的爆响声传出，传送阵被硬生生的劈开来。
　　“好强的攻击。”那一行人神色凝固，这传送阵的坚固程度他们很清楚，小成圣王的攻击极难破开，此人的攻击力，非常可怕。
　　“界！”一道冷喝声传出，虚空出现一片巨大无比的光幕，将整片空间都笼罩，是封印结界的力量。
　　“五个人，两位小成圣王。”那一行强者扫向出现的五人，他们在刚才已经看到了，所以没有利用阵符逃，除非他们看到明显超越他们的力量，才会直接启动阵符，而林枫他们显然不够程度，因此他们在刚才并没有选择逃跑。
　　“洪东流，你和我一起对付他，你们对付其他人。”一位虚空神殿的小成圣王盯着林枫，此人刚才那一剑威力很强，必须要两位小成圣王联手对付才行，那女子，交给另外火焰神殿的小成圣王，他们这里，有三位小成圣王，六位半步圣人。
　　“速战速决。”林枫吐出一道声音，即便破坏了传送阵，对方其他人也会在短时间赶过来，必须快速结束战斗。
　　林枫的目光率先锁定了洪东流，此人应该是洪家的一位圣王人物，实力应该差些。
　　“嗡！”林枫身形瞬息冲向了洪东流，快、如同一道闪电般。
　　“幻！”林枫吐出一道声音，使得洪东流神色凝了下，格外的警惕，幻？虚空中似乎弥漫着幻术力量，但他却没有感觉到幻境出现。
　　那虚空神殿的小成圣王手掌一抓，顿时金色的虚空手掌印直接朝着林枫抓去，仿佛要直接扣住了林枫。
　　林枫手掌直接拍打了下虚空，顿时一缕缕恐怖的波动直接朝着手掌印颤了过去，那是一种可怕的大地律动，不断变强大，和手掌印碰撞之时那股律动彻底的爆发出来，直接将虚空大手印炸成粉碎。
　　“洪东流，死。”林枫一指朝着洪东流指了出去，洪东流身体后退，然而他却感觉速度被放慢了般，林枫以及那一指则极其的快，使得他面色凝重，身上释放滔天气息。
　　“杀。”林枫一指按了出去，洪东流愣了愣，林枫还未到他身边就攻击么，他不由得冷笑，看来这家伙战斗经验不足。
　　“小心。”一声怒吼传入洪东流的耳中，使得他愣了愣，随即噗嗤一道轻响声传出，洪东流只感觉手指刺穿了他的脑袋，他的眼眸一僵，面色瞬息惨白，盯着在他面前的林枫，露出不相信的神色，道：“这怎么可能！”
　　话音落下，他的脑袋炸裂，直接身陨，死都不知道自己怎么死的。
　　这乃是林枫这几年来领悟出来的一种攻击，结合幻术力量发动的一种圣法攻击，给对方造成一种虚空错觉，明明已经近身的攻击，却会被认为还有一段距离，这种攻击林枫取名幻空指。
　　一指出，融合几系本源之力，空间错乱，杀敌于无影无形。
　　那虚空神殿的强者身体僵住了，他知道，一位小成圣境强者不可能会如此大意，一定是林枫利用了可怕的攻击手段。
　　“攻破结界，撤。”虚空神殿的小成圣王道，当机立断，放弃战斗的打算，他没有半点把握能够对付林枫，即便此刻他手中握着一件圣王兵！


第2439章 端掉驻点
　　虚空神殿的强者话音落下，他们一方的人开始集体后撤。
　　只见刚才本准备和林枫战斗的小成圣王手握似三叉戟的圣王兵，其中弥漫着无比可怕的波动，那是裂空戟，能够破碎空间，非常可怕，若是攻击在人的身上，能直接将人的身体分裂杀死掉。
　　裂空戟瞬息轰在了莫雨布置的结界之上，顷刻间一条条碎片纹路涌现，并朝着整片虚空结界扩散出去，即便是这片空间中的人都感觉到了那股强烈的震荡波，仿佛身体都要碎裂，那股意很强。
　　然而只见此刻莫雨身上涌现万丈星辰之光，陡然间天地化星辰，咔嚓的声响不断，破碎的封印之后，陡然间出现了一枚枚璀璨的星辰晶石，包裹着整片空间，他们仿佛身处一片星光之中。
　　“快点结束战斗，否则他们的人要赶来了。”莫雨开口说道，面色凝重，他们毁坏了传送阵，对方其他驻地的人自然会知道，会立即朝着这边赶，他们的时间很紧迫。
　　“明白。”林枫漫步而出，朝着那手持裂空戟的虚空神殿强者而去，同时，侯青林他们分别走向各自的对手。
　　只见有两位初入圣境的强者朝着侯青林走来，气息强大，却见侯青林身上涌现一股可怕轮回力量，使得那两人神色凝了下，轮回的力量可是并不多见。
　　“嗤……”一道轮回之光闪耀而现，侯青林拔剑，一剑斩出，顷刻间虚空出现六道光束，虚空仿佛破碎了般，被轮回打破，整片空间变幻，化作了六道空间。
　　“六道轮回。”两人面色苍白，这股六道轮回之意，好恐怖，让他们身体和神魂都要沦陷进去，其中一人轰出一道炽热拳芒，划破了空间，朝着侯青林而去，竟仿佛幻化成了一尊火焰巨人，伸出无比巨大的手掌朝着侯青林抓去。
　　侯青林手掌一颤，他的手臂之前都仿佛有轮回之光，将那火焰巨人一点点的蚕食进去，同时冷喝一声，双拳破空，好似六道轮回都要崩灭破碎，那两人发出阵阵惨叫声，他们的身体神魂仿佛在六道轮回中错乱，其中一位强者的身子都被吞掉了一半，而另一半还在外面。
　　“区区半步圣人，怎么可能领悟这么厉害的圣法，这一定是至强者亲身传授的圣法神通。”一人发出不甘的怒吼，侯青林身体冲出，再度手掌一抓，六道光束交错，冲入那两人的身体当中，将他们淹没掉来。
　　“我的六道圣法还不足老师的千万分之一的威能。”侯青林心中叹道，成为核心弟子之后他随同轮回祭司离去，轮回祭司对他的教导帮助极大，尤其是轮回祭司有一门神通，六道圣法，这门圣法神通千变万化，要侯青林自行领悟自己所能，他也是按照自己的理解去领悟，然而，和轮回祭司发出六道圣法威能比起差距太远。
　　侯青林曾经亲眼目睹轮回祭司给他看的影像，使用六道圣法之时，天地间出现六道轮回，天地哭泣，葬灭众生，谁人能逃，其中之真意，侯青林无法参透。
　　脚步踏出，侯青林再度杀出，而在同时，林枫的主宰之剑直接刺入了那虚空神殿的小成圣王头颅之中，将他抹杀掉来，对方就剩下和莫雨正在战斗的火焰神殿一位小成圣王，这场战斗显然没有悬念。
　　“轰咔！”然而就在这时候，外面的结界有碎裂的声响传出，使得诸人神色凝了下。
　　“不好。”莫雨神色微变：“他们的人到了，已经在外面攻击封印结界。”
　　“嗡！”那火焰神殿的小成圣王在后退，其他人也在退，退后到结界旁边，只要封印结界破碎了，他们就彻底安全，那时候，再反击围剿对方。
　　“都过来吧，我们准备撤退。”莫雨开口说道，他们几人也聚在一起，等到结界被攻击破碎的话，立即就遁走。
　　“没那么简单，也许，他们在外面，布置了另一层的封印结界。”林枫开口说道，使得莫雨的神色凝重了起来，这些人来的速度太快了。
　　“不过，即便如此，也最多是靠近洪家驻点的人到了，没什么好惧的。”林枫开口说道，手中出现一柄长枪，是一件中品圣王兵，他若是用另外两件圣王兵瞬间就要被人认出来，所以换了一件兵器。
　　“嗡！”手持长枪的林枫直接朝着那火焰神殿的小成圣王而去，气息冷漠，杀气弥漫。
　　那火焰神殿的强者神色僵硬，已经有两位小成圣王死在了林枫手中，他如何能不慎重，只见此刻的他神色凝重无比，天地间一股恐怖的火焰本源力量在疯狂的汇聚而生，只见在他的身周，一尊尊巨大的火焰巨人出现，同时，他的身后，仿佛出现了一尊火焰神灵，以他为中心，全部都是滔天火焰，仿佛天地都要燃烧起来，太可怕了，虚空都被烙得通红。
　　“杀。”只见他怒喝一声，顿时他身前的一尊尊火焰巨人同时伸出手掌，朝着林枫扣杀过去，密不透风，那些火焰巨掌要将朝前涌动的林枫埋葬掉来。
　　“嗤……”一股可怕的吞噬力量从长枪中传出，随即，可怕的火焰竟化作流光，被吞入枪中，使得枪尖都被烙印得通红了起来。
　　“这圣王兵中蕴含吞噬力量。”那火焰神殿强者面色难看，随即豁然间，一道可怕的长龙吞天摄地，火焰疯狂进入长枪之中，同时这片空间的时空仿佛被放慢来，那些火焰巨人的动作，很慢，但林枫，却化作了一道光，长枪刺出，快到眼睛都无法跟上。
　　“轰！”火焰神殿圣王发出一声怒吼，他身后的火焰巨人手掌朝着前方拍打而出。
　　“死。”林枫一字吐出，噗嗤一声轻响，长枪携带无穷火焰穿透了对方的眉心，使得那火焰神殿强者双眸凸出，怎么会，这么快！
　　“轰！”火焰冲天而起，他的身体直接燃烧了起来，化作了虚无，强大的攻击力量还没有来得及释放威力，便烟消云散，林枫身形闪烁，快慢力量释放到极致，仿佛要掌控时空的快慢运转般，噗嗤的声响不断，其他的半步圣人在这股快慢力量之下更无抵抗力量，他们根本跟不上林枫的攻击节奏，一个个陨落。
　　“好强。”莫雨看到林枫的攻击心头微颤，太厉害了，她的心中开始燃起了希望，或许，这木林真的能够改变大禹城的格局也说不定。
　　就在这时候，封印结界破碎掉，只见一行身影出现在外面，看到那些消失的身影，他们面色瞬息铁青了起来。
　　“随我来。”林枫开口说道，一股快之意境笼罩所有人，朝着某处方位冲击过去，一股恐怖的大地本源力量和虚空本源力量疯狂的涌入到长枪里面去，随即他的速度加快，快到极点。
　　“咚！”长枪击在虚无封印结界之上，瞬息将之穿透，这一幕使得那些冲击而来的神色凝固。
　　“走。”林枫等人感受到远处还在弥漫过来的强大气息，直接捏碎了阵符，身影瞬间消失在了原地。
　　“果然有阵符。”一道道强者冲击过来，他们也没有贸然去追击，洪家的强者，可是已经被扫荡干净了呢。
　　很快，更多的人汇聚过来，他们的面色凝重，神色很不好看，一个驻点，被人灭掉了，全军覆没，一个都没剩下。
　　“要通知四位圣统领了，他们中出现了厉害人物，可以在短时间内杀死小成圣王，扫掉一个驻地。”只听一人开口说道，以后，必须要防范，不能再出现今日的情况。


第2440章 陷阱
　　林枫和莫雨五人早已出现在了另外一处地方，使用了好几枚阵符，再移动了很长一段距离，他们才放下心来，毕竟对方有四位大成圣王人物，这点不得不防。
　　“呼……”只见莫雨深吸了口气，铠甲包裹着他的曼妙身躯，在她的美眸中，流露出一抹淡淡的笑意，透着几分美感以及异彩，正盯着林枫看着。
　　“怎么了？”林枫看着莫雨，笑了下问道。
　　“再认识一下，我叫莫雨。”只见莫雨伸出手，对着林枫一笑。
　　林枫笑了下，同样伸出手和对方相握。
　　“到了小成圣王这一级别，即便实力相差不少，想要在短时间内杀死对手依旧很难，尤其是在弱者还会选择逃跑的情况下，更不用谈瞬杀了，然而今日你颠覆了我的想法，看似普通的攻击，却能够轻易杀死其它神殿的同境界对手，木林，以后，我跟着你混了。”莫雨笑着说道，她知道林枫做到的意味着什么。
　　而且不仅是林枫，侯青林这半步圣人，也很厉害，不过她看到侯青林的攻击圣法，隐隐明白，侯青林恐怕是那传说中的祭司弟子，身份非比寻常，而在莫雨看来，侯青林他们这一批人，和林枫一起而来，以林枫为主导，可想而知，林枫可能是命运神殿隐藏的秘密天才。
　　“跟着我混也很危险，刚才如若对方有大成圣王赶来，便不妙了，这是第一次，下次就不会这么侥幸，这种手段，不能再用了。”林枫开口说道，使得莫雨神色一凝，微微点头，确实如此，这一次杀死了对方三位小成圣王人物，这绝对是一场辉煌的战绩，对方岂会给他们第二次机会。
　　“那接下来我们怎么做？”莫雨开口问道，如若不用突袭，很难再得手。
　　“不知道，我们先好好想想该如何做。”林枫开口说道。
　　“恩，都各自思考下，看有没有什么想法，逐个击破。”侯青林点了点头道。
　　“是否需要先回去，消失一段时间，再做打算？”莫雨开口道，现在这时候，对方防范必然是最紧的时候。
　　“不。”只见他们中的最后一人摇了摇头。
　　“彦青，你有什么想法？”林枫对着他问道，他是和侯青林以及君莫惜一起通过考核的人，他的实力也非常不错。
　　“浑水摸鱼，对方精神崩的越紧，我们越容易得手，否则等他们冷静下来，布置好防御，更难偷袭得手了。”彦青摇头道：“我有个建议，不过比较冒险。”
　　“说来听听。”林枫看着彦青，问道。
　　“我们当中，木林前辈是小成圣王，能够短暂时间杀死同境强者，而莫雨前辈和侯青林，都能在短时间杀死半步圣人，我和君莫惜二人则无法做到，这样的话，我和君莫惜可以当诱饵，去进行佯攻，一被发现立即逃，因为是敏感时期，对方必然乱，这一乱，就是林枫你们的机会，杀死一个就利用阵符逃跑，不过这种做法，对阵符的消耗恐怕很大，而且有一定危险。”彦青开口说道。
　　林枫等人微微沉默，都在思考。
　　“诱饵的危险反而要小一些，想要留下突袭的人，更难。”君莫惜开口道，诱饵攻击完毕就可以立即遁走，而突袭之人，还要在暗中等待机会。
　　“你们都去引诱，我独自突袭，杀死一个就赚了。”林枫看了几人一眼，开口道。
　　“不行，人多的话或许还能分散下他们的注意，若是只有你一人，对方全部锁定你，一旦陷入进去更危险，我们面临的敌人，可是有很多虚空神殿的圣王，他们对空间力量造诣很深，随时可能封锁大片空间。”侯青林摇头道，不想让林枫一人冒险。
　　“正因为如此，人多反而越危险，我一人独行，最好。”林枫开口道：“放心，我这次的目标，只是杀一位小成圣王，就这么慢慢磨下去，将他们的小成圣王消耗到和我们命运神殿差不多，那时候，我们便不会处于弱势了。”
　　“你们对我不放心么。”林枫笑着道：“就这么决定了。”
　　“好吧，反正，我跟着你干。”莫雨笑着道：“你让我攻击，我便攻击，让我佯攻，便佯攻，我可是将小命交给你了。”
　　“好，那我就保障你的小命。”林枫深了个懒腰，笑着抬头，做完这一次，就不能突袭了，希望这次能再杀死对方的一位小成圣王人物，顺便击杀一两个半步圣人更好。
　　“地点，我们选择哪里？”彦青问道。
　　“就冷家了，上次去了什么都没带走，这次，可要留下点东西。”林枫含笑道，使得几人都点头。
　　“我听你的。”彦青开口说了声，他也是非常人，否则便也不可能通过命运神殿的考核，不过对林枫他是颇为佩服的，能够炼制阵符，战斗力还那么强，就连小成圣王莫雨都折服了，他也尊重林枫。
　　“好，兄弟们再陪我干一场便回去复命。”林枫笑着道：“我们商量完细节，便动手。”
　　“恩。”诸人纷纷点头，都没有意见，准备配合林枫，再杀死至少一位小成圣王，杀一个，命运神殿的压力，就小一些。
　　清晨的余晖洒落在大禹城中，经历了昨日之事，虚空神殿以及火焰神殿的各大驻点气氛都紧张了许多，尤其是冷家，曾遭遇突袭，还好没有圣境强者陨落，只是丢了面子，但冷家这一族的人心中却不那么好过，不过，身为神殿的附庸，他们是没有发言权的，即便他们希望神殿换一个驻点，但也不可能说出来。
　　这一次的九霄动乱，诸古圣族也都各有图谋，图强或图稳，没有谁希望毁灭，图强的古圣族，往往则会不安分，和错综复杂的势力走在一起，或者神殿。
　　此刻，在冷家正门十几里外，一道身影在那漫步，这人穿着普通的衣衫，带着一顶帽子，很是悠闲，正是准备对冷家下手的林枫，他们已经做好了准备，莫雨他们会在各大方位进行一次突袭，而他，则是在混乱的时候抓住机会，杀死一位小成圣王，这是他们的目标。
　　不过当林枫渐渐靠近冷家的时候，他突然间生出一股不安的感觉，而且这股感觉，渐渐强烈。
　　“这种感觉，是天道命术带来的直觉，可能有危险。”林枫皱着眉头，没有刚才那么轻松，当机立断，林枫取出了几枚玉简握在掌心，传讯道：“计划放弃，撤。”
　　“我已经准备攻击了，怎么这时候放弃？”莫雨回应一声，然而就在这时候，一道死亡攻击从天而降，冲入冷家，使得林枫神色一僵。
　　“撤、君莫惜、师兄、彦青，都撤。”林枫分别对着几人传讯，然而就在这时候，林枫他发现自己脚下变了，一道道金色的光幕突兀间涌现，遽然间笼罩着他的身体，不仅如此，方圆几十里地的所有人，都被这股光幕笼罩，包括冷家的人。
　　“好强的空间破坏力，非攻击，但却让空间错乱了，绝对是大成圣王才能够做到。”林枫面色铁青，只见他取出一枚阵符直接捏碎来，然而他却并未消失，周围的空间错乱，仿佛不受控制，这一幕使得林枫面色难看，这是针对阵符而布置的，改变了空间的构造。
　　莫雨他们四人也都发现了，只见此时莫雨面色铁青，这一次，他们甚至没有摧毁传送阵，这样一来的话，是真的危险了。
　　“青叶圣统领，我们在冷家遭遇危机，请求支援。”莫雨察觉到事情不对，立即祭出了玉简，将消息传递回去，冷家的传送阵不断亮起，一道道恐怖气息疯狂的弥漫而来，莫雨他们看到了一尊尊强者漫步虚空，直扑他们。
　　“走。”莫雨大喝道，君莫惜、侯青林以及彦青都在撤。
　　“上来！”一页光芒划过虚空，赫然乃是林枫乘坐圣王兵而来，莫雨面色一僵，道：“蠢货，谁让你暴露的。”
　　林枫看了一眼愤怒的莫雨，心头微热，笑道：“你才蠢货，我说过会保你小命。”
　　说着，他朝着侯青林他们吼道：“都到我这里汇合。”
　　侯青林、君莫惜以及彦青都是初入圣王境，他们若是单独行动，更危险，没有办法使用阵符的话，根本无法逃脱对方的追击！


第2441章 困龙之战
　　林枫脚下飞舟速度极快，片刻时间，林枫莫雨五人汇聚在飞舟之上，没有想要战斗的意思，直接朝着远处狂奔而去，然而他们只见虚空出现一道道金色的符文，天地间仿佛出现了透明的空间石壁，金光耀目，在不断闪耀着。
　　“破！”林枫长枪爆击而出，轰在石壁之上，然而却只是撞击出了一个缺口，没有能够撼动得了这封印大阵，这一幕使得林枫五人无不神色难看，看来这次情况很糟糕。
　　“看来他们三位大成圣王中那虚空神殿的大成圣王对阵道也有极深的造诣，在洪家的事情之后，立即刻下了这样的超级恐怖大阵，正好被我们撞上了。”莫雨开口说道，面容微有些紧张，如若这时候有大成圣王出手对付他们的话，绝对是毁灭性的，大成圣王掌控圆满的本源力量，和小成圣王之间的差距是质上的差距，无法弥补。
　　“他们根本不急着动手，还在召集强者，准备一起杀来，而不是独自冒险。”侯青林回头看了一眼远处的那些身影，对方知道他们无法逃脱得了阵法得掌控，也不急着对付他们，毕竟洪家之事发生在前，他们知道，这五人中有强者能够在短时间内诛杀小成圣王，不能小觑，还是谨慎点的好，以免因为大意而陨落。
　　“目前还没有出现大成圣王。”林枫目光闪烁，盯着冷家正在汇聚的强者。
　　“超过十位小成圣王人物了，即便没有大成圣王，我们一样必死无疑，除非……我们的人能及时赶到。”莫雨面色难看，低语说道。
　　“你通知了他们？”林枫看向莫雨。
　　“当然，否则我们就是等死。”莫雨神色凝重，点头道。
　　“我知道为何没有大成圣王出现了。”此刻，只听彦青开口说了声，使得莫雨目光望向了他。
　　“火焰神殿和虚空神殿想要借助这次机会，想要一网打尽。”彦青开口说道：“他们很可能也猜测到了命运神殿必然会驰援，已经去布置了。”
　　“如果是我，也不会放弃这次难得机会。”林枫点头说道，火焰神殿和虚空神殿的强者数量占据优势，大成圣王境，他们有四人，而命运神殿只有三人，小成圣王境，即便都出现在这里，也影响不了大成圣王境强者的争锋。
　　“十位小成圣王，足够清理这边的局面了，我们现在该怎么办？”莫雨开口道，对方的人，已经在开始压迫上来了。
　　“莫雨，将他们三人封起来，让他们置身于封印结界当中。”林枫对着莫雨开口道，使得莫雨面色一僵，道：“你疯了，十位小成圣王，每人一种圣法攻击，足以摧毁一切，他们当中，还几乎都拥有圣王兵。”
　　“相信我。”林枫目光看着莫雨，此刻的他反而冷静到有些可怕，小成圣王境之间的战斗，侯青林他们没有办法参与其中，即便战力很强也不行，否则对方一次集体性的攻击，就足以将他们毁灭掉，所以，林枫才会让莫雨为侯青林等人施加封印。
　　“好。”莫雨沉吟了下，看着林枫那坚韧的眼眸，他重重的点头，随即开始施封。
　　“稍后战斗之时，你随时准备施加封印力量，尽量将我和最少的人封印在同一层空间当中。”林枫对着莫雨神念传音道，使得莫雨神色中闪过一抹异色，暗暗点头，回应林枫：“好，我明白。”
　　“你先暂避锋芒，我会在前面。”林枫脚步微踏，迎向来人，使得对面来人暗叹林枫胆大，竟敢迎面而上。
　　“木林，千万小心。”莫雨声音郑重，内心极为紧张，如若真的如同他们猜测的那样，对方神殿四位大成圣王前去阻截猎杀他们命运神殿的大成圣王，那么，即便他命运神殿的大成圣王及时赶到了，也会被截在半路，他们此刻的处境，极为危险，林枫和她两个人想要逆转战局，难如登天，至少她心中不抱有什么希望。
　　林枫手中长枪紧握，曾经他也面对过多位小成圣王人物，在星空世界当中，不过那一次，九尊妖圣，绝对都是巅峰人物，极强，甚至不屑和他们想要通过考验的人战，才给了他通过的机会，当然，此刻林枫面前的人，虽不如九尊妖圣，但也是非常可怕的，不过林枫他自身的实力提升也很大。
　　只见林枫手中的长枪微微颤了下，顿时虚空中有一股奇妙的气息，好似有一股本源力量气息包裹整片天地空间。
　　“小心，空间充斥了幻之本源力量，此人随时可能造就幻术迷惑心神，直接一次联手攻击杀死他。”只见一位虚空神殿的强者眼眸都是金色的，破虚之眸看破一切虚妄。
　　一股摧毁一切的圣威弥漫于天地之间，各系本源力量疯狂的躁动了起来，这片空间仿佛不稳的颤动着，无形的风暴已然开始肆虐，而这些风暴的最终指向，赫然正是林枫。
　　“杀！”只听一声大喝传出，顷刻间，金色的光芒从天穹洒落而下，直接化作了金色的囚牢，将林枫囚禁在了那里，阻止他移动，同时，林枫头顶上空，又孕育了一巨大无比的巨掌，从天穹之上拍打而下，轰隆隆的可怕声响传出，那巨掌仿佛是来自远古，上面全部都是火焰在燃烧着，如同岩浆之火，透着血色的妖异之红，将空气都焚烧了起来。
　　还有金色利剑穿透虚空朝着他射杀而来，威能强横无边。
　　“木林。”莫雨面色苍白，铺天盖地的圣法攻击，即便那些小成圣王没有靠近，但林枫也是必死之局，这如何能够闪避得了。
　　“咚！”
　　林枫脚步重踏地面，顿时一股可怕的沉重力量弥漫而出，整片空间都仿佛变沉了，那股压力，让人感觉到浑身都有种压抑之感。
　　“慢。”只听林枫一字吐出，时空仿佛被放慢了下来，随即林枫将长枪横在身前，一尊尊身影幻化而现，仿佛出现了三头六臂般，一轮轮开天辟地的古印暴击而出，金色的虚空囚牢破碎毁灭掉，同时，那一方方沉重无边的古印轰向各大方位，所以的攻击都要被埋葬到古印当中，然而即便如此，依旧有诸多攻击冲向林枫而来，不被古印摧毁，林枫捡起长枪，猛然间朝着上空刺出，长枪旋转发出的气爆音仿佛都能震碎空间，轰隆一声巨响，火焰巨印轰碎，林枫将长枪插在面前，如同一尊战神般扫视众人。
　　“莫雨，待会儿谁冲击的最快，立即给我封起来，让他和我独自位于一片空间，使得其他人影响不到我。”林枫传讯道。
　　莫雨回过神来，暗暗点头，林枫比她想象中的还要强，精通多系本源力量。
　　“好，不过凭借这些人的攻击，我的封印结界根本就没多大用处，只能挡住他们一刹那恐怕就要被击碎掉。”莫雨提醒林枫，必须要说清楚，以免林枫估算错误，一旦失误，就有可能丧命。
　　“一瞬间就够了。”林枫回应道，此刻林枫他给莫雨一种极为高大的感觉，充斥着强烈的自信，睥睨天下，仿佛没有什么能动摇他的决心。
　　“有意思。”此时，对面的诸圣王强者看着林枫，仿佛在看着自己的猎物般，也不急于击杀，所谓狗急跳墙，这人的实力很厉害，不要反被他临死咬一口，那就得不偿失了，只见他们的身体分散，以扇形朝着林枫踏步而去，这样将空间拉开，他们自己发出的攻击就不至于相互影响，受到的局限性就小，要诛杀这林枫，恐怕得靠近些，一切使用圣法，让他连放慢攻击的时间都来不及。
　　“虚空，埋葬！”只见一道冰冷的声音传出，顷刻间，铺天盖地的虚空力量将林枫卷入其中，要将他埋葬到空间力量里面，林枫身体微动，然而却感觉被空间力量所束缚，似乎，他被埋葬到一个狭小的空间里面，而且，这股空间，会将他彻底葬送到虚无空间。
　　林枫眼中豁然间闪过一道锋锐寒光，扫向一名老者，发出攻击的正是那拥有一双金色眼眸的老者，虚空神殿的强大小成圣王。


第2442章 杀戮
　　林枫被那股可怕的虚空力量卷住身体，这股力量要将他葬入虚无空间里面，林枫心中清楚，还好这金眼老者非大成圣王人物，以大成圣王对虚空本源力量的大圆满领悟，若使用虚空埋葬，绝对能够在刹那间将人埋葬。
　　然而，这老者依旧很强了。
　　长枪之中蕴含恐怖的吞噬之气流，林枫找到一个点，遽然间将长枪刺出，顷刻间，以那一点为中心，虚空力量疯狂的被吞入长枪里面，使得周围埋葬的虚空本源力量开始错乱了起来，那老者金色的眸中射出璀璨锋芒，伸手一招，林枫的头顶上空出现了一座虚空宝塔。
　　“进去。”老者冷喝一声，虚空宝塔朝着下面的林枫镇下，同时可怕的虚空气流笼罩着林枫的身体，从宝塔之上流转而出，仿佛要将林枫束缚住。
　　“圣王兵。”林枫神色凝了下，而且是颇为厉害的圣王兵，这虚空宝塔能够收人，里面定然是自成空间。
　　其他人看到这一幕也不急于攻击林枫，若是虚空宝塔将林枫收走，那么便无需继续战斗了，只要林枫进去了，就只能任由他们处置了。
　　“木林，这老家伙名为虚虞，是他们中非常厉害的一位小成圣王，高深莫测，这虚空宝塔名为锁圣塔，乃是一件中品圣王兵。”莫雨神色僵硬，对于对方那边的强者她早有耳闻，这虚虞极为难缠，尤其是他的攻击和锁圣塔结合起来攻击的时候，更是威力强大。
　　“准备封印，我让你出手的时候，立即将他和我封在一片空间。”林枫传音给莫雨，使得莫雨神色凝了下，这家伙，竟还有如此强烈的自信，咬了咬牙，莫雨身上气息释放到极致，回复一声：“好，只要你需要，我一定能做到，会给你争取两个呼吸时间。”
　　“足够了。”林枫应道，随即只见他浑身涌现恐怖剑意，遽然间将捆住他的虚空力量撕碎来，同时目光望向上空的锁圣塔，眼眸豁然间绽放璀璨金光，使得虚空错乱，那锁圣塔似要沦陷到错乱空间中去，明明距离他很近，然而却迟迟无法降临在他身上，大虚空之术不仅能够作用于自身，还能利用到对方的攻击上。
　　“咚！”林枫长枪所指，虚虞顿时只感觉一头凶猛无比的妖龙直接将自己一口吞掉来，吓得他心头暗凛，那种场景仿佛是梦境般，如同真实的一样。
　　“他在使用幻术了。”虚无心头了然，随即只听林枫对着莫雨道：“开始。”
　　莫雨微微点头，顷刻间，顿时一枚枚星辰晶体将林枫和虚虞隔绝到一方空间，使得其他人神色微变，道：“不好，破开他。”
　　说罢，他们同时朝着封印的星辰晶体攻击，而在同一刹那，林枫漫步而出，每一步看似缓慢，其实都只是在一刹那，发出的咚咚声响仿佛能够引导幻境的出现，蚕食对方的心灵，使得虚虞脚步微微后退，额头已经渗出了一丝冷汗。
　　“嗤……”遽然间，又是一尊妖龙朝着他吞噬而来，虚虞身上，无尽的虚空光华疯狂的冲击而出，要将那攻击而来的妖龙埋葬，即便那是幻境。
　　“嗤嗤！”然而就在这一刻，虚空力量被穿透，只见妖龙化作了一柄透着炫目之光的长枪，朝着他杀来，快到如同闪电之光。
　　“噗！”虚虞还没有来得及反抗，便浑身狠狠的颤抖了下，眉心之处出现了一个窟窿，鲜血弥漫而出。
　　林枫手掌颤了下，搅动的长枪使得对方头颅破碎，魂飞魄散，目睹这一幕的莫雨感觉心头颤动着，又是这必杀的一枪，和他的指法一样，在攻击而出的那一刹那就让人产生了时空混乱的错觉，而且，即便对手反应过来了，恐怕也没有用，因为那一枪实在太快。
　　封印破碎，其他人目睹了虚虞的死，身上也有丝丝冷汗，此人只要抓住瞬息的机会，就能杀死一位小成圣王，虚虞的实力他们清楚，如今，再不能给他这种机会，因此在封印破碎的那一刹那，其他人很默契的，同时朝着林枫发出毁灭性的攻击，这一刹那林枫面临的攻击足以将他埋葬掉。
　　“慢、慢！”林枫将慢之力量释放到自己能做到的最大程度，他恨不得让时空停止运转，但显然他的慢还无法做到这种地步，只能将周围的时空流速放慢到一个程度，攻击也变缓慢，然而林枫身上依旧承受着可怕的重力压迫，挤压着他的身躯，同时一道虚空掌印轰在了他的身上，即便他及时抵抗，依旧吐了一口鲜血。
　　林枫神色一寒，遽然间，天地间出现了许多道林枫的身影，朝着各大方位扑去。
　　“大地埋葬。”一道冷哼声传出，大地的本源力量不仅给这片空间施加了恐怖的重压，同时，一块块巨石陨，埋葬这片天地，无数分身被砸碎，也在同时，一股虚空绞杀风暴出现，所刮过之处，分身无处遁形。
　　天地间场景变幻，所有人的眼眸中都出现了其它的场景，这是林枫在施加幻梦之境，这一刻，仿佛林枫朝着他们所有人同时发动了攻击，冲向了他们，而真正的林枫，则是朝着一位方形面孔的中年冲击而去，此人擅长虚空和大地两系本源力量，很危险。
　　“莫雨。”林枫喊了一声，莫雨心领神会，手掌一指，虚空出现万千星辰，林枫和那方形中年所占的位置不大，要封印起来很容易。
　　“不好。”其他人感觉到封印出现瞬息清醒了些，目光遽然间看向了莫雨，道：“先诛杀此女。”
　　说罢，他们的身体遽然间朝着莫雨冲了过去，使得莫雨神色难看，只见她手中出现一根棍子，刻着星辰之光的棍子。
　　“碎！”莫雨有些心疼的喊了一声，顿时手中的棍子破碎掉，衍化出一颗颗巨大的星辰晶体，随着莫雨心念一动，那些晶体瞬息组合化作一密封的空间，将莫雨的身体封在了里面。
　　一道道强盛的攻击轰在上面，使得这封印不断的生出裂纹，然而却依旧没有破碎，可见有多坚固。
　　“她利用了一件中品圣王兵，即便以我们的力量，也要持续攻击才能击碎来。”一道声音传出，他们疯狂继续攻击，一刹那间就有几十道强横力量落在封印之上，终于，一声巨大的脆响声传来，星辰破碎，莫雨面色苍白，她没有林枫那么强大掌控多系本源力量，还能放慢空间流速，这么多小成圣王一次剿杀，就足以要他命了。
　　“你们找死。”一道冰冷的喝声如同来自地狱般，突兀间，人群感觉到自己身后生出一股恐怖的力量，在疯狂的攀升，一道身影正朝着莫雨发出绝命一击，他的手掌就要抓爆莫雨的脑袋，莫雨被束缚得死死的，面色惨白，露出绝望之色，就要死了吗。
　　“噗嗤！”一缕鲜血溅在莫雨的脸上，让她眼眸忍不住微微一闭，随即她感受到了一股可怕至极的剑气，睁开眼之时，她便骇然发现有一柄光彩夺目的利剑正悬浮于她的身前，似在守护着她，仿佛拥有生命灵性般。
　　而远处的木林，他浑身涌现滔天魔威，手持一柄魔戟，如同一尊远古的魔神般，在魔戟的尖端，有着一具尸体，被叉在那，是一位小成圣王。
　　“大荒魔戟。”只见一火焰神殿的强者盯着林枫手中的魔戟，面色苍白，随即看向林枫：“是你，是你，林枫。”
　　“是我。”林枫那双眼眸化作了黑洞般，仿佛要将所有人都吸进去，他的身上涌现一股可怕的杀机，冷冷的道：“今日，便是你们的死期。”
　　说罢，他的瞳孔化作了黑暗之光，人群只感觉都坠入了无边的黑暗当中，陷入了那双眼眸当中。
　　“噗嗤！”刚才那认出林枫之人还没有反应过来，大荒魔戟直接破开了他的头颅，使得他双目圆睁，死不瞑目。
　　“走！”其他人怒喝一声，要离开这幻境，他们，还有五位小成圣王，竟已经不敢再战了，他们，恐惧了。
　　“走哪里去。”大荒魔戟中似有曲音缭绕，随即一尊尊魔王汇聚而现，把守各大方位，林枫手持大荒魔戟漫步而出，如同魔头杀神一般，让对方失去抵抗的心思，信心都已经崩溃，还如何能战斗，噗嗤的声响不断，一道道强者陨落，当战斗结束之时，林枫手持大荒魔戟站在那，其他人，要么消失，要么只残余尸体。
　　莫雨看着那如同魔神般的身影，竟也忍不住生出丝丝恐惧之意，太可怕了，他就是他们命运神殿中许多人都谈论过的林枫，好强。


第2443章 封天图录
　　林枫收起大荒魔戟，身上的魔威渐渐的消失，心念微动，顿时主宰之剑飘入他的手掌中，只见他目光看着莫雨，道：“怎么了？”
　　莫雨愣了下，心中震撼，此刻的林枫又恢复了那种人畜无害的模样，然而刚才他带给莫雨的震撼，却无法让她平静下来，只见她摇了摇头，开口道：“没什么，不过这大阵乃是大成圣王人物所刻，我们依旧还是破不开，怎么办？”
　　侯青林、君莫惜他们也闪烁而来，莫雨已经解开了他们周围空间的封印，对于林枫的战斗力，他们都颇感震惊，尤其是彦青，他没有想到林枫这么厉害。
　　“这片空间被封，对方必然没有想到林枫实力如此强横，能够杀死十位小成圣王人物，但这些人的死恐怕很快会被知道，一旦对方有大成圣王抽身而来，我们便真的危险了。”彦青也开口说道，而在这时候，远处还有不少初入圣境的强者，他们一个个目光骇然的看着这边，都躲避得远远的，刚才的战斗，他们全部都目睹了，林枫以一己之力逆转战局，杀死了所有人。
　　“消息怕是已经传出了。”侯青林看了那些人一眼，道：“必须要想办法。”
　　“我去试试。”林枫开口说了声，随即对着莫雨道：“你们去解决那些半步圣王。”
　　“好。”莫雨微微点头，他是小成圣王，和半步圣人差了一个境界，要杀他们，还是易如反掌的，即便对方人数多，也弥补不了境界的差距。
　　林枫乘飞舟瞬息降临到了阵道边缘，怒喝一声，主宰一剑划破长空，轰在那闪耀的金光之中，然而没有用，他的攻击仿佛穿透到了里面去，但破解不了阵道，大成圣王以大圆满的本源力量所刻之阵，他破不了。
　　“看来，除非我用一次机会，请出一位大成的妖圣出手，否则，恐怕就得一直困在这里，那么，就是将命运赌在命运神殿身上了，看他们谁的动作快，能够先行赶到这里来。”林枫心中暗道一声。
　　就这么浪费一次机会，林枫又有些不甘心。
　　其实正如同他们所猜测的那样，林枫出现在大禹城的消息正以恐怕的速度蔓延出去，火焰神殿早已经知会各大神殿，给了林枫与众不同的定位，所有关于林枫的消息，会在第一时间传递到诸神殿的手中。
　　此刻，火焰神殿，茫茫宫殿间，天穹好似一片火焰般，只见一座通天峰上，一尊身影盘膝而坐，在他身前，虚空中出现了一道道光幕，赫然乃是好几大神殿的殿主人物。
　　“何事招我们来？”只见一身披空灵长袍的虚影对着火焰神殿殿主问道，似有些不悦。
　　“你难道没有得到消息么？林枫出现在了大禹城，一人击杀你我联盟十大小成圣王。”火焰神殿的殿主对着他道，使得那人神色凝了下，却听另外一人开口道：“那又如何？”
　　“哼，禁忌可不是我火焰神殿一家之事，和命运神殿的战斗你们不参与便也罢了，但是事关禁忌，你们以为能够独善其身，昔日神灵开辟九霄，后经过诸神黄昏，无尽强者陨落，九霄成为受诅咒的世界，如今禁忌出现，乱世将起，你们应该明白这意味着什么，一旦有新的神灵诞生，那时候你们这些神殿算个屁，乖乖前去臣服，俯首听命，还想如此自在傲笑九霄？那时候或许你们的命都在别人手中，命运神殿想怎么玩便怎么玩。”
　　火焰神殿殿主冷漠说道：“禁忌现身既然出现在命运神殿，不属于我们，那就唯有毁灭了，否则你们认为命运神殿会不和我们计较多年的恩怨？”
　　诸人神色凝了下，生于武道世界，他们的最终目标是破开一切，踏足那无人踏足的境界，主宰众生，然而，那一境界对他们似乎遥不可及，无法踏足，那么，至少不能让其他人达到那种程度，压迫他们，即便不能成为俯瞰众生的神灵，也要是一方霸主，一言为万物之法，他们的话要是天下之规则，岂能让命运神殿做大。
　　“我听说他身边有大成圣王保护，而且是极强的那种，要杀林枫，怕是需要出动无上境，况且，命运神殿不会坐视不理。”有一神殿殿主道。
　　“虚空神殿不是有封天图录吗，难道不舍难出来，我要大禹城命运神殿之人一个也飞不出去，同时，还要林枫的命，无上境强者，我会亲自请我火焰神殿的长老出马。”
　　火焰神殿的殿主开口道：“不过，也希望诸位配合，如若事情发生变故，诸位不可袖手旁观，也要随时准备出力，否则，大不了我火焰神殿从此不理会林枫之事，任由他成长便是。”
　　“是么，林枫似乎和火焰神殿的仇恨最深了。”只听一人笑道。
　　“若是你认为命运神殿一旦成为九霄霸主你冰雪神殿能有利的话，尽管袖手旁观吧。”火焰神殿的殿主开口道。
　　“就如你所说吧，我虚空神殿出封天图录，你火焰神殿出无上境的长老，其他神殿随时准备应对变故，命运神殿向来算无遗策，必须有所准备。”虚空神殿的殿主开口道，听到他的话火焰神殿殿主笑了下，道：“我们的人，一起在大禹城见吧。”
　　大禹城，林枫已经下了决断，让一尊大成的妖圣出手，破开了封印，这让林枫很是郁闷，只是破开封印，那大成妖圣就回去了，承诺的出手一次，还真就一次，要知道他的星空世界也就只有九尊大成妖圣而已，一共，他只有九次机会，至于那三尊无上妖圣，甚至都懒得理他。
　　不过林枫也能理解，谁让他修为弱呢，要让那些大成妖圣听从他这晚辈的命令，自然是很难的，那些大成妖圣，可是曾经跟随过神灵的存在。
　　冷家，已经剩下了一片残桓断壁，圣境的强者被处理干净了，相信这次对火焰神殿以及虚空神殿的打击不小。
　　“不知道另外一边的战场怎么样了？”林枫低语一声。
　　“我们要不要去看看？”莫雨开口道。
　　“不必，大成圣王的战斗我们也参与不了，既然已经将我们安全的消息传递给了他们，即便不敌，我想我们命运神殿的大成圣王也知道进退。”林枫开口说道，使得莫雨微微点头，他们现在去寻找，反而会深陷其中，更危险，不过她很好奇，林枫不久前召唤出来的那尊恐怖大成圣王是来自哪里？为何只是击碎了封印就离开了。
　　她想，林枫身上必然有能够藏人的宝物，有秘密在身，不过这种事她自然不会去多问，谁没有自己的秘密呢，只是，林枫身上这秘密恐怕很大。
　　大禹城的某处地方，有一传送阵法，此刻，这阵法突兀间亮了起来，释放出强烈之光，恐怖的虚空波动传递到很远，那到光束直冲天际，显然，这次的传送空间波动很大，是从很遥远的地方传送而来。
　　大禹城很多人都发现了，林枫，他们也发现了，而且，这传送之光不仅亮了一次，接下来的一段时间，传送阵不断亮起，光芒耀目，使得林枫他们一行人眉头紧皱了起来。
　　莫雨面色一沉，神色非常不好看。
　　“那里，好像是两大神殿驻守大禹城总驻地，这么强的波动，很可能……”莫雨神色僵硬，喃喃低语。
　　“很可能是神殿直接传送强者来了么。”林枫开口道。
　　“恩，没想到两大神殿对这大禹城竟如此重视，竟秘密布置了从神殿直接传送过来的传送阵，这情报我命运神殿都没有得到。”莫雨郁闷道：“神殿直接有强者传送而来，很可能是大成圣王，我们必须通知命运神殿的前辈准备撤离这大禹城。”
　　“撤离？”林枫神色凝了下。
　　“暂时性撤离，若是对方从神殿直接调遣人手而来，我们不离开也不行，当然，我就不信他们能够守得住。”莫雨开口说了声，然而就在此时，只见远方，似有一道光芒直接打入了天穹之上，耀目的光辉洒遍天地，一股无比恐怖的虚空力量，要笼罩整个大禹城。
　　“那是什么？”莫雨盯着天穹之上的那一抹金色光束，心头微微颤动着，这可怕的虚空波动力量，太可怕了，虚空神殿到底想要做什么！


第2444章 无上妖圣的条件
　　林枫等人纷纷抬起头，内心微微震荡着，太可怕了，从天穹之上洒落的光华如同一层蛛网般，铺洒整片天宇，朝着八面扩散而去。
　　“图录，那是一副图录。”君莫惜神色锐利，开口说道。
　　“封天图录。”莫雨心头微颤了下，面色苍白，这是传言中虚空神殿的封天图录。
　　“封天图录？”林枫目光一凝，他阅览过命运神殿无数卷宗，自当明白封天图录是什么存在，空间至宝，能够封印天地，而此刻，虚空神殿，似乎打算用封天图录来封住整个大禹城。
　　“虚空神殿要封城。”莫雨张了张嘴，目光望着林枫，极为震惊，神殿直接传送强者降临，以封天图录封城，这绝非是为了大禹城一座城池而已，很可能是为了，林枫！
　　“林枫，怎么办，很可能是来找你的。”莫雨心头微有些慌张，对着林枫道。
　　林枫目光微微眯起，神色中隐隐有冷光，神殿，又一次对他开启了必杀令么，竟以封天图录封城，倒是真看的起他。
　　“我们分开行动。”林枫对着莫雨和侯青林等人道，他和莫雨的想法相同，神殿，很可能是为他而来的，他不能和莫雨他们在一起，否则，有可能拖累对方。
　　“不行，我们现在要做的是让命运神殿立即派强者支援。”侯青林开口道，既然其它神殿这么想要林枫性命，那么，命运神殿也一定会尽力保护林枫。
　　“来不及了，师兄，你不知道封天图录意味着什么，即便是命运神殿无上境强者到了，也难以破开。”林枫开口道，使得侯青林的神色格外不好看，封天图录，竟这么恐怖。
　　“既然虚空神殿拥有封天图录这样逆天的宝物，那么，命运神殿显然也有能够与之抗衡的宝物吧。”君莫惜淡淡的说了声，神殿之间，定有着一种平衡。
　　“没错。”侯青林微微点头。
　　“这些先不要想了，你们找个隐蔽的地方，和命运神殿的其他强者汇合到一起。”林枫对着几人开口，还没等他们拒绝，便继续道：“就这么说定了，他们想要找到我，也不那么容易。”
　　话音落下，林枫身形一闪，直接破空而去，留下莫雨他们神色微凝。
　　“这家伙，不想连累我们。”莫雨看着林枫消失的身影，低声道，侯青林双拳紧握，恨自己没有绝强战力帮助林枫，反而会成为林枫的累赘。
　　此时，大禹城的无数人抬起头看着这片天宇，露出震撼的神色，许多强者知道，大禹城，被封了，有可怕人物，封了整座城。
　　在一处灵气充裕的地带，只见一人正在宴请宾客，感受到封天图录封城，他抬起头，眼眸不由得露出一抹不悦的神色，道：“这是谁干的？”
　　“禀至尊，这时封天图录，应该是虚空神殿干的。”只见一人站起身来，开口说道：“火焰神殿、虚空神殿以及命运神殿一直在争夺大禹城的掌控权，或许和至尊你在这里扎根脱不了干系，没想到如今都到了使用封天图录的地步。”
　　“与我何干？”那至尊淡淡的说道。
　　“乱世之战，神殿需要源源不断的后续力量，因此他们才会开始热衷于一城一域之争，尤其是拥有诸多强者的城池和地域，和原住之人搭建良好的关系，对乱世之战有好处。”那人笑了下道，使得那至尊微微点头，似有些明白了过来。
　　“我可不想和他们扯上关系。”那人淡淡的说了声，其他人纷纷附和，对这至尊人物极为客气。
　　对于虚空神殿封城之行为，大禹城有人不满，但更多的人是震撼，虚空神殿有多少年没有使用过封天图录了，如今，竟用它来封大禹城，不知道所为何事。
　　大禹城很大，林枫乘坐飞舟不断前行，找到了一处山脉之地，随即他盘膝而坐，直接进入到星空世界当中。
　　“牛前辈。”林枫找到了老牛，对着他开口问道：“如今可能会有无上境强者追杀我，我若是隐匿于这片星空世界，对方能否找到？”
　　“当然，无上境的层次直接沟通天地寰宇，整个大禹城都无法逃脱他们的神念，如若你将星空世界所化的蒲团置于外界，对方如若神念扫过，定能发现异常，除非被对方忽略掉。”老牛开口说道，使得林枫神色一僵，如今大禹城被封，他躲又无处躲避，岂非是插翅难飞，他使用武魂世界的话，也会有气息留在外面，逃脱不了无上境强者的神念扫荡。
　　“那我该如何躲避此危局，还请前辈赐教。”林枫对着老牛道。
　　“星空世界中，不是有三尊无上境妖圣么，你可以去说服他们出手。”老牛似乎始终都是那么的平静，使得林枫目光一僵，那三尊无上境的妖圣根本不怎么理会于他，如何说服得了。
　　“只能试试了，如今，即便是大成妖圣全部出手，恐怕都没用了。”林枫叹道，随即心念微动，下一刻他的身影消失不见，出现在了那三座山峰前，每一座山峰之上，有着一位至强者，他们闭目而做，不问外事，根本不看林枫一眼。
　　老牛也出现在了林枫身旁，笑着道：“他们三个家伙，可是连我都说服不了，即便我想帮你也无能为力，当初主人收服他们的时候，他们都很不情愿，直到主人踏足了那无人比你的境界，他们才真正臣服了，但主人消失后，就没有谁能再让他们动手了。”
　　林枫微微点头，看着前方的三尊身影，开口道：“三位前辈。”
　　三人，依旧盘膝而坐，没有看林枫，使得林枫颇为郁闷。
　　“你们几个家伙，林枫好歹也算是星空世界的新的主人，好歹给些面子吧。”老牛淡淡的说了声，只见其中一道身影睁开眼眸，只见他随意的看了林枫一眼，目光好似能够将林枫看穿，让林枫的神魂都为之悸动。
　　“说吧。”这身影淡淡的说了声。
　　“晚辈可能会遭遇神殿无上境强者追杀，想请前辈帮忙出手。”林枫开口说道，要对付神殿的追杀，如今怕是唯有无上境的强大存在能够有用了。
　　“凭什么？”那身影冷淡的回应了一声，却见林枫神色不动，平静道：“神殿之所以追杀我，因为我是禁忌之体，九霄一直有传言，禁忌现，九霄逆乱，神位有可能出现，诸位前辈虽都是无上人物，然而，恐怕也都困于无上境层次，如若有朝一日我能踏足无上神位，必会倾力帮助几位前辈。”
　　“神位飘渺，且不说你有多渺小的可能会踏足那一层次，即便你真踏足了，也帮不了我们，或者，你到了那一层次，根本不会愿意帮他人踏足那层次。”那身影淡淡的说了声，使得林枫目光一滞，不得不说，对方分析的很有理，神位岂是那般容易成就，依靠他人能得，况且，有人成就神位，会愿意让其他人踏足那一层次么？
　　林枫看了三人一眼，叹息一声，道：“既然如此，晚辈告辞。”
　　说罢，林枫转身，倒也不卑不亢，对方既不答应，也不相信他，他也没有必要留在此地求人，如若天要他绝，那是命。
　　“等等。”就在此刻，那身影突兀间开口，使得林枫身体转过，道：“前辈还有何吩咐？”
　　“念你身为这一任星空世界之主，如若你能踏足大成之境，我可以帮你出手一回。”那身影平静说道，使得林枫神色一凝，大成之境，还有时间么，如今大禹城被封，神殿强者踏足，他根本没有多余的时间修行。
　　“晚辈尽力。”林枫开口道。
　　“你若自己都不信自己，就不要怪我不信你了。”那人仿佛知道林枫心思般，淡淡的说了句，随即眼眸闭上，仿佛从未开口般，而他的话却使得林枫心头微颤了下。


第2445章 各方举措
　　林枫走出了星空世界，只见他目光深邃，陷入了一种可怕的冷静状态中，虚空神殿既然动用了封天图录封城，那么无上境层次的强者绝对是有可能出手的，这次他突袭冷家确实大意了，看轻了虚空神殿和火焰神殿，以至于让莫雨和侯青林他们陷入了险境，他也暴露了自己。
　　当然，林枫也看轻了神殿要对付自己的决心。
　　“此刻大禹城被封，无上境的强者随时可能降临大禹城，我现在尽可能的需要时间。”林枫心中暗道，虽说无上境强者可以神念沟通天地寰宇，然而大禹城这么大，即便无上境强者想要扫干净，也需要时间，只要自己隐秘一些，避入对方神念死角，就能拖延时间。
　　“最危险之地，便是死角。”林枫心中暗道，只见他身体相貌变幻，同时漫步而出，化作一道流光消失不见。
　　大禹城被封，从神殿传送而来的神殿强者此刻正在搜索整个层次，即便他们无法找到林枫，能够将命运神殿的其他人抓出来诛杀也好，既然动手了，至少也得将这座大禹城给拿下来，无上境的强者是不屑于做这种事的，若非是因为林枫，恐怕也不会去请动无上境的长老人物出手。
　　要知道，无上境的强者乃是各大神殿的魁宝，每一个神殿，都只有为数不多的无上境人物而已，极为稀缺，他们的地位都是超然的，殿主都不能直接命令，对他们非常客气。
　　此时，青叶圣统领他们，便在不断的追逐当中和对方的人交锋了，战斗极为惨烈，莫雨他们也来到了这片虚空参与到战局中。
　　“撤，他们有强者援军，不能久战。”青叶圣统领对着命运神殿之人吼，其他人且战且退，然而对方却缠着他们，在拖延时间，莫雨的一位对手便是如此，不急着和他分出战斗胜负，而是紧跟着莫雨，不让莫雨离开。
　　“莫雨，封。”此刻，远处一道声音传来，使得莫雨神色一惊，是林枫的声音。
　　点了点头，莫雨心念一动，星空封印现，那强者面色一凝，回过头，随即他只见到一柄璀璨利剑划破长天，噗嗤一道轻响声传出，那人还没反应过来，便被诛杀掉来，他以为利剑还没有到，那是他最好一个念头了。
　　“林枫，你怎么回来了。”莫雨解散封印，神色不好看，这里已经被盯上，林枫不能出现。
　　“林枫会乘坐飞舟离开，你帮我做一件事情。”伪装的林枫对着莫雨神念传音，莫雨听到后不断的点头，回应道：“好，就这么做，希望你能骗过去。”
　　片刻之后，追逐而来的火焰神殿和虚空神殿强者看到了林枫的身影，林枫踏着一叶飞舟急速破空离去，那飞舟绝对是一件厉害的圣王兵，速度极快，顿时很多人朝着林枫的方向追击过去，他们接到的命令，杀林枫，大于一切。
　　当然，还有一批人留下来，拖住命运神殿之人，莫雨在和人战斗之时，突兀间甩出了一件圣王兵，对着她的对手道：“那圣王兵是无主之物，而且是一件中品圣王兵，你若是继续追我的话，恐怕便是别人的了。”
　　说罢，莫雨身体后退，使得那人神色凝了下，神念扫过那圣王兵，不由得眼眸一滞，的确是一件中品圣王兵，这对他而言诱惑不小。
　　这女人，为了逃命可是什么都不顾了，竟然将中品圣王兵丢下换取逃生的希望。
　　“一件中品圣王兵，值了。”离筱思忖了下暗道，杀死莫雨对他个人而言没有太大的好处，而多出一件中品圣王兵，对他自身的战力有直接性的影响，如何抉择他瞬间便明白，到了他这种境地，任何时候都会选择对自己最为有利的。
　　离筱很快拿到了那件破空飞出的圣王兵，锋锐无比，乃是一柄利剑，无主之物，剑鞘之上有琉璃之光，使得离筱嘴角露出一抹淡淡的笑意，心念微动，离筱将圣王兵收入了储物戒中，再抬头之时，已经没有了莫雨的身影，不过离筱已经不那么在意了。
　　大禹城被封之事，命运神殿自然也得到了消息，此刻，在一片虚空之中，只见命运神殿的一干强者乘云而行，好似穿梭时空，快到不可思议的地步，而他们前行的方向并非是大禹城。
　　诸神殿雄踞九霄，底蕴无比深厚，乃是九霄霸主，除诸神殿外，只有太妖界的少许势力以及一些极度隐秘的存在能够有和他们抗衡的力量，然而，他们却决不允许其它神殿的出现，否则，诸神殿会一致对外，他们是霸主，不希望有人在成就这种位置，而他们敢如此狂妄，有三个原因。
　　其一，深厚的底蕴，让任何一座神殿都是拥有圣境强者最多的地方。
　　其二，那金字塔顶端的强者，无上境人物，神殿，至少都有三位以上的无上境，这是他们雄霸九霄的根本。
　　其三，超越无上圣王兵的神兵利器，譬如，虚空神殿的封天图录，这当然不是虚空神殿一家独有的，事实上，每一座神殿，都拥有这样的一件神兵利器，命运神殿，也拥有，正是因为这些，才导致了诸神殿多年的平衡，谁也不敢掀开底牌，发动终极之战，否则一旦消耗了底蕴，便会有其它势力想要对他们取而代之。
　　诸神殿小心翼翼的周旋着，然而因为禁忌这一导火线，乱世开启，如今，或许又因为禁忌的存在，乱世中的超级大战，也将提前开始，因为这次命运神殿的强者前行的方向，乃是虚空神殿所在的方向，既然虚空神殿拿出了封天图录，那么，他们也自然不会客气，让虚空神殿明白，少了封天图录的虚空神殿，在对抗他们的绝世神兵之时，会是怎样一种情境。
　　在命运神殿强者前往虚空神殿的路途当中，火焰神殿等强者早已聚集于大禹城中，穹梵，这位火焰神殿多年未曾出山的长老，他也到了，享受了无数年的平静生活，这位长老并未少了锐气，站在地面之上的时候，那股威压，让周围之人都生出一种想要顶礼膜拜的错觉。
　　眼前之人，乃是超脱的无上境人物，无上圣王，几乎已经是九霄的巅峰实力了，除那虚无缥缈的神位之外的最强战力。
　　大成易，无上难，这是流传于大成圣王强者间的一句话，当然，这句话若是放在所以境界的强者而言是错误的，大成圣王很容易么？小成圣王境的强者会冲出来怒骂，然而，每接触一个层次，他们才会知道上面的层次更难，对于大成圣王而言，这句话自然无误，也许九霄中还有不少大成圣王，但无上圣王的数量，整个九霄，也能数的出来，即便算上那些隐世的存在。
　　穹梵的身体腾空而起，站在虚空之上的他，如同众生主宰者，只见他的目光转过，顿时，大禹城的无数人只感觉一道强横的神念在自己身上扫荡而过，肆无忌惮，然而他们却依旧低头前行，不敢有丝毫怨念。
　　也有许多人抬头，朝着那站在天穹之上的穹梵望去，心中暗叹，好可怕的人物，他们来大禹城，到底是为何，出动封天图录，以及这等可怕存在，为对付谁？
　　神念扫荡的速度很快，然而大禹城太大，即便他速度快，也非短时间能够完成之事。
　　“命运神殿的人找到了，派人去吧。”穹梵淡淡的说了声，随即在虚空中出现一幕幕影像，乃是命运神殿青叶圣王所在，消息开始传出去，他们的人继续追杀命运神殿之人，而穹梵却懒得理会，他的目标是林枫。
　　天穹变得炽热了起来，人群只感觉天上的虚空不再是以往的虚空了，仿佛有一双眼睛在上面，盯着他们，这种感觉很不舒服，但大禹城的人知道此刻的大禹城在上演着什么，没人敢多嘴。
　　“没有人！”穹梵眼中闪过一道冷芒，只见一道身影漫步而出，来到他身边，道：“长老，整个大禹城都搜索了？”
　　“恩，包括山脉河流沙漠我都搜了，确实没有他的气息，只有一个地方我的神念被屏蔽了。”穹梵开口说道，顿时那人神色凝了下，他知道穹梵指哪里，那不知道从何地出现的可怕至尊人物，他们要夺大禹城其中有一个原因便是为了那一存在。
　　“怎么办？”那大成的圣王问道，如今乱世起，他们，也是不愿意得罪那种级别存在的！


第2446章 大成间的差距
　　穹梵神色闪烁了下，随即开口道：“走，随我拜访这位至尊。”
　　说罢，穹梵脚步踏出，准备前方那片地域，其他人纷纷跟上，他们也想见一见这大禹城的至尊人物。
　　平凡至尊今日心情本还算不错，他准备在这大禹城中定居，至于神殿争斗，和他无关，只要他在这里，相信神殿也不敢动他，因此平凡至尊今日邀请了老友过来聚聚，还有一些这些年来认识的不少人。
　　不过让平凡至尊颇为郁闷的是，这大禹城竟然被人封城了，整座城被封住，有些想要过来的宾客怕是都被阻挡在大禹城外，这如何不破坏他的心情。
　　“这神殿行事，倒是肆无忌惮，不仅封了城，还以神念扫荡大禹城，如今，竟还朝着我们这来了。”平凡有些不爽的道。
　　“哈哈，平凡前辈你有所不知，神殿傲视九霄多年，早已是目空一切，他们便是九霄之王，任何威胁到他们的存在都要抹掉，这点算什么。”只见一人笑着说道，此人目光锐利，似有金色光芒闪耀，显得很是大气。
　　“这些事情也轮不到我们来管，这么多年了总算走出了那鬼地方，你应该庆幸才是，有这大好河山，还有人陪你喝酒。”旁边一人也笑着说道。
　　“也对，按理说，我应该高兴才是，来，不管他们，喝酒。”平凡至尊笑着道，片刻之后，外面有一道声音滚滚传来：“火焰神殿穹梵，前来拜访平凡阁下。”
　　“既然都到外面了，就进来吧。”平凡淡淡的说了声，随即一行强者漫步而来，为首之人正是穹梵，只见他目光扫了周围一眼，随即看向平凡至尊，笑着点了点头，道：“打搅阁下雅兴了，诸位继续。”
　　“既然来了，就留下来喝几杯吧，不然岂非太不给面子。”平凡至尊淡漠的说了声，穹梵目光扫了一眼平凡以及他身边的几人，心中暗惊，除了平凡外，竟还有一个和他一样的存在，即便是另一人，也是太妖界的龙族太子敖沧海。
　　“好，那就叨扰下。”穹梵找了处位置坐下，既然平凡至尊开口了，他也不好太不给面子，毕竟今日他骚扰他人在先，如今神殿之战乃是敏感时期，他自不愿意得罪无上境的存在，最好，能够拉拢到自己阵营当中，因此他不介意和平凡至尊聊聊。
　　离筱他也在，不过以他的实力和地位，只是在外围，远远的看着这群强大存在，平凡至尊一言能够让无上境的穹梵坐下，让他颇为触动，这就是无上圣王强者，他们的一言一行，都有着极大的影响力，即便是面对神殿，他们也无需卑躬屈膝。
　　而此刻，他们要寻找的人，还在离筱的储物戒指当中。
　　莫雨送给离筱的那柄剑，剑鞘之上镶嵌着琉璃之光，林枫的星空世界，便化作了其中一粒，附在其上，这是林枫想到的办法，星空世界隐匿于他们自己人的储物戒指中，即便他们想要发现自己，也不那么容易吧。
　　此时，星空世界中，林枫其实也不在这里，而是在自己的武魂世界当中。
　　这么多年，林枫的武魂世界已经衍化得非常完善了，各系元素充沛，弥漫于空，如今，也早已不仅只有雪月帝国一个国度了，几十年来，世界中的武修开疆扩土，发现了广袤的大陆，有许多险地、奇遇，实力不断增强，他们割据一地，随即铸就城池，衍化后代，雪月帝国扩张到了许多地方，四处都有了武道之人的足迹。
　　这才仅仅几十年时光而已，如若过上百年千年，也许这世界会渐渐日趋完善了，如今，林枫已经在让雪月制造规则，城中不得杀戮，以让人口更好的繁衍增多。
　　林枫站在虚空，目光深邃，欲踏入大成圣王之境地，首先要一系本源力量的领悟到达大圆满的境地，他虽修的是主宰之境，但想必也要走上这条领悟道路，而如今，他在思考，他领悟的本源之力，哪一系力量更接近大圆满。
　　“金、木、水、火、土、风、虚空、死亡……各系的本源力量，在我的世界，更加能够控制自如，然而，大圆满，是何种的感悟。”林枫低语一声，心念微动，顷刻间各系本源之力环绕周身，任何一系的本源力量，他都有着自己独特的奥妙蕴含于其中，所谓的大圆满，必是将本源奥妙全部参透。
　　“主宰之本源，又该如何参透。”林枫低语一声，有些茫无头绪，或许，要亲身去体验才行。
　　想到这，林枫退出了自我世界，来到了星空世界中，他的身前，九尊大成的妖圣出现在眼前，他从来没有真正意义上和大成圣王战斗过，如今，他想亲自感受，去体悟那种大圆满是什么样的力量，小成和大成的差距，又有多大。
　　“诸位前辈，我想亲身感受下大成的力量，能否赐教下。”林枫对着诸圣说道。
　　只见老牛的身影出现在了林枫身旁，看着那九尊妖圣，帮忙道：“既然他想，你们虐一虐他吧，让他知道差距有多大。”
　　老牛他虽然指挥不动那三尊无上境的妖圣，但他的话对于大成的妖圣还是有很大威慑力的，只见那黄金古猿踏步而出，道：“好，我让你感受下吧。”
　　“请前辈赐教。”林枫身影腾空，却见黄金古猿漫步而出，遽然间，林枫只感觉浑身紧绷了起来，那股恐怖的压迫力量，要将他身体压爆来。
　　林枫神色难看，这种意境，好可怕，然而他的脚步依旧踏了出去，一剑朝着黄金古猿杀伐而去，但就在这时候，除了那股恐怖压迫之力外，还有一股滔天可怕的重力落在他身上，让他的身体直接往下沉。
　　“这……”林枫感觉自己面对黄金古猿，这种差距，竟没有多大的反抗力。
　　眼眸一愣，快之意境绽放，林枫身体仿佛裹挟着飓风，朝着对方冲击而出，一剑之光好似天外而来。
　　“嗤嗤……”剑刺在了一大地铠甲之上，黄金古猿身披岩石之铠，剑破不开，同时，只见他的手掌举了起来，一巴掌朝着林枫甩了过去，林枫只感觉各种力量同时降临身上，强大无比的挤压力量、沉重的重力、可怕的厚重之力、坚固的攻击力，狠狠的轰在了他的身上，使得他的身体急速下坠，闷哼了声，浑身五脏六腑动荡，仿佛要支离破碎，鲜血从嘴中溢出。
　　林枫调整气息，深吸口气，目光流露出一抹震撼的神色，他对付小成圣王已经随心所欲，但没有想到和大成圣王差距这么大。
　　“感觉到了吗，这就是本源之力，大地本源，无论是强大的压迫力、还是重力、厚重之力、防御之力，都是大地本源衍化而生，黄金古猿擅长的，还不仅仅是大地本源力量而已，别说是你，即便是一位大成的圣王站在他面前，一样被虐。”老牛对着林枫开口道。
　　“大成和大成之间的差距，比小成境强者之间的差距要更大吗？”林枫对着老牛问道。
　　“当然，掌控的本源力量有强有弱，这且不谈，两种本源大圆满和一种本源大圆满，在同条件下，你认为谁强？还有，你面前的这九尊妖圣，其中，有好几尊是融合了本源力量的，只是因为融合的本源力量不符合晋升无上的条件，所以他们还是大成，你认为，融合两种本源力量的强还是掌控两种本源的强？”
　　老牛对着林枫问道，使得林枫无言，当然是融合的强，将两种大圆满的本源力量融合，已经是领悟透彻了两系本源，产生质变，发挥出的必然倍增。
　　“同样是大成的圣王，他们的差距可能是十倍、甚至百倍这么大，一个真正厉害无比的大成，他能轻易秒杀其他大成，以一当百。”老牛看着林枫笑着，使得林枫神色一僵，道：“所以，我说等我踏入大成给他们一次和我战的机会，九位前辈根本是不屑一顾的。”
　　“你才明白？”老牛淡淡的道，只见那九尊妖圣都看着林枫，露出有趣的神色，他们也希望，林枫早点踏入大成，让他们好虐一虐。


第2447章 超级恐怖的老牛
　　林枫看着九尊妖圣的目光，他也笑了，既然九尊妖圣这么想让他踏入大成境再虐他，岂不正好，他不介意借助这次机会，多让九尊妖圣虐一虐，多感悟大圆满的本源力量是何种的意境，这种实战的机会，绝对是极为难得的，而且，这还是九尊非常恐怖的大成妖圣，他们的领悟，都是超凡的。
　　“黄金古猿前辈，你再用其它的本源力量对付我，让我感受下。”林枫对着黄金古猿笑了下，使得对方神色微滞，随即咧嘴一笑，这家伙，既然不怕虐，那便成全他。
　　“你来攻击我，用你的全部力量，不必客气。”黄金古猿笑着道，林枫微微点头，随即便看到黄金古猿身上披着一层黄金铠甲，璀璨夺目，将他整个身躯都包裹在了起来，金系的本源力量，必是极为坚韧牢固的，其防御力不弱于大地的本源之力。
　　林枫身形微颤，长枪在手，猛然间朝着黄金古猿刺杀而出，如同一道光般，然而长枪刺在黄金铠甲之上，竟摩擦出绚丽的火光，林枫的攻击，连对方的防御都破不开，这意味着黄金古猿站在那让他攻击，他都撼动不了。
　　“金系本源大圆满，和大地系本源大圆满都有强大的防御力，能够铸就铠甲，堪比圣王兵铠，你的攻击太弱了，没有穿透力，如若有穿透力，还能够撼动我。”黄金古猿对着林枫道。
　　“穿透力？”林枫神色凝了下。
　　“对，你的攻击力很强，放在小成圣王这一境界算是顶尖的了，但是到了大成圣王这种直接性的攻击可不行，很多大成圣王拥有厉害宝物，即便没有宝物，他们利用本源力量铸就的自身防御也很强，那时候，直接性的攻击就不一定有用了，我可以以大地和金系两种本源力量铸就铠甲，普通大成圣王都无法撼动。”
　　“穿透力的攻击，如何使用？”林枫问道。
　　“很多本源力量中蕴含这种穿透攻击奥妙，大地的本源之中，通过一种脉动，虚空的本源之中，更是可以无视防御。”黄金古猿心念微动，顿时林枫身上披上了一重铠甲，是对方为他铸就的。
　　“你好好感受我如何利用大地本源铸就穿透的。”黄金古猿淡淡的说了声，随即直接一掌直接拍打在了林枫身上，林枫只感觉那道掌力直接和他身体的每一个部位在一起跳动，对方微微用力，他便闷哼了一声，仿佛只有对方愿意，就能通过这种脉动震碎他的五脏六腑。
　　“感觉到了吗，这就是大圆满，你离大圆满还相差很大。”黄金古猿毫不客气的打击道，林枫却点了点头，的确，差很远，在那一刻，对方将他的身体也当做大地的一部分了，一起律动，掌力仿佛融入到了他的身躯一样，无视防御，直接攻击内腑。
　　“你如若能够领悟虚空本源大圆满，就无需利用大地本源了，直接可以无视防御了，你的攻击，利用对虚空的奥妙领悟，直接穿过防御，攻击对手。”黄金古猿继续道。
　　林枫陷入沉思，领悟对方的话，而在此刻，另一尊妖圣道：“好，我来教教你什么叫虚空大圆满吧。”
　　“你来攻击我。”对方开口道。
　　林枫微微点头，身形闪烁，朝着对方攻击而去，然而就在林枫攻击到对方面前的时候，他的枪竟然偏离了，落在了对方身旁，而对方的身体，根本没有动。
　　“空间偏离。”林枫神色凝了下，左手一指刺出，发出刺耳啸声，恐怖的死亡烙印如同一尊死亡魔神般，然而这强横的攻击却在对方面前停了下来，仿佛，陷入了另外的一片空间里面，对方手指一划，林枫的攻击再度偏离，身体完全暴露在了对方面前。
　　“呼，这如何战斗！”林枫暗道一声，大圆满，果然不是单纯的本源力量那么简单，已经到了另外一种层次了。
　　老牛在一旁看着，这里的诸妖圣，也就唯有他始终保持着妖兽形态了，见到林枫不断被虐，他的那双平静的眼眸中似乎有着一抹光亮。
　　许久，林枫被幻境本源的大圆满攻击得连方向感都不清楚了，身体朝后退出，林枫深吸口气，刚才得幻境，太可怕了。
　　“你感受了这么多的大圆满本源力量，然而自己领悟又是另一回事，想要在短时间内完成，成就一系大圆满，怕是不可能。”只听一尊妖圣对着林枫开口道，使得林枫神色一僵，没错，经历感悟是一回事，然而自己领悟，却不那么容易了，他的时间，够么。
　　“若是牛前辈愿意帮你的话，你能节省许多时间。”那妖圣再度对着林枫道，使得林枫神色凝了下，目光看向他，双眸透着一抹威压之意。
　　“牛前辈，你既然希望我们帮他，自己何不出手，你若是出手，比我们可管用多了。”那妖圣看着老牛，继续道。
　　“我已经太多年没有动手过了，忘记怎么动手了。”老牛声音淡漠。
　　“我知道牛前辈和昔日主人的誓言，如若新的主人实力没有达到你满意的层次，你绝对不会出手帮他，然而，你不一定要出手，也一样能帮他。”那人笑了笑，林枫不解，他只知道这老牛是这星空世界的管理者，能够和他一样随意到达哪里，在这片世界他拥有极高的权限，甚至可能超过他的权限。
　　“小家伙，你知道牛前辈擅长的能力吗？”
　　“不知道。”林枫摇头，他猜测这老牛可能很强，但不知道对方到底强大到什么层次。
　　“据我所知，牛前辈有四系大圆满本源力量的融合，绝对是恐怖到你不敢想象的地步。”那妖圣笑了下，使得林枫瞳孔收缩，融合四系大圆满的本源力量，这确实太可怕了，其中定然还包括了两种特殊的本源力量，方能成就无上。
　　“哪四种？”
　　“快慢大圆满的融合，能够改变时空流速，这点，你听说过吗？”那妖圣笑道，林枫微微点头：“略有耳闻。”
　　“若是再融入虚空大圆满，就足以改变一片空间的时间流速了。”妖圣再度说道，使得林枫神色一颤，回过头看向老牛，道：“前辈能改变时间流速？”
　　老牛目光看着林枫，沉默了下，随即微微点头，算是承认了。
　　“好强，快慢融合发生质变，真的能够改变时间，太可怕了。”林枫内心颤动，而且，老牛他还融合了虚空大圆满的本源之力，能够让一片空间时间流速改变，意味着，他能够创造时间和其他地方不同的空间。
　　“请前辈帮忙。”林枫对着老牛说道，使得其他妖圣也目露锋芒，他们，也想要再见识一下这种超级神通，改变时间流速的可怕的力量，这样，对他们的领悟也有好处，因此那妖圣才会怂恿林枫。
　　“好，既然你开口了，我成全你一回。”老牛对着林枫说道，随即，一股奇妙的意境笼罩了这片空间，顿时，林枫突兀间出现了一抹非常玄妙的感觉，说不清楚，无法言明的感觉，只见他举起手，动作并没有变快或者变慢，不像是快慢意境那样，有着明显的感觉，这种改变，似乎是看不见的。
　　“你们所在的空间时间流速已经变了，我会在外面守着你们，一直维持着这种时间流速，其他地方一天，你们却会拥有几十天的修炼时间。”老牛对着林枫等人说道：“这种能力，是我曾经和主人去恒河时光之时所领悟，在那里面，你有时候度过了几年，走到外面，会发现就只过了一两天，你在里面的时候是没有感觉的，这是真正的篡改了时间。”
　　“恒河时光。”林枫神色微凝，老牛和昔日他的神灵主人曾经踏入过恒河时光，而且安然无恙的走出来了，显然，禁地恒河时光，一样是有人能够安然无事的，九霄中有传言，有非常强大的大能人物误入恒河时光中，等他走出来的时候竟然濒临老死，这也许是真的，里面的时间改变了，外面过了几十年，也许他在里面度过了十万年百万年都说不定，一切都有可能存在。
　　而在林枫正努力修行朝着大成圣王境冲击的时候，命运神殿的强者，已经踏足了虚空神殿所在之地，前方，神殿悬浮于虚空，如同天外之城，命运神殿的几位强者漫步而出，神色冷漠，身上，透着一股决然之意，一场轰动九霄的事迹，就在这种背景下爆发了！


第2448章 乱世之战
　　神殿之地，几乎可以说是九霄的巅峰力量聚集地，他们无需任何的防御，自身的实力便是震慑一切的根本，到了神殿这种巅峰层次，自身强，则永恒矗立，自身弱，则迟早没落，根本不会有战事，然而，今日却发现了意外，这意外，没有人预料得到。
　　当命运神殿的强者降临虚空神殿之时，整个虚空神殿震颤了，有无上强者，莅临虚空神殿，这是入侵，征伐。
　　短暂的刹那之间，一道道身影破空，恐怖的气息弥漫天地，整座神殿在刹那间被一股压抑到极致的气息所笼罩，只见在虚空神殿的上空，有五道身影出现在那，这五人站在那，就仿佛是天地间的主宰，尤其是中间一人，手持一根飘渺的权杖，那权杖透着命运之光，如同神灵所赐。
　　“命运神殿诸位这是什么意思？”只见一道冷声洞穿空间，弥漫于整片天地，极为的冷漠。
　　“虚空神殿动用封天图录封锁大禹城，要对付我命运神殿弟子，我命运神殿自然要讨教一番，所以也顺便将命运权杖带来了。”中间手持权杖之人平静的回应道，使得虚空神殿诸强者神色铁青，无数人心头震颤，整个虚空神殿都仿佛乱了起来。
　　命运权杖，是和封天图录同级别的宝物，封天图录拥有封住天地乾坤之能，而命运权杖则有夺天地命术之力。
　　“一切都可以商量。”虚空神殿的强者语气有些软，封天图录不在神殿之中，而对方五位无上境强者携命运权杖而来，命运神殿疯了，真的疯了。
　　“你们封大禹城的时候，也没和我们商量。”命运神殿强者冷漠的道：“乱世之争，各凭手段，既然你们直接动用了封天图录，出动了无上境强者，我们，便也不和你们讲究什么规则了。”
　　话音落下，只见他的手掌打出，顿时命运权杖悬浮于天地之间，释放出恐怖命运之光，顷刻间将整个虚空神殿都笼罩在内。
　　“接受命运的洗礼吧。”冷漠的声音传出，顷刻间，虚空神殿无数强者被命运之光笼罩，一股股可怕的力量在决断他们的命运。
　　“不……”怒吼声传出，虚空神殿，彻底乱了起来。
　　命运神殿，疯了，直接出动了最强力量，携带命运权杖，而这时候，他们虚空神殿的封天图录不在神殿之中。
　　“封！”一道冷漠的声音传出，顿时天地闪烁着金色光纹，封住了整座神殿，然而命运神殿几位无上境强者却是冷笑，只见一人手掌一扣，诸天星辰、亿万光芒，化作流星雨幕，朝着下空坠落，仿佛一颗颗巨大无边的陨石，不断的轰在金色的纹路之上。
　　“嗡！”流光闪耀，只见一尊尊恐怖身影降临命运神殿强者身前，虚空错乱，直接扭曲了起来，化作漩涡，要将命运神殿强者吞噬。
　　“哼。”几人冷笑，身形分散开来。
　　“凝！”虚空神殿强者发出一道冷哼声，顿时只见一位命运神殿无上境强者所在的空间仿佛凝固住了，空间被凝固封死，而他的身影直接瞬移而来，降临命运神殿强者身边，一指杀出，指尖所过之处，虚空仿佛破碎掉了般。
　　命运神殿强者一声怒吼，朝着对方冲击而去，虚空不断的崩碎掉，那命运神殿的无上境强者身体也随之崩溃，仿佛化作了一道光般，但这并没有让对方有丝毫轻松的表情，只见一道虚影笼罩那虚空神殿的强者，仿佛对方的身体，覆在了他的身上。
　　“碎！”那强者怒吼一声，他的身体直接炸裂破碎，化作无数块，恐怖的爆炸使得虚空都仿佛在疯狂破碎般，一切都要烟消云散，然而在另外一处空间，大战再起，虚空神殿无上境强者破碎的身体仿佛重组了起来，同时，命运神殿无上境强者身影再现，似乎都相安无事，到了他们这种层次的战斗，匪夷所思。
　　然而虚空没有被封锁，命运权杖之光再度笼罩而下，使得那些虚空神殿的强者面色惨白，这古老的权杖能够决定人的命运，判定人的生死，此刻在下空，已经有很多虚空神殿的强者，在陨落。
　　“召殿主携封天图录回来。”一道声音回荡在虚空之中，这一刻，大禹城中，一道盘膝而坐的身影豁然间睁开了眼眸，他的面色瞬间变得难看无比，惨白一片。
　　“穹梵，命运神殿携命运权杖攻击我虚空神殿，我需携封天图录归去。”只见这人大喝一声，顿时他的声音直接冲入虚空，随即，响彻大禹城。
　　这一刻，大禹城的人群抬起头，望着天穹，心头剧烈的波动着。
　　震撼，此时，所有人的心都经受着恐怖的冲击，命运神殿携命运权杖，攻入虚空神殿，上古时代之后最震撼之战，拉开序幕了么。
　　“不可，命运神殿不惜一切代价都要救林枫脱险，林枫一定就在大禹城中，而且，如今应该已经能够肯定，他便是禁忌了。”离筱直接隔空回应，绝对不能让林枫有机会活着走出大禹城，命运神殿竟然发疯攻入了虚空神殿，可见下了多大的决心，就是要让虚空神殿将封天图录带走。
　　“哼，如今我虚空神殿理会不了那么多了。”那声音再度传入天际之中。
　　“无妨，诸位神殿朋友，既然都已经商量好了随机应变，如今，都该出手了吧，希望诸位立即降临驻地，由虚空神殿短暂开启大禹城，将你们传送到虚空神殿之中，若是能将命运神殿一网打尽，这机会再好不过。”离筱开口说道：“我火焰神殿最先愿意配合，我自身也立即前往，如若诸位不配合的话，从此林枫之时我们不再管。”
　　说罢，离筱身影漫步而出，消失在了原地，林枫先放在一边，只要封天图录在，他逃不出大禹城，先解决虚空神殿的事情。
　　“虚空神殿、火焰神殿，命运神殿已经明显的牵涉其中，而且，还有其它神殿参与，这次，命运神殿真的玩大了。”许多人心头颤动，他们在想，如若神殿联军乘此机会，真的一口气攻入命运神殿之中，那将会是怎样一种局面？
　　人群心头噗咚的跳动着，林枫，封天图录竟是因为林枫才出现在大禹城，封了整座城，只为杀林枫，而命运神殿因为林枫，杀人了虚空神殿。
　　此刻，在虚空神殿在大禹城的驻点，虚空波动极为恐怖，随即，封天图录仿佛开了一道口子，一道道光束直接冲入了天穹之上，消失在了人群的视野，诸人明白，是神殿强者通过传送阵，前往虚空神殿去对付命运神殿了，而传送阵启动之后，封天图录再度闭合，大禹城又恢复如常，依旧被封在封天图录之中。
　　“不知道虚空神殿那边发生什么了？”无数人的目光遥望虚空神殿所在方位，那里，必将发生上古时代末期之后的最强之战吧，神殿，从来没有爆发过这种战斗。
　　“乱世步伐，似在加快。”大禹城中，一位老者目光遥望天穹，喃喃低语。
　　离筱等人，则随虚空神殿的一行强者愣在了原地，穹梵离去之后，他们被抛在了平凡至尊这里，心中颇为郁闷，没有了穹梵这位无上境强者，他们即便是神殿的人，在这里也只有安安静静的份了。
　　只见平凡至尊那边，敖沧海道：“这乱世，似乎因为林枫而加剧了，不知道神殿第一次真正意义上的交锋，会如何收场。”
　　“放心，神殿之间各怀鬼胎，不会到你猜想的那种地步。”平凡笑了下，似乎一切都了然于胸。
　　“怎解？”敖沧海问道。
　　“命运神殿大概是因为你们所说的林枫而震怒，他们想保此人，所以杀入虚空神殿，这一战，虚空神殿会陨落不少强者，但不会有无上境的强者陨落，算不上真正的决战，只是让虚空神殿郁闷一阵子，而其他人到了之后，命运神殿自然会退了，你难道认为，其他人会真的攻入命运神殿，直接进行灭门？要杀命运神殿的无上境强者，你觉得，他们付得起那代价吗？”平凡笑道，他是无上境界，自然知道，想要灭掉一个拥有多位无上境强者的神殿，有多难，会有多大代价。
　　“前辈分析的透彻，不过，若是有人能够成就无上中的决定，打破平衡，那时候神殿的格局便也得破了。”敖沧海笑道：“我和林枫曾有一面之缘，那家伙不错，既被认为是禁忌，不知道能否有机会。”
　　“真巧，我正好也认识一叫林枫的小家伙。”平凡笑了下，道：“不过打破格局，谈何容易，就说神殿的至宝，这封天图录，想必，各大神殿都有吧。”
　　“恩，这是诸神殿的最强底蕴之一。”敖沧海点头道。
　　平凡笑了下，不再多言，而是举起了酒杯，乱世之战，能衍化到什么局面，他拭目以待！


第2449章 发现
　　大禹城，城池被封几日，城中之人心中震荡，纷纷猜测神殿战事如何，同时，莫雨、侯青林他们被困大禹城中，心中焦急如焚，神殿开战，他们却没有半点消息，而林枫也不知所踪，彻底没有了声音，如今也不知道身在何处，是否安好。
　　不过，命运神殿竟为林枫杀入了虚空神殿当中，这消息确实够震撼的，自从上古时代的战争结束之后，九霄都没有这么热闹过了。
　　时间一天天过去，这一日，封天图录开辟出了一道光之路，随即只见几道光束从天而降，直接落在了大禹城中，使得人群心头微微颤了下，回来了，虚空神殿联军借助传送阵归来，不知道这一战的结局如何。
　　平凡至尊所在之地，宾客依旧都在，平凡至尊准备定居大禹城，这些年来他自身有些根基，收了几位弟子，因此有些朋友，也有些人是自行前来道贺平凡至尊迁居大禹城的，他们这些人一坐几日，倒也丝毫不足为奇。
　　“回来了，沧海，你觉得结局如何？”平凡微笑问道。
　　“虚空神殿定然有不少强者陨落，甚至包括大成圣王人物，命运神殿既然去了一趟，自然不会空手而归。”敖沧海回应一声：“至于这些联军，我想他们不一定会使用神殿至宝，如封天图录般的存在，但依旧会压迫到命运神殿去一趟的，恐怕命运神殿也会有不小的损失，即便现在，我猜测各大神殿的强者，依旧守在命运神殿外面。”
　　“你意思是，他们不准命运神殿的人出来？”平凡笑道。
　　“对，他们各大神殿必然都出动了无上境强者镇守在命运神殿之外，即便攻不下，也不会再让命运神殿打搅他们诛杀林枫的计划，对于他们而言，杀死林枫，便是对命运神殿最好的报复。”
　　“说的没错，而且还有一层，除虚空神殿以及火焰神殿之外的几大参与神殿，他们只要林枫死，至于虚空神殿和命运神殿的大仇恨，他们不介意更烈一些。”平凡至尊淡淡的说道，顿时两人都笑了起来。
　　穹梵回到了大禹城中，除他之外，还有一位无上境的可怕存在，虚空神殿的无上圣王庐阳，此刻两人踏步虚空，强横神念融合寰宇之中，疯狂扫荡大禹城，然而许久之后，他们依旧没有发现林枫踪迹，不由得神色凝了下。
　　“和上次一样，找不到，这次我可是哪里都没有漏掉。”穹梵开口说了声。
　　“也许他有空间系宝物，能够藏人的宝物，我们需要留意。”庐阳开口说了声，他乃是虚空神殿无上强者，对虚空力量的造诣超凡脱俗，自然想得到。
　　“恩，也许，我们需要强行破开别人得储物戒了。”穹梵开口说了声，以强横力量直接侵入他人储物空间绝对是一种忌讳，然而如今，他们也顾不得那么多了。
　　“动手吧。”两人眼眸微闭，随即，恐怖的神念笼罩天地，穹梵的神念化作火焰之锥，而庐阳的神念则仿佛化作了虚空利剑，疯狂抹掉他人身上储物戒印记，随即直接入侵。
　　此刻，大禹城中一人面色一僵，神色难看，他感觉身上的所有储物戒的印记都被人攻破，被直接入侵了，很显然，这是超级强者所为，轻松抹掉他的印记，实力差距太大了。
　　“是他们。”他立即想到了神殿，面色难看，每个人的储物空间都有自己的秘密，这样被人强行破开，是大忌讳，但现在，他们哑口无言，这股愤怒之气，只能往肚子里吞。
　　很快，许多强者都发现自己的储物空间在被人入侵，心中无比愤怒，却敢怒不敢言，很气愤，这神殿行事，简直肆无忌惮，不过想到他们为了林枫连神殿之战都发动了，恐怕也没有他们不敢做的事情了，定然是要杀林枫而后快的。
　　大禹城何等多的生灵，入侵储物戒可远比神念搜索复杂多了，庐阳和穹梵两人甚至遇到过不少阻力，一些大成的圣王人物储物印记不是那么轻易能够破的，他们便直接传音让别人自信放开印记，让他们检查，极为霸道，谁敢不从就诛杀掉，没有人敢违抗。
　　二十余日，两位无上境的强者一刻都未休息，将整个大禹城强者的储物戒都入侵了一遍，但是，他们的神色却非常不好看，没有找到。
　　“到底怎么回事，难道他已经跑出大禹城？”穹梵开口道。
　　“不可能，封天图录封印大禹城，没有人能逃掉。”庐阳回应一声：“还有没有漏掉谁？”
　　“只剩下我们自己人，以及平凡那里了。”穹梵回应一声。
　　“先搜我们自己人，再去拜访平凡。”庐阳开口说了声，穹梵微微点头，如今，自己人也不得不防，他们又开始搜索虚空神殿和火焰神殿强者的储物戒，让他们自行指引他们进去，或者，强行破入，为了避嫌，虚空神殿的庐阳搜火焰神殿的，穹梵搜虚空神殿强者，免得发现一些不该发现的东西。
　　不过，还是没有搜到。
　　“如若有能够藏人的虚空法宝，我们一定能发现的，看来，只有平凡那里了。”庐阳淡淡的说了声，两人微微点头，随即漫步而出，不多时，再度驾临平凡至尊所在之地。
　　“两位怎的又回来了，封了大禹城一个月，我的朋友可是进不来，出不去。”平凡冷淡的说了声，如今，整个大禹城的人都有些急了，对方竟使用封天图录一口气封了一个月。
　　“平凡兄勿怪，我们也是迫不得已。”穹梵含笑道：“至于回来，我们搜索了整个大禹城，都没有寻找到要找的人，因此猜测他还是可能在这里，要再搜一次，还望平凡兄能够理解。”
　　“再搜一次，你进来的时候，不已经神念扫过了么。”平凡冷漠道。
　　“需搜储物空间。”穹梵回应一声，使得诸人神色微变，哪个愿意被人搜储物戒的。
　　“今日来这里的，除了你们的人外，都是我的朋友，既然是我的客人，我便不会让他们受到羞辱，我也希望，你能理解。”平凡声音冷了下来，看着穹梵。
　　两人目光相对，锋芒碰撞，平凡至尊如若今日退让，任由神殿的人搜，他的颜面，往何处放。
　　“如若我一定要搜呢？”庐阳开口说了声。
　　“你试试看便知道了。”平凡冷冷回应。
　　庐阳沉默了下，盯着平凡，随即道：“今日，不得不得罪了。”
　　说罢，他的强横神念之力，直接开始了入侵，同时对着穹梵道：“你搜我们自己人。”
　　上次穹梵带来这里的人，他们没有离开，也在这片区域的外围，同样还没有搜。
　　“好。”穹梵微微点头，他也不想得罪平凡，但如今，不得不得罪了，两人，同时行动。
　　星辰世界中，林枫已经修行了一年有余，老牛一直没有离开林枫半步，改变林枫所在之地的时间流速，让林枫能够拥有更多的时间修行。
　　这一年多时间以来，林枫发了疯般的修行、战斗、感悟九尊大成妖圣的力量，一旦有所领悟，便又自行修炼，不解之时，便开口询问，几位妖圣前辈和林枫也渐渐熟悉了，知无不答，他们，喜欢林枫这股韧劲。
　　而这些日子得来的经验，林枫也知道自己不能太贪心，需要一步步来，从某一系本源力量入手，他选择了大地系的本源力量。
　　此刻，林枫便盘膝而坐，安静感悟大地，他仿佛能够感觉到大地的跳动，通过大地，感受到人心脏的跳动，脉搏的跳动，这股感觉，很奇特，他知道，自己的进步很大，但依旧没有踏入大成地步。
　　此时，旁边的老牛眉头微微皱了下，眼中闪过一道冷芒，他感觉到，有人，入侵了储物戒指，此刻，正在观察他所附着的那柄剑！


第2450章 强强对决
　　“林枫。”此刻，老牛开口了，使得林枫神色凝了下，睁开眼眸，看向老牛。
　　“还需要多久？”老牛问道。
　　“牛前辈，快了，再给我一些时间。”林枫开口道，他感觉自己已经抓住了，那一种种奥妙，他也不知道为何自己率先选择的会是大地，或许，是因为他无时无刻不站在大地之上。
　　“好，我再为你争取一些时间，你抓紧。”老牛开口说了声，随即，只见他身上流露出一股可怕气息。
　　外界，穹梵目光盯着离筱，眼眸中闪烁着冷芒，使得离筱神色一凝。
　　“将那柄剑拿出来。”穹梵对着离筱道，顿时离筱点头，心念微动，地面上，出现了一柄剑，离筱他很疑惑，为何穹梵会一直锁定这柄剑？
　　“这是从何处得来？”穹梵冷漠问道。
　　“禀前辈，此剑乃是我追杀命运神殿之人时，对方不惜舍弃这柄剑换取逃跑时间。”离筱面对无上人物，不敢撒谎，回应道。
　　“蠢货。”穹梵神色冷漠，骂道，他搜索了这么久，没想到，还真在自己人手上，只见他走上前，手掌一颤，顿时剑鞘之上，一枚琉璃般的珠子落下，庐阳也走了过来，盯着这枚珠子，道：“诡异，很可能内藏空间。”
　　“侵入不进去。”穹梵开口道。
　　“先试试有没有办法，实在不行，带去神殿，他若藏于其中，到了神殿，插翅难飞。”庐阳冷漠说道。
　　而此时的林枫，已经在自我武魂世界，他闭上眼眸，坐在虚空之上，感觉，整片世界的每一寸土地，都是那么清晰，他能够感受到它们的脉动，这让林枫的心也随着这股脉动一起而跳动，仿佛要融为一体。
　　“在我自己的世界，这种感觉果然更加清晰了，本身的主宰之意配合对大地的领悟，让我有一种主宰每一寸大地的感觉，我对大地的领悟，应该已经大成了，但是，却没有晋级。”林枫睁开眼眸，很是郁闷，看来，他终究修炼的还是主宰境界，即便一系本源圆满领悟，还是不能大成。
　　“不过，我的一系本源大成，和别人不同。”林枫心念一动，顷刻间，他的身前，一面面巨大石壁诞生，仿佛由虚空力量转化而成，他不仅能够直接动用大圆满的大地力量，还能让其他系的本源力量直接交替转换。
　　“这样一来，我其他系本源力量即便没有大成，但同样可以将大成的大地本源转化过去，短暂的刹那在某一种领悟中发挥堪比大成的威力，这是我主宰力量的优势，不过，这还不够，毕竟我真正意义上的大圆满，依旧只是大地本源力量，等到以后我成就了多系大圆满甚至融合，那才强大，拥有秒杀其他大成圣王的战力。”
　　林枫心中暗道，随即再度回到星辰世界，来到了三尊无上妖圣面前，道：“前辈，大地系本源力量我已经成就大圆满，只是因为我修炼特殊力量，以至于没有办法晋升大成境界。”
　　只见其中一尊妖圣睁开眼眸，对着林枫道：“你释放你的本源力量，让我感受下。”
　　林枫微微点头，随即，大地本源之力释放，一股恐怖的大地突刺，铺天盖地，突兀间刺向了那无上妖圣，狰狞无比，使得他挥了挥手，顿时突刺直接湮灭。
　　“的确是大成，我随你出去走走吧。”那无上妖圣微微点头。
　　穹梵和庐阳使用了许多方法，都无法入侵那琉璃之珠，不由得神色一沉，道：“好厉害的宝贝，可以以封天图录封住，带回神殿。”
　　“不必了。”就在此刻，一道声音突兀的传出，使得穹梵神色凝了下，随即，两道身影突兀间出现在了他们的面前，而那琉璃之珠消失不见了。
　　诸人的瞳孔收缩了下，果然，那琉璃之珠竟真的能够藏人，定是自成一片空间无疑。
　　离筱面色苍白，上当了，林枫，竟然真的藏在那圣王兵里面，显然，他被人利用，让两位无上境强者寻找了一个月时间。
　　穹梵冷漠的扫了他一眼，随即目光盯着林枫身旁之人，和他一样，林枫身边，竟有无上境的存在。
　　“好家伙。”敖沧海神色闪烁，露出一抹笑意，还真是林枫。
　　平凡至尊以及他身旁的无上境强者当然也看到了林枫，他们，还看到了林枫身旁的存在，是他，三尊无上境妖圣之一，他们，曾经和这尊妖圣交手过，那是他们在星空世界时的考验。
　　“诸位前辈倒是真看的起林枫。”林枫眼眸中露出一抹笑意，看了穹梵等人一眼，心头却微有些波动，两位无上境强大存在，这阵容，倒是对他真上心呢。
　　“嗤……”突兀间，璀璨的金色之光直接斩在了虚空之中，林枫所站的空间，一柄柄璀璨无比的虚空利剑似将虚空斩出了一道道痕迹，然而几乎在同一刹那，林枫的身影消失不见了。
　　“好快。”周围诸人瞳孔收缩，攻击快、闪避也快，刚才庐阳突然出手，险些瞬息斩断虚空，将林枫诛杀，然而在一刹那间，林枫已经被他身旁之人带到平凡至尊那边去了。
　　“能讨杯酒喝么？”那妖圣对着平凡问道，只听平凡笑了下，道：“我和林枫小友乃是好友，自然可以，来，坐吧。”
　　随即他的目光看向庐阳和穹梵，道：“两位，你们在此地撒野，是否够了？”
　　“平凡兄，这是神殿之事，你还是莫要参与的好。”穹梵开口道。
　　“刚才你们强行搜索，将我当做空气，后来要搜的人被你们自己的人藏起，可笑，此刻，林枫小友乃是我的客人，你们神殿有事，还是下次再谈吧。”平凡冷漠的说道：“不送了。”
　　“你真要管神殿之事？”穹梵神色冷了下来。
　　“目中无人的家伙。”平凡抿嘴一笑，眼中寒芒闪烁，他还没有被人威胁过。
　　“你帮我照看下。”林枫身旁的妖圣对着平凡说了声，他和平凡交手过，对平凡的实力很了解，他照看林枫，应该不成问题。
　　“没问题。”平凡很是果然的答应了下来。
　　“很久没有出手过了，今日，看来要练练手了。”这无上妖圣淡漠的说了声，随即他目光看向平凡身旁的无上境强者，同样是昔日和林枫一起到达老牛身前的四大至尊之一，撒冷至尊。
　　“你有何打算？”
　　“我和林枫小友颇为投缘，今日正好，也练练手。”撒冷微笑说道，随即他们的目光，分别望向了穹梵以及庐阳，一股君临天下的无上之威遽然间蔓延而出，让人心神震荡。
　　“我就不信，你们能护住他。”庐阳他乃是擅长虚空力量的无上境存在，谁能在他面前保护得了林枫。
　　脚步一踏，庐阳的身体直接消失不见，下一刻，林枫只感觉恐怖危机降临，然而在同时，一股大地的脉动和他的呼吸仿佛都融为一体，突兀间，林枫的身影消失不见，仿佛陷入了大地之中，下一刻出现之时，平凡至尊带着他从地底缓缓升起。
　　“平凡老哥利用这股大地的律动，能够感受到对方的降临，瞬间将自己带离。”林枫心中暗凛，却见此时，无上妖圣出现在了庐阳的面前，盯着他，使得庐阳的眼前出现了无数道他的身影，目光不由得微微一凝，真真假假，他竟看不透谁为真。
　　“死！”庐阳伸手一抓，顿时天地挂起了虚空风暴，直接斩灭一切，然而，当虚空风暴斩了妖圣身上之时，明明将只斩断，却杀不死，无数身影朝着他漫步而去。
　　“真幻之融合，真即是幻，幻即是真，即便他擅长虚空力量，一样被困在真幻之间。”平凡领教过这尊妖圣的强大，低语一声，而撒冷至尊和穹梵也开始交手了，林枫目光看向那边，低声道：“多谢两位老哥了。”
　　“举手之劳，昔日我们四个可是通过考验到达老牛面前的存在，算是九大至尊中最强的四人，即便是神殿无上强者，一样能应付，撒冷擅长的力量是光暗之融合，杀伐威力极强，一旦攻击便生生不息。”平凡至尊笑道：“不过依旧要防范他们突袭你，毕竟无上境的强者一旦偷袭得手，你无法抗衡得了。”
　　“恩。”林枫微微点头，随即只见他漫步而出，目光看向那些神殿之人，平静说道：“不过，诸位神殿如此照顾我林枫，今日，怎能不好好讨教一番。”
　　神殿强者神色凝了下，这林枫，竟还想要动他们。
　　神殿之人神色寒冷，杀机闪烁，这家伙，竟想要逆袭不成。
　　林枫朝着神殿之人漫步而出，顿时好几尊身影释放可怕杀意，这是机会，杀死林枫的机会。
　　“嗡！”可怕的虚空力量遽然间朝着对面的强者包裹而去，使得他们冷笑，就这股虚空力量，想要束缚他们么？
　　“主宰！”林枫心念微动，顷刻间，虚空化作大地，要将他们直接埋葬掉，同时林枫漫步而出，第一个走向的，是前面的离筱。
　　离筱盯着林枫，杀机强烈，他要戴罪立功。
　　林枫的身影瞬息降临他的面前，一指杀出，离筱冷哼一声，虚空力量包裹自身，然而林枫的手指，仿佛堪堪点在了虚空力量之上，然而，噗嗤的声响传出，离筱只感觉心脉受损，浑身遭遇一股恐怖的波动力量重创，面色惨白。
　　“噗！”林枫手掌刺入金色虚空中，地狱之指冲入对方身躯，瞬息抹灭对方生机。


第2451章 杀大成圣王
　　“大地律动引起的大地波。”平凡至尊看到这一幕心中暗道，刚才林枫那一击，分明是有一股律动在其中，是通过对大地的领悟引发的大地波，重重律动导致林枫攻击直接隔空降临对方身上，拥有可怕威力。
　　“这家伙，进步好快，难怪老牛看上了他，他的未来，至少能到我的层次。”平凡心中暗道，只见此时一位小成圣王的攻击落在林枫身上，却被一石壁卡住了，这诡异的一幕即便是平凡都愣了下。
　　“虚空力量和大地力量的转换，先是以虚空力量包裹那里，再转化为大地，以至于生出这种情形。”平凡目光锐利，太漂亮，只见林枫一掌拍在对方脑袋上，又是轻松击杀了一位小成圣王，如今，小成圣王对他已经构不成任何威胁，就是送死。
　　“我来诛他。”只见一道寒冷之音传出，人群让开了一条道来，只见一虚空神殿的大成圣王走了出来，眼眸锐利，勘破虚妄，盯着林枫，此人名为戎青，领悟虚空系本源大圆满，三千年前成就大成圣王境，如今，他的第二系本源都已经大圆满了，水系本源，两系本源大圆满的他虽还未能完成本源力量融合，但实力也是极其可怕。
　　“我曾亲自看过你在九霄会晤时的表现，没想到几十年间你能站在我的对面，让神殿出动这等阵容对付你，即便放眼九霄，你都值得骄傲了。”戎青看着林枫，缓缓开口道：“但是你应该明白，即便这里有三位无上境的强者帮助你，你依旧还是要死的，神殿要杀你，而且，不止是一座神殿，你焉能活命。”
　　林枫能够想象此次的凶险，整个大禹城被封天图录封住，他逃都逃不出去，被诸神殿瓮中捉鳖，他当然明白情形有多严重，但是，他的力量也不弱，平凡老哥、撒冷老哥都帮他，还有老牛前辈他们，都对他有很高的期望，这点他很清楚，即便老牛前辈始终是很冷漠。
　　这么多人的期待，他怎能辜负，即便有一线生机，他也要活着走出大禹城。
　　平凡老哥和撒冷老哥这次出手，本来就是冒很大的危险，得罪神殿，即便他们自己不在乎，但林枫在乎。
　　“你没有想到的事情还多，或许，你也不会想到，将来虚空神殿，会从九霄除名。”林枫看着戎青，声音冷漠。
　　“是么，你倒是很淡定，不知凶险，莫要怪我欺负后辈了。”戎青冷笑，随即只见一股强横的虚空之力疯狂的波动着，整片虚空仿佛化为一体，林枫感觉，戎青这一刻，就像是融入到了里面去。
　　“大地！”林枫深吸口气，安静感受大地的脉动，仿佛这片天地，任何的异动，都会通过大地传递到他的脑海中。
　　“嗡！”遽然间，林枫错不后退，随即一尊身影直接出现在他身前，一道璀璨的虚空之光从他面前劈杀而过。
　　“慢。”后退的林枫一点没有慌乱，这些时间以来他一直与九尊大成妖圣战斗，那些妖圣，可是比戎青强多了，减缓了虚空利剑的攻击，林枫身体偏移，光芒直接斩在他的身旁。
　　“冰封。”天地间的温度遽然间冷了下来，戎青手掌一握，整片天地化作寒冰，林枫的身体也要凝成冰，这使得林枫神色凝了下，寒冰覆盖他的身躯，同时，一层层大地岩石攀爬到他的身上，瞬息将他整个人都笼罩。
　　“哼。”戎青冷哼了一声，漫步到林枫身前，手中笼罩虚空力量，直接印在了林枫身躯之上，那股攻击甚至没有破开表层的寒冰，直接渗透到里面去了。
　　“嗯？”然而就在这时候，戎青眉头皱了下，他发现，他的攻击没有攻击到实体，林枫，不在那岩石之中。
　　手掌微微一颤，顷刻间冰封的天地出现一道道金色的闪电，整片天宇仿佛都出现了可怕的虚空电芒。
　　“碎灭！”戎青手掌印在冰封的天地之上，刹那间，整片天地仿佛随同寒冰一起被撕成了粉碎，那恐怖的虚空闪电摧毁一切，任何被冰封的人都要死亡，周边的人群疯狂的退到远处，神色震荡。
　　但就在这一刻，戎青眉头一皱，他看向自己的脚下，似乎在地底，有律动传来。
　　“嗡！”无边的大地瞬息冲了起来，直接将戎青的身体埋葬到了里面，裹成一团，一团泥土从地底出现，仿佛是人形，赫然正是林枫在其中，他仿佛是大地的一部分般，此刻林枫目光冰冷，他能够感觉到整片大地的脉动，所以人的呼吸他都能够清晰感觉到，他也能感觉到戎青正被埋葬在大地力量中。
　　林枫的身影化作了一道光，直接降临在埋葬的戎青面前，一道手掌印直接拍打而出，恐怖的攻击携带着可怕的大地波动，将大地力量震为粉末尘埃，轰隆的可怕声响传出，戎青的身体也被击中了，面色一僵，身体好似摇摇欲坠。
　　“机会！”林枫瞳孔一寒，怒啸声传出，恐怖的拳头直接朝着戎青的脑袋轰了过去，带着可怕的厚重压迫力量。
　　“咚！”拳头没有击中戎青的脑袋，戎青在那一刹那身体上升了些，拳头击在了戎青的身体上，林枫的拳头直接穿透了对方的躯体，然而在他脸上却没有看到胜利的笑容，反而，林枫的神色变了。
　　“水！”林枫感觉自己攻击在了水上，无处着力，而且，对方的身体也柔得如同水，让他的攻击直接穿透，这是水系的大圆满，身体，仿佛都是水做的般。
　　“死吧。”戎青的眼眸中露出一抹冷笑，仿佛看死人般，他的身体凝固，林枫的手臂直接被冻结了，随即，戎青拳头轰向了林枫的脑袋，那拳头蕴含可怕的虚空闪电，虚空都要在拳芒之下炸裂毁灭掉，若是击中林枫，林枫必死无疑。
　　“慢！”林枫将慢之意境释放到极致，要放慢对方的攻击，同时，岩石直接埋葬了对方的身体，但对方的拳头依旧轰下他，没有停留分毫。
　　林枫的手臂蠕动了起来，仿佛他的手臂就是岩石，随同岩石一起蠕动，但似乎来不及了，在他脱离对方掌控之后，戎青的拳头，足以轰爆他的脑袋。
　　平凡神色凝了下，林枫的实力已经不错了，刚一系本源力量大圆满便能发挥这种威力，不过戎青两系大圆满，林枫对戎青的实力估计明显不足，整片大地与他身体相融，他随时准备出手。
　　“杀！”就在此刻，林枫遽然间爆发出一道恐怖的嘶吼之音，天地颤抖，恐怖的音波带着无穷的幻灭之力，冲入对方脑海之中，同时，还有着一股股可怕的大地震荡波，仿佛这音波也融入到了大地的律动在其中，一次次的震荡在对方的脑海之中，这一刻戎青的脑海中生出了许多重幻象，仿佛他已经攻击到了林枫。
　　“快。”林枫在自己的手臂上附着了快之意境，猛然间抽了出来，同时，戎青的拳头距离他的脑袋越来越近。
　　“嗡！”林枫的手臂抽了出来，整个人如同风般后退，震荡的音波依旧，刺得戎青想要崩溃掉，等他清醒过来之时，赫然发现林枫身体正远离他，不由得面色一僵，这都没杀死林枫。
　　然而他毕竟是大成圣王人物，只见他再度漫步而出，嘴中冷冷说道：“没想到你擅长这么多系本源之力，虽非大圆满，但也能发挥很强的威力了，在一刹那的音波中，蕴含了音波、大地、诅咒、幻境四重本源力量，难得，但你杀不死我，就只有死路。”
　　戎青似乎想要摧毁林枫的信心，然而却见林枫冷漠的盯着他，水系的大圆满，真的破不了么，他不信，即便水柔无比，无处着力，但当攻击到了一定程度，一样能将水的每一个粒子都震毁，他一样得死。
　　林枫的身体不退反进，再度攻击，使得戎青露出一抹冷笑，不知死活，竟还要来第二次么？
　　只见他站在那，盯着林枫，虚空力量汇聚，准备酝酿必杀一击，他不会再给林枫同样逃亡的机会。
　　林枫身体动了，这一刻，他让自己的速度上升到了最快的状态，快到了极点，如同一束光般冲向了戎青。
　　“轰！”林枫只有一拳，快之意境覆于拳上，快到闪电，瞬息冲入戎青的身体之中，戎青的身子再度化作了水，柔软无比，直接让林枫穿透，这一次，林枫让自己的手臂停留在了水之中。
　　“你杀不死我。”戎青冷笑。
　　“没有杀不死的人。”林枫回应，手掌再度一颤，往前轰出，摩擦着对方柔软的身躯，这一颤，蕴含了快之意境，大圆满的大地本源之律动，一轮轮的律动仿佛疯狂的叠加，如同恐怖的震荡波，在柔软的水中肆虐，一股绝世剑气遽然间绽放，主宰之力扫荡而出，仿佛将大地的律动也包容在了里面，空间粒子都要震碎掉来，戎青的笑容僵硬在了脸上，随即，他的身体开始分解。
　　“怎么可能！”戎青面色瞬息惨白，他的脸，也在分解，一股毁天灭地的剑气震荡波辐射而出，戎青的身体化作了无尽尘埃，消失在虚空之中，林枫神色冷漠，嘴角勾勒起一抹冷笑，没有人，是杀不死的！


第2452章 态度
　　林枫诛杀戎青的刹那，诸人先是愣神了片刻，随即一股股可怕气息同时绽放而出，无数道攻击朝着林枫席卷而出。
　　“哼！”平凡至尊冷哼一声，脚步微微往前一踏，天地遽然间翻滚了起来，那股恐怖的律动仿佛和所有人的心脉相连，平方冷哼一声：“你们这是做什么！”
　　人群脚步一僵，仿佛，只要平凡至尊动手，他们的心脉都会随着那股律动而震碎，这是很奇妙的感觉，但却没有人怀疑，这便是无上力量所带来的强大威慑力。
　　“平凡老哥，没关系的。”林枫的嘴角突兀间勾勒起一抹冷淡的笑，随即心念微动，在他身前，出现了五尊大成的妖圣，其中，包括黄金古猿也在。
　　“古猿老哥，多谢你了。”林枫对着黄金古猿笑了下，他和九尊妖圣的约定是一人只出手一次的，如今，这已经是黄金古猿第二次为他出手了。
　　“正好手痒。”黄金古猿咧嘴一笑，巨大的眼眸微微眯了起来，化作一道缝隙，扫向前方诸身影。
　　“各神殿如此照顾于我，今日，我们也就不必客气了，杀吧。”林枫开口说了声，顿时，一股恐怖的凶戾之气扫荡虚空，诸妖圣似乎都透着嗜血的兴奋之意。
　　“轰隆隆！”黄金古猿漫步而出，大地仿佛都要坍塌掉般，只见一面面石壁遽然间从八面腾空，将这片偌大的虚空笼罩了起来，准备在这狭小的空间中进行杀戮。
　　外面的人群神色一僵，那五尊妖圣的气息，都极为可怕，都是超级可怕的大成妖圣，看来这一次，神殿的强者要倒霉了。
　　林枫手中出现大荒魔戟，身体如同一阵风般，瞬息冲向了一人，那人不过是一位小成圣王，看到林枫过来面色遽然间变得有些苍白了起来，林枫可是大成圣王的戎青都击杀了，他根本不可能是对手，身体疯狂的后退，他不敢和林枫战。
　　“嗤……”大荒魔戟吞吐恐怖魔芒，似距离他很远，然而一股可怕的脉动直接冲入他的脑海之中，噗嗤的轻响声传出，他的脑袋被大荒魔戟直接穿透而过，鲜血横流，随即只见林枫手掌微颤了下，顿时他的身躯炸裂，整个人直接毁灭掉了，当场陨落、毁灭。
　　林枫脚步踏出，没有理会于他，目光冰冷，如同猎人般寻找下一个猎物。
　　同时，五尊妖圣也开始了他们的虐杀之途，星空世界的九尊妖圣人物，都是超级可怕的大成妖圣，俱都有黄金古猿的强横实力，甚至还有融合大圆满本源力量的存在，攻击力强大到骇人的地步，所向披靡，很快，神殿的强者不断的陨落。
　　而在另外一处战场，四大无上境的强者依旧在疯狂大战，那尊无上境的妖圣真幻融合，将庐阳直接带入了幻的世界里面，根本看不到了他们的身影，现在，也不知道战斗情形如何了，而撒冷至尊和穹梵之战，在人群震撼的注视下，撒冷竟步步紧逼，让穹梵陷入了极为尴尬得境地。
　　太出人意料之外了，神殿联手，以封天图录封住大禹城，为诛林枫，然而此刻的战斗局面竟然衍化到了这种情形，怎能不让人心惊，林枫这家伙，据说是禁忌之人，被诸神殿所忌惮，务必要诛杀之而后快，然而此刻，林枫竟占据优势，他身边有诸多强者，压制神殿。
　　不过诸人也明白，这恐怕也是暂时的，神殿显然没有预估到林枫有这么大的能量，这才只派遣了两尊无上境强者，为了昔日林枫一个小成圣王，出动了两尊无上境人物，这对于林枫而言，甚至都可以说是莫大的荣耀了，谁有这么大的面子。
　　此时，只见平凡眉头微微皱着，抬头看了一眼虚空，封天图录将大禹城封锁，这样下去也不是办法，毕竟他们这边的力量有限，而诸神殿铁了心要杀死林枫，还会有更多强者到来，那时候，对他们便极为不利了。
　　就在这时候，只见天地间有一股强烈的波动弥漫而出，那是虚空的波动。
　　“封天图录？”人群抬起头望向虚空之上，神色微凝了下，封天图录，似乎在动，一道道金色的华光横穿天地，仿佛整个封住大禹城的虚空之光都汇聚到一点上，在那里，有着一金色的图录，弥漫着恐怖气息，必是封天图录了。
　　“解封了？”人群看着虚空露出诧异之色，虚空神殿的强者怎的将封天图录收起了。
　　而平凡至尊却似乎嗅到了一股不妙的气息，对方将封天图录收起来，只有一种可能，有人要携封天图录来这里了。
　　“林枫，准备撤。”平凡至尊对着林枫吼道，林枫目光凝了下，随即抽身而退，不过也在同时，远处有一道虚空之光直接锁定了这边，仿佛穿透了虚空般。
　　“嗡！”强烈无比的虚空光芒闪耀，只见天穹之上有一道身影漫步而来，这身影眼睛都仿佛是金色的，给人一种可怕的感觉，在他手中，抓住一副图录，正是封天图录。
　　“诸神殿中都拥有一件至宝，直接由各大神殿的殿主直接掌控，此人，是虚空神殿殿主，他见两尊无上圣王都无法擒林枫而去，自己亲自来了。”人群看着此人，身披虚空王袍，如同君临天下的王者，他甚至没有看林枫一眼。
　　“平凡，我再给你一次机会，真的要与我神殿为敌，袒护此人么？”虚空神殿的殿主冷漠说道：“我神殿不想与你为难，甚至，愿与阁下交好，林枫之事，是诸神殿共同决断，你阻止不了，只要你现在抽身而退，我们，当你是朋友，但如若你依旧执迷不悟，要蹚这浑水，我们便动真不客气了。”
　　平凡至尊盯着对方，内心中也微有波动，袒护林枫对他而言，显然是不明智之举，杀林枫，可不是虚空神殿一个神殿的事情，牵扯极大，以他的能量，是无法和对方抗衡的，林枫的星空世界，还有几尊无上妖圣，他们都极为可怕，然而，是否能够抗击得了诸神殿得力量？
　　林枫他们得战斗也都停了下来、无上妖圣、撒冷，都退出了战场，将林枫带到了平凡身旁，两方之人，重新各自归位，不过神殿那一方，已经陨落了不少强者了。
　　“你们也一样，此事，到此为止，诸位依旧是我神殿朋友，之前的事情，既往不咎。”虚空神殿的殿主看向那无上妖圣以及撒冷至尊，淡淡的说道。
　　“平凡，此事你如何看？”撒冷对着平凡问道。
　　只见平凡深吸了口气，随即露出了一抹笑意：“我平凡被困了无数年，才得以走出来，没想到还没多久就遇到此事，不过，活了这么多年，曾经也被威胁过许多次，但我依旧一步步走来了，这一次，大概是我成为无上圣境之后第一次遭遇威胁，不过，我很想试试。”
　　话音落下，平凡反而似轻松了般，表露了他的态度，要和林枫，站在一边，与神殿为敌。
　　“另外，话还是得说清楚，今日，林枫既是我朋友，我是一定要保他的，你们神殿如若离去，我也一样，不会计较和神殿的事情。”平凡笑着说道。
　　“既然你都这么说了，我便也这种态度了。”撒冷冷冷的说了声，两大至尊人物，今日，都要保林枫。
　　“好，既然你们这么选择，我倒要看看，你们今天，能否保得住他。”虚空神殿的殿主冷冷的说道，神殿，在这乱世，也不愿得罪无上境人物，当然，神殿，也从来不会怕事。
　　今天，林枫，是一定要死的，没有人能护得住！


第2453章 神灵传承者
　　虚空神殿的殿主本不会露面，他以封天图录封住大禹城，随即有两尊无上圣王出手，他以为林枫，根本就无活路，甚至所有人都这么认为，但事情的发展显然超脱了预计，于是，虚空神殿的殿主，他不得不手持封天图录，亲自降临。
　　林枫身旁，三尊无上圣王，平凡至尊、撒冷至尊，以及无上妖圣，他们神色都很凝重，庐阳和穹梵他们能够有自信抗衡，至少，能护住林枫安全，然而，这虚空神殿的殿主不同，他不仅自身实力恐怖，而且手持封天图录，封天图录，他能封大禹城不让无上强者进出，封一片虚空，会更轻松。
　　“林枫，恐怕你要回到星空世界中躲一躲。”那无上妖圣对着林枫道，对方封天图录在手，他也没有绝对的把握能够保护林枫不被诛杀。
　　“恩。”林枫感受到此刻天地间气氛的压抑，也知道自己面临什么境地，这次，他凶险了。
　　而此刻，在大禹城的虚空之上，有许多身影驻足，他们分别位于不同的方位，显然是早已经到了，只是因为封天图录，他们踏入不了大禹城，如今，封天图录解封，这些身影，许多都是神殿人物，那些，没有参与到这次漩涡中的神殿，譬如、大地神殿、天音神殿。
　　作为中立派，他们也颇为为难的，九霄诸神殿达成一个平衡，禁忌的出现，会将这种平衡打破，因此，他们都希望林枫不存在，然而，大地神殿因为后辈人物赤练山，和林枫牵扯到一缕关系，而且，他们是不希望命运神殿毁灭的，这样，会导致一种失衡，那些联合的神殿一旦做大，他们还会继续向其他神殿发动战争。
　　“我们应该和命运神殿站在一条战线上。”此刻，大地神殿的人群中，有人开口说道。
　　“这趟浑水，太浑了，陷入进去，将难以自拔。”为首一人低声道：“看形势发展吧，这大禹城上空，还有一股神秘势力在，不知道他们是来自哪里。”
　　“我看林枫人不错，即便他真有希望登临神位，将来也不会对我们如何？”此刻，只见一汉子开口说道，正是大地神殿的赤练山，昔日和林枫认得。
　　“多嘴。”赤练山身旁一人呵斥道，乃是他的父亲，这家伙，也不看看这里是些什么人，竟乱说话。
　　“赤练山，有些事情你不明白，为何诸神殿要诛林枫，到了我们这种层次，是不想看到有人凌驾于我们之上的，如今命运神殿和诸神殿相安无事，因为是同一位置，如若命运神殿更上一层，你认为，命运神殿还会如同往昔般安分么，如若命运神殿和其他神殿发生摩擦，林枫帮谁？”
　　为首的强者淡漠的说了声，使得赤练山心头微颤了下，他想的简单了么，的确，到了神殿这种层次，他们无法容忍有谁能凌驾于他们之上。
　　虚空神殿的殿主手掌微微抬了起来，虚空图录闪烁着璀璨之光，林枫身旁的三尊无上强者都很紧张，包括林枫自己也一样。
　　“虚空神殿殿主亲自降临大禹城，再加上庐阳，两位无上境强者，同时，在命运神殿之外，有三位无上境强者驻守，如今，整个虚空神殿之中，应该只剩下了最后一位无上强者坐镇了吧。”
　　此时，虚空当中，有一道声音突兀响起，使得无数人心头微颤了下，这一道声音，仿佛将虚空神殿的无上境强者人物，都给算了个清楚，包括他们此刻在哪。
　　虚空神殿的殿主抬头，朝着那片虚无望去，遽然间，只见他手中的封天图录中猛然间绽放一道光束，好似有一道虚空利剑，直接将天穹劈开，划破了重重迷幻，要将那神秘的空间斩碎来。
　　噗嗤一道轻响，金色的光芒看似随意，然而竟真的斩开了一片迷幻之界，遽然间，一道道身影铺天盖地，遽然间分散于各地，正是大地神殿口中所说的那股神秘势力。
　　“你们又是何人？”虚空神殿殿主冷漠问道，他早已经发现这股神秘势力的存在，只不过事不关己便没有去揭露，却没有想到此事一波三折，这神秘势力似乎也要参与进来。
　　“虚空殿主，你还不至于如此孤陋寡闻才对。”那声音再度传来，天穹之上，出现了一具古棺，仿佛从远古而来。
　　“不是孤陋寡闻，只是多年前覆灭的古界族，不应该有这样的能量才对，而且，还有一群妖孽。”虚空殿主冷漠说道，使得诸人心头暗凛，古界族？
　　林枫也惊讶了，古界族，怎么越来越神秘了，上次他就发现古界族底蕴深不可测，敢和火焰神殿对抗，如今，古界族直接站在了神殿的视野之中了么。
　　“想当年古界族的盛世时期，神殿忌惮，没想到没落多年，已经沦为被虚空殿主如此轻视了，既然如此，还请虚空殿主看看吧。”
　　一道声音传出，随即只见在那棺木之前，界光闪耀，好似穿梭虚空了般，无尽漩涡出现，遽然间，天幕之上出现了另一幕情景，那里，有着一座神殿。
　　“虚空神殿！”人群瞳孔收缩，只见虚空神殿周围，从虚无界中，遽然间有一尊尊界棺出现，好似从远古召唤而来，悬浮于虚空神殿之外，将虚空神殿都包裹在了里面，从虚空神殿中，一尊尊身影腾空而起，盯着那些界棺，然而却一个个神色凝重无比，不敢轻举妄动。
　　“有趣，古界族，都让虚空神殿不敢动了。”林枫身后不远处的敖沧海露出了一抹笑意，虽说虚空神殿无上圣境强者只留有一位镇守，然而其神殿内的底蕴依旧是深不可测的，如今，竟被古界族给围了起来，看那些虚空神殿强者的表情，就能猜测古界族阵容的强大。
　　“很好。”虚空殿主突兀间吐出一道声音，开口道：“没想到被多年未曾出现的古界族阴了一把，我想问问，古界族这次重出天下，意欲何为，直接威胁我虚空神殿？”
　　“我只想告诉虚空殿主，千万别想着立即杀死林枫然后赶回虚空神殿，我古界族虽不怎么样，但绝对有把握在短时间内对虚空神殿进行一次毁灭性的攻击，虽伤不了虚空神殿之根本，但元气大伤的虚空神殿，应该能够想象在这一时代会有什么后果。”
　　古棺中有声音传出，随即那人继续道：“我们想要的很简单，虚空殿主带上封天图录，直接回去吧。”
　　虚空殿主站在那，神色虽依旧平静，然而内心却也在挣扎，这次他一旦带封天图录离开，就错失击杀林枫的机会，下次，可不一定能够逮住这么好的机会了，而且，他们诸神殿，也不会有像今日这么团结一致的时候。
　　“今日林枫，必须要死，虚空殿主如若这么放弃，可对不起各方此次出手。”此刻，虚空中又有一人出现，此人站在那，周围的天空仿佛都飘着冰雪，极为的冷，赫然乃是冰雪神殿的无上境强者。
　　“三大神殿，虚空神殿、火焰神殿、冰雪神殿！”林枫看着来人，他想知道，这次参与围剿对付他的，有哪几大神殿。
　　“说的没错，一旦虚空殿主出手，林枫可能死，但虚空神殿那一边，元气大伤，从此对于冰雪神殿而言，禁忌的威胁不再存在，虚空神殿的势力也正好被削弱，多么完美。”古棺中有冷笑声传出，使得那冰雪神殿的强者冷哼一声：“鬼鬼祟祟。”
　　话音落下，只见他手掌挥动，冰封天地，整片天穹，化作寒霜世界。
　　然而也在同时，古棺之上，夺目的界光闪耀，化作了界之光幕，将冰雪阻隔在界之光幕外，随机，一点点的将冰雪吞没到界光之中。
　　“我不管什么神殿与否，你若一意孤行，我敢保证，等待虚空神殿的，绝对是毁灭，哪座神殿想要当这出头鸟，尽管自己来动手吧。”林枫身前的无上妖圣身上释放一股恐怖的霸气，仿佛敢与天地为敌，冷蔑说道：“我现在告诉你们，上一次神墓通道开启，各方强者涌现，是因为神墓遗迹出现，那遗迹，乃是神灵的传承，而林枫，正是神灵的传承者，我，只是护法者之一，你们真要试试神灵留下的底蕴，今天，大可试试。”
　　这无上妖圣话音滚滚，扫荡虚空，使得无数人心头震荡，神灵的传承者，无上境强者，是护法者之一，这道声音，太具威慑力了！


第2454章 神殿之约
　　“禁忌、禁忌，真的应验了。”虚空殿主听闻无上妖圣之言语，心头暗凛，历代早有传闻，禁忌之人有可能踏足神位，而在如今神灵不见踪迹的时代，一旦出现一个神位拥有者，那会是什么局面，所有人都能够想得到，凌驾于天地之上，唯我独尊，神殿，沦为陪衬。
　　如今，禁忌之人，已得遗迹之神灵眷顾，成为传承者，这对诸神殿而言，绝对是个不好的消息。
　　但是如若他虚空神殿出手覆灭林枫，以无上妖圣的话，还有古界族、平凡、撒冷两位至尊，再加上林枫后面的命运神殿，他虚空神殿，绝对会成为林枫的陪葬，即便不毁灭，也将走向没落，这不是他希望看到的结局。
　　“虚空殿主，想清楚了，莫要为他人做了嫁衣。”天穹之上，古棺中声音再度传出。
　　虚空殿主沉默了下，随即看了火焰神殿和冰雪神殿的无上境强者一眼，似乎在暗暗进行交流。
　　“今日之事，几大神殿共同参与，如若这样放弃，神殿不甘，如若继续下去，于我虚空神殿不利，因此，我想和诸位定下一个约定，如何。”虚空殿主目光看向无上妖圣，缓缓开口。
　　“什么约定？”那无上妖圣目光凝了下，盯着对方。
　　“先不急，我已经通知命运神殿那边的诸强者，让他们来一起商讨，另外，命运神殿一方，也要参与此次约定。”虚空殿主平静说道，他想要等，这使得那无上妖圣迟疑了下，不知对方是否在拖延时间，等待其他人降临。
　　“无妨，答应他，一旦有所异动，我会让我古界族之人立即动手。”虚空中古棺中传出声音，那无上妖圣微微点头，道：“好，我就等片刻，看看你要定什么约定。”
　　压抑的空间依旧，诸人集体沉默噤声了，唯有围观之人窃窃私语，对今日发生的一切感到无比震惊，禁忌之体，神灵传承，神灵守护者，神殿围剿，九霄世界，太久没有发生如此震撼大事了，今日之事，必将席卷九霄。
　　许久之后，天穹之上，一尊尊身影降临，全部都是可怕的存在，无上境人物，他们站在天穹之上，似俯瞰众生的存在，这些人，平日里都是难得一见的存在，根本没机会见到，如今，集体现身。
　　命运神殿的殿主亲自携命运神殿强者降临，手持命运权杖，看到林枫安好，心下无忧，目光扫视虚空殿主，道：“虚空殿主，可以说了。”
　　“今日要放过林枫，诸神殿实有不甘，我虚空神殿愿与诸位神殿定下约定，今日之事，移交一年之后，我等全部约定，降临命运神殿命运之城，再解决今日未完之纷争，诸位以为如何？”虚空殿主目光看向各大神殿强者，平静说道。
　　很显然，要让他虚空神殿独自出头，他们不愿，要诸神殿一起分担，同时降临命运之城，此话一出，命运神殿诸强者神色不好看，诸神殿齐聚命运之城，那对他命运神殿而言，绝对是致命危机，虚空殿主，竟在借今日之事，想要一举扫荡命运神殿么。
　　“然后呢？”命运神殿殿主冷漠道。
　　“今日之战，皆因林枫，然而林枫自身，却成为旁观者，我想，此战，因由他自己解决，在约定之日，我诸神殿会挑选出一大成圣王强者，与林枫一战，生死之战，我们胜，林枫当灭，如若你们依旧要保全林枫，我们放你等离开，然而，命运神殿，将替代林枫，承受怒火，从九霄除名。”
　　“可笑之至，一年时间，你们也未免太过可笑了。”命运神殿殿主声音冷漠，他相信林枫的天赋，然而一年时间，弹指一挥就过去了，如何战？
　　诸神殿挑选的强者，必然是掌控多系本源且大圆满的人物，而且，一定会是融合了本源力量的可怕存在，大成圣王之间可不比小成圣王，他们的差距极大，大成境与无上境几乎可以说是所以同境界可以做到的最大差距的两个境界，一系本源大圆满是大成，多系本源大圆满也是大成，许多融合本源力量还是大成。
　　当然，无上境也可以有极大差距的，因为融合的本源力量不同，导致战斗力差距很大，不过这种差距一般无法体现，只有当面对融合了特殊本源力量的强者，便能够显现出来了。
　　所以，对方只给一年时间，简直是笑话。
　　“更何况，你的话有几分可信度，届时，你们诸神殿强者齐聚我命运神殿，恐怕任何事情，都由不得我们吧。”
　　“命运神殿没有选择，除非你们愿意抛弃林枫，我们便不会针对命运神殿，否则，即便没有这约定，今日林枫不死，我们依旧会齐聚命运神殿的。”虚空殿主话音强势，人群都清楚，虚空殿主，恨不得林枫死，命运神殿灭，而且，无需他虚空神殿独自出头。
　　“如若你不相信我，届时，你可以邀请九霄所有神殿到场，林枫败，他和命运神殿之间，必须要覆灭其一，这由你们自己来选择。”虚空殿主的话很毒，一旦林枫战败，那时候，平凡至尊等人以及神灵传承者的守护人，一定会守护林枫，选择带林枫走，那么，命运神殿，就只有承受约定，覆灭在所难免。
　　如若命运神殿不想覆灭的话，他们要留下林枫，让林枫死，那就更好玩了，他们诸神殿甚至可以看他们内斗。
　　至于守护林枫的人和命运神殿联手的情况，他无需考虑，那时候诸神殿共同降临，他们一旦战胜，师出有名，而且实力上占据优势，他相信对方会做出明智选择，他可不信什么情分，到了生死关头，唯有利之一字，况且，守护林枫的人只要林枫安好就行了，他们和命运神殿之间本就没什么情分可言。
　　总之无论如何，到时候的局面，一定会比今天的局面对他们更加有利，至少对于他虚空神殿而言是如此，反正今日也不可能真的杀林枫了，自然要做出最有利于的决定。
　　还有一个可能，是林枫不出现，那更好办了，直接灭了命运神殿就是，这种约定，最惨的，就是命运神殿。
　　“林枫若胜呢？”此刻，只听林枫身旁的无上妖圣开口了。
　　“林枫若胜，诸神殿联军立即撤走。”虚空殿主道。
　　“那时候，就由不得我们来掌控局面了吧，无论你们是胜是败，都可以继续有理由追杀林枫，若是胜了，还能有借口一举灭掉命运神殿这劲敌，之后再追杀林枫。”无上妖圣冷笑道。
　　“不要那么悲观，今日的局面你也看到了，诸神殿不会轻易放弃的。”虚空殿主依旧冷道。
　　“呵呵，这约定倒也无妨，届时，我可以请动太妖界的几尊大能也来围观一下，作为裁判，虚空殿主前辈以为如何？”此时，只见敖沧海漫步上前，微笑说道。
　　虚空殿主神色凝了下，随即道：“若是太妖界诸位朋友愿意，当然也可以。”
　　“不过就是这时间，一年太短暂了，有些欺人太甚了，你怎么不说让小成圣王和林枫战斗，至少要五十年才行。”敖沧海淡淡的说了声。
　　“不行，禁忌的成长你也看到了，五十年太长，相信神殿诸位朋友无法答应。”
　　“那就二十年，这时间，想必你自己清楚，已经很短暂了。”无上妖圣也开口说道。
　　“三年，这是我们的底线了。”虚空殿主声音寒冷。
　　“三年太短了。”无上妖圣摇头，二十年，如若老牛肯帮忙，林枫就有更多时间参悟，领悟多系本源之力，但是三年即便老牛出手帮忙，也极为短暂，本源大圆满本就很难领悟，而林枫，至少要融合其中两种本源，才算希望，因为他将面对的，也必然是融合了本源的，甚至可能融合了四种都说不定，诸神殿一定能挑选出一位最杰出的人出来。
　　“我们也有条件。”这时候，命运神殿殿主开口了，使得诸人目光望向了他。
　　“三年，太短，若要我们答应，这场决战，关乎林枫性命，也关乎我整个命运神殿之命运，不该压在林枫一人身上，我需要三场战斗，林枫一场是大成圣王之间，我还需要小成圣王，和初入圣境各一场战斗。”命运神殿的殿主开口道，昔日九霄会晤的非凡之人，应该能够代替命运神殿，站在战场之上了。
　　虚空殿主盯着对方，命运神殿能捕捉一缕命术天机，他不能完全依照对方的话来做。
　　“五场吧，大成一场、小成和初入之境，各两场，另外，时间，改为两年。”虚空殿主淡淡的道，五局，他们把握更大，因为命运神殿只有一座神殿，人手有限，而他们诸神殿，都将最杰出的人挑选出来，辗压对方。
　　“两年。”命运神殿殿主神色不怎么好看，对于他们而言，两年真的太短了，林枫几乎是必败的，除非他们能在另外四场战斗中，有三场胜利。
　　“楚春秋、空冥、周荣满、侯青林，他们，可以成为备选四人，他们，都是动乱时期走出的，从九霄会晤中走出，命运之光，注定会照耀在他们身上么！”命运神殿殿主喃喃低语，闭上眼眸，他仿佛看到了一束光，模糊的光，黑暗与光明并存。
　　“我答应！”命运神殿表态，同意，这不公平的约定！


第2455章 计划
　　命运神殿同意了约定，无上妖圣，也只能心中叹息，两年时间，即便林枫天赋再好，也不可能做到，纵横多年的他曾见到过许多大成圣王人物，他知道其中的差距有多么恐怖，然而，他也只好同意这约定。
　　虚空神殿的殿主携带封天图录离开了，诸神殿的强者纷纷退出了大禹城，这座浩瀚之城，仿佛在浩劫之下余生，这场战斗还是因为各大强者都压着打，否则真的无视一切的开战，整座大禹城都要为之毁灭。
　　“林枫，你随我们回命运神殿么？”此刻，只见虚空之中，命运神殿的殿主对着林枫开口问道，如今，诸神殿撕破脸皮，林枫的安危很不稳定。
　　“恩，我们先回吧。”林枫微微点头，随即转身看向身旁人群。
　　“看来我们也得找过地方定居了。”平凡至尊淡笑了下。
　　“老哥，一起前往命运之城吧。”林枫开口道，平凡和撒冷两位至尊此番和他站在一起，得罪神殿，他们可不会认为神殿定下了约定，就不会有其它行动，这大禹城，平凡和撒冷显然是不能呆了，防止对方秋后算账，逐个剿灭。
　　“林枫说的没错，几位朋友，欢迎来命运神殿做客。”虚空中命运神殿殿主开口道。
　　“既然如此，那便叨扰了。”平凡至尊微笑道，去命运神殿看看，倒也不错。
　　一行人身影腾空，纷纷离去，就连敖沧海都跟着他们一起，倒不是因为敖沧海惧怕神殿，神殿再怎么算账，也算不到他头上去，否则，得罪了太妖界的巨擘神龙族，也不是那么好过的。
　　诸强离开，大禹城又恢复了以往的平静，然而大禹城这些日来发生的一切也传递到九霄的各大角落中，许多人都期待，两年后，命运之城齐聚诸神殿，那又会是何等波澜壮阔的战斗，也许，会成为一场史诗之战也说不定。
　　命运神殿、火焰神殿以及虚空神殿，他们似乎忘记了曾经争夺的大禹城，都将人撤离了，对他们而言，两年后的这场战斗，太关键了，比十城百城都重要得多，这一次，很可能有机会颠覆一座神殿。
　　命运之城中，林枫正盘膝而坐，星空世界，那尊无上妖圣已经归去，回到山峰之上，林枫出现在他身前不远处，开口道：“前辈，此番劫难，多谢前辈帮忙化解。”
　　“我说的话你别太当真，对于我们而言，守护谁都无所谓，你如若没有能力，老牛自会给星空世界再寻找一位主人，虽然过程也许会漫长一些，而且，当时我也就吓吓他们，另外这两个家伙，可不一定会帮你出手。”那无上妖圣闭着眼眸，平静的说道，仿佛换了个人般。
　　“我明白。”林枫微笑了下，随即对着无上妖圣躬身，这才退去，老牛跟在他身旁，一直沉默。
　　“牛前辈，接下来的两年时间，能否帮我，让我有多点时间准备。”林枫开口说道，两年，真的太短暂了，他不知道将会面临什么样的敌人，但毋庸置疑，对方一定会非常强。
　　“我尽力，不过想在这么短的时间内有太大进步怕是不可能，你要做好两年后失败的心理准备。”老牛声音淡漠，也不怕打击到林枫，不过林枫也能理解，他如今已经到了这层次了，修行个十年五十年没有太大突破也是完全可能的，约定的时间太短暂了。
　　“或许吧，但我至少要尽我所能，给自己一线机会。”林枫回应道，老牛没有多说什么，继续往前走。
　　“我先出去，处理一些时间，随即回来安心闭关修行一段时日，到时候，还得麻烦牛前辈了。”林枫开口说道，随即他便退出了星空世界。
　　平凡和撒冷正盯着出现的林枫，只见平凡笑道：“还真是奇特的世界，竟还能将你直接藏进去，没想到就这小东西困了我那么多年。”
　　说着平凡指着林枫坐下的蒲团，非常郁闷。
　　林枫笑了下，道：“平凡老哥，这只是神墓的其中一个遗迹，也不算是他困了那吧，这星空世界乃是神灵世界，平凡老哥要不要去看看。”
　　“算了，别进去了便出不来了。”平凡笑着道，随即对着林枫眨了眨眼睛，道：“林枫，神灵的世界，有没有和封天图录一样的超无上圣兵宝物？”
　　撒冷的眼睛也亮了下，如若他们也能弄上一件这样的宝贝，面对各大神殿的殿主也不至于那么被动了，现在他们如若单独面对持有神殿至宝的神殿殿主，根本就是必败的，甚至都有可能陨落。
　　林枫苦笑着摇头。
　　“那无上圣兵有没有，弄几件来玩玩？”平凡至尊眼睛贼亮。
　　“平凡老哥，无上圣兵应该是有的，不过，以我现在的实力，还没有办法打开那扇门，也许，我最多能拿到上品圣王兵，对你们也没有太大用处。”林枫道。
　　“这神灵也真够抠门的，竟然还要让你实力到了一定层次才能得到宝物。”平凡郁闷道。
　　“也许，他们是怕我太弱小的时候陨落了，那宝物就全部都是别人的了，我越强，得到的宝物越厉害，就不容易陨落。”林枫笑着道。
　　“恩，看来是神灵防了一手。”平凡微微点头：“接下来两年时间，打算怎么办？”
　　“准备先行闭关一年时间，看实力能否有些进步。”林枫回应道。
　　“也好，有什么不明白的地方，可以来问我。”
　　“一定。”林枫笑了下道。
　　“林枫。”此时，只听一道声音传来，林枫抬起头，便见一身影漫步而来，赫然乃是预言者。
　　“老师。”林枫喊了声，预言者脚步落地，对着平凡和撒冷点了点头。
　　“林枫，此次之事，可是吓了我一身冷汗，没想到诸神殿动用这么大力量对付你，都怪我，差点害了你。”预言者走上前来开口道，林枫摇了摇头：“是我自己大意导致身份暴露，这与老师无关。”
　　“这事暂且不论，神殿只给了你两年时间，太短了，恐怕对你而言，这一战很难，神殿正在商讨，让谁参加另外四战，你随我来。”预言者带着林枫离开了这边，来到了神殿之中，神殿诸强者都在，都是大成圣王以上境界的存在。
　　“林枫，你自从踏入命运神殿的那一刻起便算是神殿核心，只是因为实力缘故，还没有见到核心之人，如今，你能够直接面对了。”预言者带着林枫来到人群身前一块坐下。
　　只见殿主目光转过，望向了林枫，开口道：“林枫，我们已经开始召回在外的天赋弟子，包括昔日与你同在九霄会晤战台上的人，他们，都将可能成为两年后出战的备选之人，你自己有没有人推荐？”
　　“目前不知他们实力如何，也不好说，我师兄侯青林他可以胜任他那一境界之战。”林枫开口道，以侯青林的轮回力量，足够应付一战了。
　　“侯青林他是不错，但我感觉他还差了些底蕴，毕竟踏入圣境时间不长，两年后，不知道他能将轮回力量修炼到什么程度。”命运神殿殿主看向轮回祭司。
　　“两年的确有些短了，对方出战之人，也绝对会是天才中的天才，我们必须以最合适之人迎战，毕竟，林枫你自己这一战，很可能会败。”
　　轮回祭司并没有轻视林枫的意思，他的成就所有人都看得到，但是两年，简直就是弹指一挥，五十年对他们而言都不怎么够，一位大成的圣王，即便是天才，都需要以千万年为计数单位成长，甚至十万年、百万年。
　　“一年后，我们先让他们自己内部比试，看谁最为适合，同时，我们需要和一些中立的神殿取得联系，还有，太妖界那边。”此刻，另一位无上强者开口说了声，使得诸人纷纷点头，这的确是当务之急，这场战斗虽然重要，但他们可不会认为这场战斗的胜负就是全部，绝对的力量，才是根本。
　　“恩，恐怕要有人走一趟太妖界和各神殿了。”殿主开口道。
　　“我去吧。”预言者的声音传出，殿主看了他一眼，笑了下：“魔天你如今两身合一，实力我不担心，掌管多年神殿内外之事，你去的确合适。”
　　“好，我这就出发，另外林枫，我先带你去见一见你老朋友。”预言者告退了一声，又带着林枫离开了这边，很快他们降临一座大殿，林枫一眼看到了一尊身影朝着他走了过来。
　　“哈哈，小家伙，没想到你现在这么出名了，不愧是本圣调教出来的。”老道漫步上前，满脸堆彻着笑意，很是猥琐：“听说你杀了不少圣王，正巧本圣最近在研究圣王兵，随便扔一些出来给本圣看看。”


第2456章 压力
　　林枫看着老道猥琐的神色顿时一阵无语，这老家伙称号都从本帝到本圣了，却依旧是一副奸诈气质，还真是本性难移啊。
　　心念微动，林枫取出了几件圣王兵，递给老道：“老不死，这些你收着，如今你踏入圣境，以后有何打算？”
　　“嘿嘿。”老道笑了下，一点也不客气的将圣王兵都收了起来：“本圣当年调教的好，你总算有些良心，这些圣王兵，足够我重建天衍圣族了，至于我的打算，等到天衍圣族重新矗立于望天古都，成为第一势力之后，我便云游四方，踏入各方世界走走，看看其他世界和九霄有没有什么不同。”
　　“恩，这也好，天衍圣族是你一桩心愿，自当先行了却。”林枫开口说道，虽说炎帝从未真正将复兴天衍圣族挂念嘴边，然而林枫知道他一直在朝着这方向而努力，而现在以老道的实力，前往下界的望天古都，足以让天衍圣族重新矗立了。
　　“好了，我在这等也是想见你一面，如今已经见到，我该走了。”炎帝笑了下，使得林枫神色微滞：“这么急？”
　　“难道你陪老道聊天么。”炎帝笑了下，随即转身，一挥拂尘，淡淡的道：“缘起缘灭，相识梦一场，行走天涯路不同，自当离别时，有空闲路过望天古都便来看看老道。”
　　那声音回荡虚空，老道的身影渐渐变得模糊了起来，林枫心中长叹，相识梦一场，确实如梦，如今，老道再没办法帮他什么，便只身离开，前去复兴家族。
　　“老不死，希望你真能永远不死，有事记得找我。”林枫对着前方之路吼了一声。
　　“放心，老道我有事一定不会介意麻烦你的。”远处有回应传来，使得林枫嘴角露出一抹笑意，回头看了预言者一眼，道：“老师，我去了。”
　　预言者微微点头，林枫踏步离开，而预言者则抬头望了远处一眼，随即身体破空，林枫要闭关为两年后的约定准备，他也一样，要走访九霄，为那约定做好准备了，那不仅仅是林枫他们五个人的博弈，还是九霄诸势力间的博弈。
　　岁月，流逝起来总在不经意间，当你越是时间紧迫，它便仿佛走的越快。
　　这些日来，林枫疯狂的修行，没有片刻的停息，偶尔在空隙的时间陪陪自己的家人，转眼间，便有大半年的时间过去了，星空世界中，林枫和黄金古猿正在大战，轰得虚空乱颤。
　　只见此刻黄金古猿手掌一握，顿时天地闭合，要将林枫裹挟其中，然而林枫感受天地间的脉动，心念微动，身影如同一道影子般出现在了另外一处空间，宛若瞬移般，速度极快。
　　“大地葬。”黄金古猿冷喝一声，大地直接要林枫脚下扑了起来，要将他埋葬掉来。
　　“嗡！”林枫的身体再度化作一缕空气，消失在了原地，仿佛能够未卜先知般，在对方攻击的刹那就做好闪避的准备，发出几乎是瞬移的能力。
　　“不错，你如今已经可以初入闪避开我的攻击了，这些日来的努力没有白费。”黄金古猿停止了攻击，对着林枫道。
　　“不过，这还远远不够，你将要面对的对手，可能会是多系本源大圆满且有融合本源力量的可怕存在，以你现在的能力，差距依旧太大了，就说你的攻击，便不可能和对方抗衡。”黄金古猿夸了一声之后又毫不客气的打击林枫。
　　“大地、虚空，两系大圆满了，而且我都已经让他们完善，再利用风之本源，和快之本源，让我接近有瞬移之能，但还是远远不够。”林枫心中郁闷。
　　“已经不错了，一系本源之力大圆满便是大成，你知道有多少需要万年以上才能达到，又有多少人永远没有办法达到这目标，你算上我帮你转换的时间，也才十年，已经两系大圆满了。”不远处旁观的老牛淡淡的说道：“不过，你对一年多以后的那场战斗不要抱有太大的期待，他们给的时间就注定了你是必败的。”
　　“如若我在未来先行对本源力量进行融合呢？”林枫对着老牛道。
　　“融合的难道可比领悟大圆满的难道还要大许多，而且，你一直在这里修行，也会有局限性，还好有他们陪练，否则会更难。”老牛开口道：“你若真想试试你的对手，我建议你选择那三个家伙比试下，将他们当做假象的对手。”
　　老牛的目光看着九尊大成妖圣的最后三尊，其他六尊妖圣都帮林枫出手过，也陪练过，然而，唯独这三尊妖圣，只是有两尊陪他玩了下，没有真正意义上和他陪练战力，甚至那最后一尊大成妖圣，从来没有动过手。
　　林枫目光盯着那最后一尊妖圣，他应该是九尊妖圣中最强的，按照老牛的话，他可以假想对方是他一年多以后的对手，和他战，就知道自己对手实力有多强了。
　　“如若我战胜他，是否意味着能够在约定的时间中战胜我对手？”林枫对着老牛道。
　　“如若你能战胜他的话，就绝对没有问题了，但我劝你最好别试，他的脾气不怎么好。”老牛很认真的道。
　　林枫目光盯着前方，随即漫步而出，其他妖圣都自觉的让开了位置，似乎很配合林枫，都只是饶有兴致的看着他。
　　“嗡！”林枫漫步而出，身体快若闪电，手指遽然间破空杀出，顷刻间仿佛穿透了虚空，直接朝着对方身体杀去，只见那妖圣双眸爆睁，一双漆黑无比的可怕魔光仿佛要让人坠入九幽寒狱，咔嚓的声响传出，那妖圣的关节动了动，便有一股绝世霸道之气弥漫而出，林枫感觉浑身一紧，一股绝强的王道霸气辗压而来。
　　“轰咔！”只见那妖圣一拳击出，天穹之上好似有无尽霸气直接轰在了林枫浑身骨骼之上，林枫身体覆盖大地，然而却在刹那间崩碎，那股力量，让他身体都要炸裂。
　　林枫前行的身体戛然而止，只见他脚踏虚空，身体如同幻影般消失不见，出现在另外一处方位，然而虚空一紧，只见这片天地都被绝顶霸气笼罩住，让林枫生出一种感觉，自己很渺小，仿佛摇摇欲坠。
　　“轰！”一道闷哼声传出，整片虚空颤抖，仿佛都要破碎掉来，林枫被轰得后退，浑身上下都极不舒服，那妖圣淡漠的扫了他一眼，随即闭上眼眸，恢复平静，仿佛什么事情都没有发生过般。
　　“魔道本源大圆满、大地本源大圆满、幻术本源大圆满。”林枫神色凝固，对方看似简单霸道的攻击，却已经蕴含了多系大圆满的本源力量在其中，大成圣王之间的实力差距，确实可以扩大到可怕程度。
　　“你还能够感受到这么几种，不错，然而，他对你只是用了一成力量不到而已，若是要杀你，轻而易举。”老牛淡漠的说了声，狠狠的打击林枫，这确实让林枫有些郁闷，才用了一成不到的力量，这妖圣沉浸在大圆满的本源领悟中不知道有多少万年，哪里是他能够比拟的，他的底蕴太浅了。
　　“林枫，你现在，连迫我们使用融合本源的攻击都无法做到。”黄金古猿开口说道，林枫微微点头，如若对方使用融合本源攻击，必然威力更可怕，曾经他目睹黄金古猿轻易杀死一位大成，而那最后一尊妖圣，恐怕又可以轻易灭掉这头黄金古猿。
　　“我出去走走。”林枫开口说道，随即离开了这边，来到了自己的武魂世界中，雪月帝国，梦情她也在这里，和家人们呆在一块。
　　林枫准备安静几日，这些日疯狂修行，也有些疲惫，或许过几日轻松安宁的生活，会更有效果。
　　而在外界，神殿的争夺从来没有停止过，同时，各神殿之间却又来往频繁，表面上看起来极为和气，预言者，也走访了诸神殿，如今已从太妖界回来了，带回来了一些消息。


第2457章 神凤族
　　命运神殿，一片星辰空间，一行人盘膝而坐，预言者赫然正在其中。
　　只见命运神殿殿主眼眸紧闭，手捏法印，天上的星辰之光似不断洒落，豁然间，他的目光睁开，朝着远处一颗星辰望去，神色凝了下，道：“魔天，太妖界那边，哪一族类有妖孽诞生？”
　　“神凤族。”预言者开口说道，他本就想要将这消息说出，不想神殿殿主已经窥测到了一二。
　　“自从九霄会晤之日起，命运轮盘转动，从此天地间的星辰似都不同了，许多命运光束，我都看不透。”虚空神殿的殿主叹息道。
　　“殿主能够预测太妖界有妖孽诞生，已是难得了，毕竟天机难测。”预言者低声道。
　　“神凤族的妖孽如何？”殿主问道。
　　“踏入太妖界禁地神兽之墓，得神灵认可，承神女之名。”预言者低声道。
　　“神女，真是越来越精彩了，七大禁地，每一禁地果然都是秘辛，逢临乱世，便会显现不凡，林枫不也在神墓中得到传承了么，还有楚春秋，他从太古魔窟中走出来之后也不一样了吧。”殿主喃喃低语：“还有什么大事？”
　　“九霄有暗潮涌动，有强者联合成势，欲要在乱世中再登神殿之位。”预言者道。
　　“这是自然之事。”殿主平静说了声：“各大神殿对一年以后的约定有何看法？”
　　“佛神殿没有表态、冥神殿不过问九霄之事、生命神殿不喜争斗、光明神殿依旧像是不存在般、魂神殿左右逢源、雷神殿表示不参与、天音神殿、大地神殿，不希望命运神殿覆灭，除此之外，火焰、冰雪、炫金、虚空、风、魔六大神殿，都是想要覆灭我们的。”预言者声音低沉，似有些压抑。
　　“不错了，当初可是十座神殿都出手过，如今至少减了四座神殿。”命运神殿的殿主笑道。
　　“魂神殿和雷神殿都在打着自己的算盘，天音神殿和大地神殿是因为他们自身实力在十五座神殿中偏弱，如今看到我命运神殿摇摇欲坠反而生出恻隐之心，怕他们成为下一个我们，这才倾向于我命运神殿，佛神殿实力强劲，他们自可稳若泰山，光明神殿似乎不存在一样，我命运神殿步步维艰。”预言者低声说道，分析九霄形势，十五座神殿，能够保持这么久的平静，已经算是不错了。
　　“火焰、冰雪、虚空、炫金、风，这五座神殿，实力并不算神殿中的顶尖，却活跃的很，尤其是风神殿和炫金神殿，他们想做什么呢？”殿主声音中透着几分冷意。
　　“谁知道呢，各大神殿，都各怀鬼胎，只有他们自己知道自己在想什么。”预言者叹道。
　　“太妖界那边如何？”殿主再度问道。
　　“龙族答应前来，鹏族也会来，不过，鹏族怕不一定会有好意、麒麟族也会来，不知他们想法，神凤一族那边，恐怕，我要带林枫去一趟太妖界。”预言者开口说了声，使得殿主露出一抹异色。
　　“这倒有趣，此事未透露出去吧。”殿主道。
　　“没有，神凤一族也只是暗含这种意思。”预言者回应道：“他们，或许想要看看林枫这禁忌，和他们族的神女，谁更有希望问鼎神位。”
　　殿主听到预言者的话笑了下，开口道：“挺有趣，你去问问林枫的意思。”
　　“好。”预言者点了点头，随即离开了这边，其他人依旧盘膝而坐，待到预言者离去之后，只听一位无上境强者开口道：“殿主如何看待神女？”
　　“不好说，在这时代，一切都有可能吧，而且，或许在未来，还会出现其它不逊神女的人物，乌云笼罩的天空，蒙蔽了星辰之光。”殿主抬起头看向天穹之上，星辰之光洒落而下，很是耀目，哪有什么乌云存在。
　　预言者找到林枫，听预言者说明来意之后，林枫也是颇为惊讶，没想到神凤一族会有暗示自己前往太妖界的意思。
　　“此事关系紧要吗？”林枫开口问道。
　　“倒也没有太要紧，你不去也无妨，只是我有些好奇神凤族的想法。”预言者笑道。
　　“走一趟吧，若是能够交好神凤一族，对一年后的事情也有好处。”林枫开口说了声，如今，命运神殿的处境可是十面埋伏，处处都暗藏危机，需要有强大势力联盟，既然神凤一族态度不明，去看看也好。
　　两人决定之后便即刻启程了，林枫自从上次太古魔窟之行后，又一次踏入了太妖界地域，只有他和预言者两个人。
　　神凤一族位于太妖界凤凰谷中，从上往下看，整个凤凰谷如同一展翅的神凤般，欲翱翔上天穹，然而林枫和预言者谷外便从虚空中下去，在山谷中步行入凤凰谷，谷内的建筑丝毫不逊于九霄天庭的奢华，只是别具风格，透着秀丽威严的美感。
　　此刻，林枫所在之地，前方一座高大几十米的巨型凤凰殿，极为大气，还透着一股野性之美，只见外面有不少人等待，朝着预言者以及林枫望来，眼眸妖异锋锐，尤其是其中有几名青年模样的人物，更是神眸如电。
　　“林枫，哈哈，你也来了。”只见此刻，一道爽朗笑声传来，林枫目光朝着声音的主人望去，赫然乃是熟悉之人，敖沧海。
　　“敖大哥，你怎么也在此地？”林枫有些好奇。
　　“这话你不是明知故问么。”敖沧海走上前搂着林枫笑道：“自从你在大禹城威风过后，我太妖界便也就没有平静过了，这一年来，太妖界能拿的出手的人物可是都朝着神凤一族赶，有人可是和你一样威风。”
　　“他就是林枫。”更多的目光朝着林枫射来，锋锐无比，大禹城之战后，林枫不仅九霄成名，在太妖界，都拥有极大名气了，因为他，引发了神殿大战，多位无上境强者争锋，林枫想不出名都难。
　　“禁忌之体，似乎也不过如此，或许是传言越传越夸大。”只听一道冷漠之声传出，林枫目光望去，只见两道身影站在一起，其中一人林枫见到过，昔日追杀过他的宗乾，这家伙实力也非常强横，本体乃是金翅大鹏鸟，他身边还有一人，看起来比他年轻很多，更显妖异，当然他们的年龄不能以相貌来论断。
　　“老大。”一道惊喜声传出，林枫只见一道身影朝着他这边冲来，不由得也笑了笑，拳头在冲过来的敖魔身上捶打了下。
　　“老大，我可是听说你在大禹城威风八面，可惜我当时不在。”敖魔似有些兴奋。
　　“差点被人给灭掉了也算是威风八面么。”林枫摇头笑道，虽说是引起了无上强者大战，但他不认为有什么威风，差点没把命给丢在那里。
　　“那是他们欺人太升，无上境的存在竟然对你出手，几十年前的时候，老大可是才圣境初成，这修炼速度绝对秒杀这些说大话的家伙了。”敖魔冷淡的扫了一眼宗乾那边，一点都不客气，龙族和大鹏族本来就不怎么友善，况且这些人还大言不惭。
　　“哼。”宗乾冷哼了一声，他虽然知道敖魔的话有理，然而身上流淌着神鸟血脉，他依旧不会心服，神兽天性骄傲，而且比人更不善掩盖，很直接的表露在外。
　　“修行速度不能代表一切，也许禁忌也就止步于此。”宗乾冷道。
　　林枫倒也没有理会对方，他的目光看向前方，目光所过之处，都是圣境的妖兽，而且都是神兽一级的，恐怕太妖界最为杰出的一批人，太妖界的绝对核心层次，有不少都集中在了这里，神女的诞生倒也引发太妖界的动荡，这些妖兽和神女同为太妖界妖族，认同度更高，而且，他们也清楚神兽之墓是什么存在。
　　“你就是禁忌之体。”只见一道身影漫步而出，这人双瞳中都好似蕴含火焰，盯着林枫。
　　“正是他。”预言者回应了对方的话，那人目光锐利，笑道：“少了几分锐气。”


第2458章 战神兽
　　预言者看着那身影，笑了下道：“人与妖不同，我见这里诸位都是锐气外放，毫不掩饰，然而人类武修却可能内敛一些，谁说他们释放锐气之时就会差了。”
　　“魔天，你多年前便闯出一番名气，经过沉淀，气息内敛，这我们自然知晓，只是，林枫和你不同，听闻他年级丧不足百岁，又为禁忌之体，修成如此境界，怎能没有锐气。”
　　“此话题没有意义。”预言者笑道，这神凤一族暗示他带林枫来，不会是讨论林枫是否有锐气吧。
　　“对，来者是客，何况，我们神凤一族，对禁忌之体很有兴趣，即便缺少一些锐气，也不会影响神凤一族对林枫的喜欢，而如今，我凤凰谷诞生神女，这或许是一番天意。”那人笑着说道，随即漫步离开，道：“对了，这片区域，你们随意选择住处，只要无人便可。”
　　说完，他便真的离开了这边，留下一群愕然的人群，林枫的眉头却在此刻微微皱着，只见一道道锐利之光朝着他射来，之前敖沧海对他说的话他自然明白其中意思的，凤凰谷诞生神女，惊动太妖界人杰，齐聚在这里，热闹了一年，他们是为了什么林枫焉能不清楚。
　　而刚才那人的话语，无疑让林枫成为众矢之的，对方，有意为之。
　　“老师，凤凰谷是什么意思？”林枫对着预言者传音问道。
　　“不清楚，我上次来听说不少人在这里呆了许久都从来没有见到过神女，心中必然积压怒火，如今你来了之后，凤凰谷这么做，无疑是在挑唆他们，或者是想要看看你这禁忌之体战力如何，和他们的神女比较下也说不定，不过你修行岁月少，而且才领悟本源大圆满，战力根本没有什么好评判的。”
　　预言者回复一声，心中也是颇为郁闷，不知道凤凰谷什么意思。
　　敖沧海似笑非笑的看着林枫，拍了拍他的肩膀，传言道：“即便他们都知道凤凰谷有意为之，但是，依旧不会给你好脸色的。”
　　“我明白。”林枫回应一声，随即道：“老师，我们找个地方先住下吧。”
　　“行。”预言者微微点头。
　　“慢着。”只听一道声音传出，林枫回头朝着那边望去，便见宗乾身旁妖异青年眼中似有可怕的锐气，王者之气疯狂扑出，朝着林枫辗压过来。
　　“这些炸毛鸟总是这么烦人。”敖沧海笑了下，顿时使得那青年目光转向他，更加冷了：“敖沧海，你真爱多管闲事，多年没有动手，今天我倒想要看看你这龙族的四太子实力怎么样了。”
　　“宗林，随时奉陪。”敖沧海盯着对方，冷冷回应道。
　　“我来对付他。”宗林旁边的宗乾开口了，神色锐利，上次的事情还没算账，他也想要和敖沧海痛快一战。
　　“既然各位都这么想战斗，那就上来玩吧。”敖沧海声音冷冽，说罢身体冲天而起，使得在场的妖兽都露出嗜血的兴奋，他们来了这么久，虽说是矛盾不断，但还没有真正发生过大的碰撞，如今敖沧海挑衅的动作，显然是要准备开战了。
　　“走。”宗乾和宗林身形一闪，如同两道金色的闪电般划破了天际，快，真的太快了，不愧是有速度第一之名。
　　“这些鹏族的，速度的确够快。”预言者低语一声，他们的身体也腾空而起。
　　“快又如何，我神龙族可不是吃干饭的。”敖魔目光闪烁，太妖界神兽族群，都有着他们的骄傲。
　　只见一道道身影破空飞行，在凤凰谷的上空化作一道道光束，仿佛是有人打过招呼般，没有人来管，任由他们胡来，很快，呼啸的诸人来到了一片全是山脉的地方，正好适合战斗。
　　“你们谁先来？”敖沧海霸气十足，手指指向对面的宗乾和宗林，冷漠挑战。
　　“我。”宗乾身形闪烁，想要冲出，然而却听宗林道：“你不行，敖沧海虽然骄傲，但他实力确实很强大，我之前听说他已经有好几系本源大圆满，加上他的龙族力量，堪比人类融合了本源的强者了，很难对付，我来吧。”
　　宗林他身为金翅大鹏，不仅对别人不客气，对自己人说话都显得极为苛刻，直接说宗乾不行。
　　“这些神兽种族都必有他们得天独厚的优势吧。”林枫心中暗道，敖魔都有强大记忆秘法，而且林枫阅读的一些卷宗，也记载了这些神兽族群的超强能力，比普通妖兽或者人类有很大区别，他们踏入某一境界，就可以秒杀普通那境界的存在。
　　“老师，你能看出来这里有哪些族的妖杰吗？”林枫对着预言者传音问道，周围有不少人在虚空观望，一个个气息都是深不可测，生命之气机极强，如果说人类的生命之气是湖泊，他们的生命气机就是怒啸的海洋，神兽之血，可是极为珍贵的。
　　“神龙族、鹏族你已经知道了，神凤族也有、那有胡须的中年是麒麟族的，还有那沉稳如山像孩子般的人是神龟族的，不过他们更喜欢称自己玄武族，还有那让人感觉极为阴冷的青年，你有没有察觉？”预言者问道。
　　“恩，的确，那青年身上的气息让人感觉很不舒服，仿佛是个阴险毒辣的存在，而且毫不掩饰。”林枫开口道。
　　“天性，他的本体乃是螣蛇，却生羽翼，性极阴冷，很危险的一类妖兽。”预言者道。
　　林枫微微点头，此刻那螣蛇青年模样之人仿佛是听到他们的传音般，竟朝着林枫射来一道目光，顿时让林枫感觉浑身都有一股凉气，极不舒服。
　　“没有一个能够小觑的。”林枫暗道一声，那孩子般的人，看起来很稚嫩，竟然会是玄武族的可怕存在，果然应验了那句话，修行成精越来越年轻，如果遇到一些小孩子实力却极强，越是要小心，因为他们是假小孩，真是修行年龄绝对是老妖怪。
　　“就他们能觊觎神女？”林枫有些好奇，有阴冷得螣蛇，老妖怪级别得小孩，看起来似乎有些不伦不类。
　　“武道世界谁会在乎年龄，只论实力，而且，这些家伙可都各怀鬼胎，谁知道他们觊觎神女到底想要做什么，也许有什么恐怖的念头呢。”预言者笑着回应道。
　　这时候敖沧海已经和宗林怒战了起来，宗林他领悟风、虚空、金系法则，都是大圆满，速度简直骇人听闻，天地间全部都是他的影子，林枫也见过其他虚空大圆满的大成存在，速度哪有这等可怕，眼睛都无法跟上。
　　敖沧海沉稳如山，每一拳轰出的时候朴实无华，却又仿佛要天崩地裂一样，震得虚空都狂乱颤抖，攻击力绝对是属于超级可怕的，号称没有弱点的金翅大鹏攻击也是非常强的，但似乎不敢和敖沧海硬碰。
　　“只会以速度偷袭或闪避么，不愧是杂毛鸟。”
　　“放肆。”宗乾冷哼一声，随即只见一道璀璨金色利剑朝着这边斩了过来，挑衅意味十足，林枫神色冷漠，拳芒破空，轰隆爆响，剑光湮灭。
　　“滚出来。”宗乾身体再度往上，遥指林枫，战意升腾。
　　“嗡。”林枫漫步而出，毫不示弱，他也想要看看，大成的神兽妖圣有多强，虽说神兽有与生俱来的天赋，但是当其他妖兽修炼到一定程度之后，神兽一样不行，就好比他体内的九尊妖圣，都绝对是超强一流，他们就不一定是神兽。
　　“嗤……”林枫就听到了一轻微的细响声，随即就见宗乾失去了踪影，然而林枫没有半点犹豫的出手了，大地的脉动让他对领悟虚空力量的时候也能感悟脉动了，因此他能够清晰的捕捉到对方在什么位置，虽然那移动的速度快到他都有些反应不过来，但这丝毫不影响他出手的果决。
　　林枫出手的那一刹那天道都仿佛化身大地系的力量了，天穹好似如同怒啸的海洋般，一重重震荡感疯狂的轰出，仿佛让他的攻击威力都不断叠加，嗤嗤的声响传出，大地仿佛被破开，然而一道流光又瞬间返回，站在虚空之上，在宗乾的脑袋上，出现了血迹，显然刚才对林枫实力估计不足，被这强大的攻击轰击中了。


第2459章 两大禁地
　　宗乾摸了摸脑袋，随即光芒闪烁，只见一道金色之光流转而过，顿时伤势恢复，然而宗乾却将那一缕血迹在嘴中舔了舔，目光越发的凶戾起来，盯着林枫，随即只见他的身体一分为二，赫然正是鹏族化身之术，两尊一样的宗乾，目光都是那么的锐利冷漠。
　　林枫冷漠盯着宗乾，神色透着几分凝重之意，宗乾的速度、给他极大的压力。
　　“嗤……”两尊身影，在同一刹那间消失，朝着林枫冲击而来，金色的闪电是那么的炫目。
　　“重力。”林枫冷喝一声，顷刻间，沉重无比的重力直接压迫在了对方身上。
　　“慢！”林枫再喝，使得虚空流速减缓了下来，让那金色的闪电的确缓慢了很多，重力，加上慢之意境。
　　一声锐啸声传出，只见对方两尊身体皆化作了本体，速度又再度激增，同时，两只锋锐无比的金色利爪比剑都要锋利，朝着不同方位刺向林枫，穿透一切。
　　林枫将慢的意境疯狂释放，同时他的身体仿佛融入到虚空中，腾挪移动，噗嗤的声响传出，两柄利剑从林枫的身旁穿透而过，只见一双眼睛朝着他射过来，宗乾就在他的旁边。
　　林枫的拳头轰了出去，快，快到他能做到的极致，虚空颤动，一轮轮震荡波朝着八面扩散，宗乾巨大的瞳孔露出不屑的神色，金色利爪直接和林枫碰撞。
　　“咚！”两人的攻击碰撞到一块，周围一股可怕的波动疯狂的扩散而出，林枫只感觉自己的拳头轰在世间最锋利之物上，竟使得他的拳头都刺痛起来，然而这丝毫不影响他的动作，拳芒之上遽然间出现了一可怕的漩涡，恐怖的吞噬力量将那庞大的身躯直接卷进去，竟想要将金翅大鹏鸟吞掉来。
　　“剥夺。”林枫眼眸冰冷，宗乾只感觉身上大气运流失，这是一种奇妙的感觉，气运，竟在被林枫从身上剥离，吞噬掉。
　　“滚开！”一声可怕的声音震荡而出，一轮轮金色光幕摧毁一切，林枫神色凝重无比，他的身前出现一尊尊虚空石壁，隔绝一切，将对方的另一尊身体都隔绝掉了，要将对方的气运彻底的剥夺掉来。
　　“咔嚓！”虚空石壁破碎，只见另一双冰冷的眼眸射杀而来，两尊金色大鹏的身体，都在扩大，他们的羽翼，变得更加的妖异了起来。
　　林枫身影如风，遽然间朝着后方飘退，速度极快，在他离开的刹那间，宗乾的两尊身影同时朝着林枫冲击而出，那速度堪称骇人，无比的可怕，仿佛他代表的就是速度，天地间最强速，带动的风都如同刀刃一样利。
　　林枫身体闪退，整个人仿佛被风裹着，天地间的脉动都清晰的感受着，一切都逃不脱他的感知，对方的速度依旧是那么快，只要一刹那就能击中他。
　　“快！”林枫意念一动，快之意境、风之意境，笼罩了宗乾，使得宗乾心神一愣，随即他看到林枫闪了下，这时候，他的速度已经快到变向都来不及，直接从林枫身旁刮过。
　　“妙。”敖魔面色一惊，这一招漂亮，给对方突兀加速，让他更快，快到来不及自己做出反应，如若林枫直接闪躲，宗乾能够瞬间以极致之速度改变攻击方位。
　　宗乾的身体直接冲向了林枫身后面的那看起来妖异的沉稳孩童，玄武族的大成强者。
　　“滚。”那漩涡吐出一道声音，极为不客气，使得两尊金翅大鹏神色一僵，冷冷道：“放肆。”
　　“怎么，难道就凭你也要和我试试？”那孩童般玄武族强者冷笑了下，宗乾哪里容得这种蔑视，直接一利抓出，然而却见这时候，只见那孩童身上出现了一龟纹，巨大无比的岩石龟纹，轰咔的嗤响声传出，宗乾的利爪轰在龟纹之上，竟然没有能够撼动得了。
　　宗乾得身体想要退，然而一股玄水突兀间扑了出来，这天地玄水透着可怕的气流，竟然缠绕住了宗乾的身体，让他陷入了一个漩涡中。
　　“让你滚还得我亲自出手。”那孩童一拳暴击而出，轰隆一声，宗乾两尊身体同时被轰得飞退，咳出鲜血。
　　“融合本源力量。”林枫神色凝了下，这孩童般的玄武家伙竟然这么厉害，非常可怕。
　　而在另一边，敖沧海和宗林的战斗也分出了胜负，两人都无法奈何对法，敖沧海虽然攻击比宗林强，但速度不如宗林，不过，恐怕两人都没有用神兽的底牌出来。
　　“好美！”此刻，那阴冷的螣蛇盯着远方，顿时诸人目光朝着那边望去，只见一尊身披凤凰披风的身影漫步而来，美得惊讶，周身仿佛都有光环围绕，像是天上的神女，太漂亮了。
　　“凤凰族神女萱。”
　　只见神女萱目光看了诸人一眼，在林枫身上停顿了一刹那，便又移开来，道：“各位来我凤凰谷，有什么事吗？”
　　“自然是为了神女萱而来。”阴冷螣蛇笑道，其他人虽未说话，但似乎也是类似之意思。
　　“是么，那你们跟我来吧。”神女萱平静的说了声，随即转身漫步而出，这些人竟都变得安分了起来，跟随着神女萱而去，不多时，他们来到了一处虚空传送之地，有一扇凤凰之门。
　　“去神兽墓地？”敖沧海目光凝了下，有些惊讶，这神女萱从来没有出现，一出现，竟然要带他们去神兽墓地，那地方可不是闹着玩的。
　　“对，不去的话，现在可以离开。”神女萱回头看了诸人一眼，这使得林枫心头一震，这神女萱可真有意思，带他们都来这里了，这时候这些骄傲的妖族天才想退出都不好意思。
　　“老师。”林枫看了预言者一眼，他的时间不是那么多。
　　“我在凤凰谷等你回来。”预言者微笑了下，似乎一直都是那么信任林枫。
　　“好，我一定尽力会在约定时间出来，敖魔，你会龙族。”
　　“不，我和老大一起进去。”敖魔摇头道：“这次，我不想和老大分开了。”
　　林枫目光一僵，看到敖魔的坚定眼神，随即微微点头，道：“那好吧，这里是神兽之墓，希望对你也有用。”
　　“走吧。”神女萱直接迈步而出，让众人都感觉是否太突兀了一些，这神女萱不知道是什么意思，为何突然出现，就带他们来这里。
　　不过他们也都相继迈步而出，瞬间，林枫感觉自己来到了一片妖气纵横的荒野，这里的妖气弥漫到所有空间，非常强大。
　　“好舒服，纯正的妖气。”敖魔深吸口气，仿佛来到了家般，这里比太妖界，更适合妖兽。
　　“相传这片神兽墓地，在无数年以前是妖兽独有的世界，后来不知道为何成了墓地，必然和上古末期的九霄战争有关。”敖沧海开口说了声，神女萱在前方带头，诸人紧随着她一起前行，也不知道对方到底要去哪。
　　“有危险。”林枫突然间有所感应，人群目光纷纷锁定一处方位，只见那里，一股黑流朝着这边扑来，就好像是气流一样。
　　“是死亡本源，不能碰到，这是天地间最纯正的死亡本源，侵蚀我们就能让我们死。”神女萱开口说了声，人群纷纷闪避后退，心中暗惊，神兽墓地，竟有大片的死亡本源力量，好可怕。
　　“快走，数量太庞大了。”神女萱带着人群绕路，没有多久，诸人又见到了大片的水之本源，仿佛冒着气体般，透着迷蒙之意，那一缕缕气体似玄黄气流一样，是最为本源的力量。
　　“好想进去。”那玄武族孩童以及螣蛇都露出炽热之光，恨不得冲到里面去吸收一番，但神女萱没有停留的意思，继续带着他们走，仿佛很熟悉这里面的地形，显然她之前来过不少次。
　　“据说神女萱在这里得到了神灵的认可，看来是真的，她对这禁地的熟悉程度堪称可怕，虽然遇到了许多本源力量，但没有真正的危险。”
　　“恩，是很熟悉般。”林枫听到敖沧海的话微微点头，终于，他们来到了一条虚幻的长廊前，似乎是神女萱的目的地，这条长廊好似虚幻的通道，里面飘荡着不知道的气流，极为的神秘。
　　“林枫。”老牛的声音突兀间传出，使得林枫神色微凝，道：“前辈，怎么了？”
　　“林枫，我闻到了恒河时光的气息。”老牛开口道，林枫目光顿时颤了下，这不是神兽墓地吗，为何有恒河时光的气息？


第2460章 变故
　　神兽墓地，和恒河时光竟然是相连的，而且，很显然神女萱曾经来到过这里，才会如此的轻车熟路，避开了危险，到达这时光长廊。
　　“我怎么感觉嗅到了一股岁月流动之意，神女萱，这里是什么地方？”有人开口问道。
　　“兽神之墓就在其中。”神女萱开口说了声，使得诸人神色凝了下，兽神墓，埋葬了神兽族的神灵么。
　　“既然你来过此地，为何这次要带上我们？”只见螣蛇目光中透着一抹阴冷之气息，有些怀疑神女萱的动机，真是兽神墓，神女萱为何带他们来。
　　“这好像是时光长廊，而且是流动，每次都在不同的地方，很难找到，我一人有很大可能陷入到里面出不来，因此，希望和诸位一起进去。”神女萱开口说了声，使得敖魔看向林枫：“老大，凤凰谷不怀好意，他们知道你是禁忌之体，有命数在身，大气运者，所以他们请你来，托你一起进来。”
　　“不仅是我，这里的人都是太妖界神兽族妖杰，既是自愿，也没什么好说的。”林枫回应道：“不过进去之后，一切都要谨慎小心。”
　　“恩。”敖魔点了点头，神女萱已经踏上了那流动着气流的长廊，一股奇妙的意境笼罩着诸人，长廊仿佛没有止境，不知道会去哪里，而且，有许多道光束偶尔从他们身旁流过。
　　“小心那些流光，不要碰到，否则不要怪我没有提醒你们。”神女萱开口说道，这片空间，充斥着神秘之气流。
　　“牛前辈，你感知得到么？”林枫开口问道。
　　“这是时空长廊，小心，那流动的光束是时光风暴，千万不要被卷入到里面，否则什么事情都有可能发生，在恒河时光里面，时光是错乱无章的，有可能你突然间被卷入到时空风暴里面，永远就出不来，或者出来的时候瞬息就千年了。”老牛的声音在林枫脑海中响起，使得林枫内心震荡，没错，时光有双向性，可能在里面呆在一万年，外面只有很短时间，也可能在里面一瞬间，外面却是千万年，这种错乱，是非常可怕的。
　　一行人前行极为小心，一步都不敢乱走。
　　“小心，有时光风暴。”就在这时，前方一股风暴朝他们所在的方向刮了过来，使得诸人瞳孔收缩了下，紧紧的朝着旁边的墙壁贴过去，那风暴从人群面前掠过，诸人大气不敢出，看着这股风暴从面前流过。
　　“继续走吧。”神女萱神色平静，仿佛已经习惯了般，不知不觉中，这些人前行了两天，长廊化作了四通八面的空间，到处都是岔路。
　　“神女萱，就一直这么无目的的前行？”玄武族的孩童开口问了声。
　　“本就是靠运气，运气好的话也许会有别的收获，运气不好，就别想出去了。”神女萱开口说了声，使得诸人暗叹她大胆。
　　就在这时候，前方有一道流光挂过，那流光中似还有许多碎片，让人感觉目眩。
　　“有人。”一道声音突兀想起，随即诸人发现，在那流光里面真有人影，这人横躺在那，仿佛一动不动，但明明却有生机，而且，这人手中还握着一件圣王兵，非常可怕的圣王兵，弥漫而出的气息让这些人都怦然心动。
　　“无上级别的圣王兵。”这些人目光炽热，宗乾身上生出羽翼，他想要以他的急速去试试，能否将圣王兵拿下来。
　　“不要冒险。”宗林开口道。
　　“没事，以我的速度，绝对没问题。”宗乾脚步往前一踏，随即身体一分为二，其中一尊身体化作本体金翅大鹏，羽翼遽然间拍打了起来，他的身影顷刻间如同流光，朝着那时光风暴冲击过去，极致的快。
　　“嗡！”只见利爪直接扣诸了圣王兵，然而就在这时候，一股意境笼罩于他，风暴朝着他卷了过去。
　　宗乾速度化作闪电，带着那圣王兵要冲出去，然而这一刻的他速度仿佛比蜗牛还要慢，让他另一尊身体瞳孔收缩。
　　“不好。”他的话音落下，那尊身体直接被卷入了里面，似还在挣扎，但很快，随着那股时光风暴一起被卷走了。
　　“好恐怖，一点反抗力都没有。”人群看着宗乾，只见另一尊身体豁然间转过眼眸，盯着林枫，目光极为阴冷。
　　“你剥夺了我的气运。”宗乾冷冷的说道，杀气外泄，林枫露出一抹古怪的神色，剥夺气运也只是一种冥冥中的感觉，很难说清楚，是否真的影响气运他都无法肯定，这宗乾虽说倒霉，但也是自己太自大的缘故。
　　“不知所谓。”林枫冷冷的说了声，懒得理会对方，接下来他们继续往前走的途中，发现了不少时光风暴，里面或卷着人，或卷着奇妙的宝物，让这些人深深的感觉到震撼，不知道那些被卷入里面的人是什么存在，又是多少年前被卷入其中的。
　　“找到了。”就在这时候，神女萱突兀的开口，声音中似透着一抹惊喜，她的前方，出现了一道道璀璨的白光，瞬息即逝。
　　“就是它，能够带我进去。”神女萱指着前方的白光，对着诸人道，使得人群露出疑惑之色。
　　“我第一次陷入到这里的时候，不小心被这种白光卷进去了，它带我去了一个地方，在那里，我见到了兽神墓，你们去不去。”神女萱看着诸人问道。
　　“既然神女萱这么说，我们自然愿前往。”诸人开口说了声，纷纷走上前。
　　“大家一起牵手走进去吧，不要丢下谁，不然恐怕就是死路一条。”神女萱笑道，这一笑让人感觉到颠倒众生的魅力，她身上本就仿佛笼罩着光环，这一笑看起来更美。
　　“恩。”众人纷纷上前，他们似乎都想朝着神女萱靠过去，然而只见神女萱一只手伸向了玄武一族的孩童，另一只手伸向了林枫，对着两人一笑。
　　“老大，看来神女萱比较信任那玄武族的小孩和你的气运。”敖魔笑了下，林枫走上前去，牵着神女萱，另一边则牵着敖魔，随即，他们同时步入白光之光，顷刻间，他们被卷了起来，身体仿佛直接穿透了虚空，开始在空间长廊中旅行。
　　“时光长廊。”林枫他们都看到了无数场景，这是一次时光之旅，甚至，有一些战斗的影像出现在他的视野之中，一幕幕的战斗，都是一闪而逝，还有很多人一起闯荡的影响，都是虚幻不真实的，在时光中留下了印记，也在他们的脑海中留下了印记。
　　随即，又各种毁灭流光，风暴，在他们身前刮过，让他们感觉背脊生凉，这里面太可怕了，充满了神秘的气息。
　　“不……”就在此刻，突然间，只听林枫惊怒的吼了一声，脸色瞬间变得煞白。
　　“老大。”敖魔大惊，盯着林枫，道：“老大，你怎么了？”
　　“不，不会的。”林枫身体颤抖着，甩开了神女萱和敖魔的手，他的脚步竟往前走了过去。
　　“老大。”敖魔拉着林枫，不让林枫出去。
　　林枫想要将敖魔甩开，然而敖魔的手却死死的拉着他。
　　“既然要出去，就一起出去吧。”突兀间一道声音传出，随即一双巨大的羽翼横扫而出，将林枫和敖魔的身体一起扫荡了出去。
　　林枫身体豁然间转过，盯着宗乾，眼中闪过冰冷寒光，随即只见他拍出一掌，对着敖沧海吼道：“照看敖魔。”
　　说完，林枫身体豁然间转身，朝着远处冲了过去，使得敖魔大吼一声：“老大。”
　　下面全部都是危险气流，林枫这时候出去，很可能会九死一生，这突如其来的一幕让所有人都惊呆了，不知道林枫他到底看到了什么。
　　林枫冲出白光之后，独自往回漫步，一道毁灭之光从他身旁呼啸而过，然而林枫却神色不变，依旧朝前。
　　“林枫，你疯了。”老牛的声音响起，这里可是禁地恒河时光，当初他随主人进来的时候，都被困了许久。
　　“我看到了我孩子，陷入到了里面。”林枫回复一声，刚才那一幕幕闪过的时候，他看到了一幕画面，将他惊呆了，遮天，和琼圣，竟携手来到了恒河时光，被卷入了一片空间中，他们手牵着手，面对生死危机。
　　“这两个混蛋，既然相遇了，为何要到恒河时光来冒险。”林枫心中暗骂，两个孩子，如若梦情和幽幽知道了，一定会疯掉，而且，他们的玉简都没碎，林枫知道，他们都还活着。


第2461章 时光差距
　　林枫朝着回路不断前行，一道道时光风暴从他身前刮过，使得他极为小心，他感觉自己就像是曾经在小世界里的虚无世界中一样，面对种种危机，艰难的前行着，危机重重。
　　“怎么会有恒河时光这种禁地。”林枫深深的感觉到了这里的恐怖，似时空隧道般，又似虚空乱流。
　　“林枫，你所在的空间时间已经改变了，然而身处这里，我们是感觉不到外面是过了多久了，只能感受这里面的时间了。”老牛对着林枫开口道，使得林枫面色一僵，希望这里的时间过得慢一些，若是快的话，恐怕只需要很短暂的时间，外面一年的约定就要到了。
　　刚才林枫感觉自己在时光风暴中仿佛只过了刹那，但此刻要寻找遮天和琼圣的地方，却仿佛要很久一样，一直找不到那风暴路口，林枫也试过和他们传讯，但玉简传讯没用，断绝了神念联系。
　　抬起头，上空一片黑色的风暴从面前刮过，林枫感觉浑身都是凉意，仿佛这片空间很冷般，这种冷是孤寂的冷，林枫，他在时光中漂泊，漫步目的，仿佛都记不清自己在这里多久了，永远没有尽头般。
　　又是一道白光刮了过来，如同潮水般要淹没一切，林枫身体如风，朝着旁边避开，然而这潮水要笼罩所有地方，使得林枫神色难看，全部的力量击中在一个点上，疯狂的轰了出去，使得那白光出现了一个缺口，在那刹那间，林枫身体仿佛瞬移般冲了过去，白光闭合的刹那，林枫的脚正好出来，他的心脏狠狠的跳动着，这种危险，他已经经历了很多次。
　　然而就在这时候，前方又有好几股本源力量朝着林枫冲击而来，让林枫面色难看，感知着天地间的脉动，林枫闭上眼眸，利用感知去观察外界，随后移动，但依旧被一股水之本源碰到了手臂，他的手臂瞬息冒着白烟，仿佛烧焦了般，疼得林枫咬着牙，这是刮肉之痛。
　　冒着白烟的伤口又转瞬间仿佛冰封了般，痛得林枫都没有了知觉。
　　“这就是水之本源，不仅可以冷到极点，也可以是沸点，太痛苦了。”林枫的生命本源力量不断的恢复着自己的伤势，然而却依旧小心谨慎的前行，他的胡须渐渐的长了起来，他的衣衫渐变得凌厉，他的长发及腰。
　　“牛前辈，过了多久了？”林枫开口问了声。
　　“十二年。”一道回应在林枫脑海中响起，使得他的心咯噔了下，十二年，希望命运神殿没有事。
　　这些年来，林枫也在思考，为何真正天地孕育而生的本源力量可以强到这种程度，而他们领悟的天道本源之力却没有这么可怕，而且，林枫他自己是世界主宰，他有自己的本源力量，他在想，似乎他走的修行之路有偏差，要如何，才能踏入主宰之境后期呢。
　　“林枫。”就在这时候，老牛的声音传来，使得林枫神色凝了下，只见前方，出现了风暴入口，那里，正是林枫他看到遮天和琼圣被卷入的地方。
　　“那两个孩子陷入了里面，生死未卜，你真要进去吗？”老牛声音很是凝重，里面，谁也不知道会有什么。
　　“恩。”林枫微微点头，朝着那风暴洞口走去，无论那里面有什么，他一定要进去找到遮天和琼圣。
　　“我会先以身外化身试探的。”林枫又开口说了声，随即一尊尊林枫的身影出现，冲入到了风暴入口，很快，林枫通过分身感知到了里面的情景，不由得内心震撼，好多危机，而且速度很快，他的普通分身没有什么实力，很难通过。
　　尝试了很久，林枫开口道：“既然两个小家伙没死，这通道也许会到达另一处安全地方，我以分身开道，本尊便可规避危险。”
　　说罢，只见更多的分身进入风暴中，而林枫自己也随之漫步进入里面，各种可怕的危机都出现，甚至有强大幻境，然而因为分身开道，一切都算是有惊无险，而且这风暴速度极快，不多时，就将林枫卷入了另一块空间，林枫的身体直接被抛了出去，只见他稳住身形，虚空漫步，看向周围，顿时有些呆了。
　　这里竟有一片生命沃土，然而却被一大片的白光包裹，那白光仿佛就是时光的力量，笼罩着这片沃土。
　　而在这片沃土之上，林枫看到了许多生命，人类武修，而且，他们许多人，实力都很强。
　　“恒河时光中也有小世界。”林枫心头颤了下，只见一道身影呼啸而来，这人穿着朴素衣衫，头发显得有几分凌乱，但却干净，他的目光有神，盯着林枫，道：“又有外来者，你是如何进来的？”
　　“陷入一股风暴中，随后就来到这里了。”林枫开口说了声。
　　“看来和几百年前的两个家伙一样，运气真好。”那身影笑道，使得林枫瞳孔收缩，两个小家伙，几百年前？
　　“果然，时光流速，未知的时间。”林枫虽然震惊，但心中却似放下了一块石头，道：“他们在哪里？”
　　“在时老那里，你认识他们？”
　　“认识，还请阁下带我去。”林枫开口道。
　　“好，你跟我来。”这人带着林枫前行，不多时，他们来到了一块矮屋前的草坡上，只见那里有一位老人，两名青年，似乎在随意的聊着天。
　　“遮天、琼圣。”林枫喊了声，顿时下面的两人身体狠狠的颤了下，抬起头，看到林枫，他们的眼睛瞬间红了起来。
　　“父亲。”遮天和琼圣几乎同时喊道，随即身体冲出，来到林枫面前，狠狠的拥抱了下。
　　“几百年来，终于再见到父亲了。”遮天感叹一声，如今的他，更添了几分成熟之感，而修为，更是让林枫震撼，都已经踏入了大成圣王之境了，几乎和他一样。
　　林枫露出一抹古怪的笑容，几百年，他是遮天父亲，但似乎，他还没有遮天他们真正过的日子久，这如何让他不感觉到怪异。
　　“好，活着便好。”林枫很欣慰，遮天大成圣王境，琼圣，也踏入了小成圣王境界，都非常强。
　　“你们的境界，都要超过为父了。”林枫大笑道。
　　两人露出一抹颤颤的笑容，只听遮天道：“这些还得靠时老的帮忙，没有时老的照顾，我们可没如今的境界。”
　　林枫目光看向下方的普通老者，顿时感觉深不可测，看不透，只见他漫步而下，对着老人微微欠身，道：“晚辈林枫，多谢前辈照顾两个小家伙。”
　　“不谢，是他们自己天赋好，否则我照顾有什么用，还不是一样会卡在某一境界。”老人笑着说道：“遮天小子天生就是本源体，领悟本源力量轻而易举，老头我都感到惊讶。”
　　天生本源体？
　　林枫看了遮天一眼，这小家伙从小便拥有各系能力，的确是可怕天赋。
　　“你们父子团结，好好聊聊，老头我去忙了。”时老笑着离开，林枫看向遮天和琼圣，问道：“你们这么久都没有想过出去么？”
　　“想过，不过时老说，时机未到。”琼圣回应一声，道：“父亲，这里，可是一块宝地，我们带你去个地方。”
　　说着，两个家伙牵着林枫朝着某处方向奔去，片刻之后，林枫发现他们竟带着自己来到了那笼罩这片生命空间的时光区域，有很多时光长廊，里面都自有空间，竟有各系的天地本源以及各种毁灭力量。
　　“我们就是在这里参悟，不懂的地方，时老和这里的其他人都会热情的帮助我们，这才有了今天的境界，父亲，遮天他已经好几系本源大圆满了。”琼圣咧嘴笑道：“不过我差了些，但也会努力修行，以后不用父亲担心，和父亲并肩作战。”
　　“恩，并肩作战。”遮天笑着点头。
　　“好家伙，你们总算是长大了，走，去见见你们母亲。”林枫摸了摸两个家伙的脑袋，随即笑着道，带他们进入自己的世界中，梦情、幽幽见到两人也是极为高兴，还有林海和月梦荷，看到孙儿回来，都笑坏了，一家人，显得其乐融融。
　　曦皇，也在这里，她看着林枫一行人，仿佛是旁观者般，受到秋月心和欣叶的影响，如今曦皇身上的冷意已经越来越弱了。
　　“你还想找我复仇吗？”林枫对着曦皇问道。
　　曦皇神色复杂，目光盯着林枫，随即闭上眼睛，摇头道：“不恨了，九幽哥哥他是自愿的，都是我害了他。”
　　“你能放下便好。”林枫笑了下，这段恩怨，也该是放下的时候了。


第2462章 被骗了
　　林枫体内世界和他自己所处空间的时光流速是一致的，林枫在自己的世界中，开始铸就诸多机缘，甚至，铸就圣运，同时他让遮天和梦情他们出来一起修行，而他自己，则找到了时老。
　　“前辈。”林枫站在时老面前，微微欠身，很是客气。
　　“小家伙找老头什么事啊？”时老眯笑着看着林枫，道。
　　“前辈说犬子是自己天赋，晚辈自是不信的，只是前辈调教犬子，晚辈不会过问，只是想问一声，这里和外界时间流速差距是多少？”林枫开口问道。
　　“我看你身上有凶气，恐怕有大灾难。”时老玩笑似的说道，并未回答林枫的问题，随即道：“去吧，不要多问，我什么都不会告诉你的。”
　　“前辈，晚辈有要事在身。”林枫神色一紧。
　　“那你自己出去便是。”时老不在意的说了声，使得林枫瞳孔收缩，无言以对，不过只见时老目光盯着林枫，随即又道：“小牛牛，见到我怎么还不出来玩玩。”
　　林枫面色一僵，内心狠狠的震荡着，心中翻起了巨大的波涛，小牛牛？
　　只见光芒闪烁，没有林枫的意念，老牛的身体便直接出现在了外面，只见他四蹄朝前，看着时老，恭敬的道：“拜见时老。”
　　“哈哈，好多年了，小牛牛都这么厉害了。”时老笑起来之时眼睛眯成一道缝隙，林枫的内心却波动得越发得厉害，老牛曾经说过，多年前他曾和他的主人到过恒河时光，就是在那时候，他领悟了时光的力量，而此刻，时老对他说，好久不见了，很显然，时老那时候就存在。
　　更可怕的是，以老牛的实力，他竟然拜见时老，那么时老……
　　“牛前辈。”林枫对着老牛传音。
　　“不要传音了，瞒不过时老耳朵的。”老牛直接开口说道：“林枫，什么都不要管，也不要问你孩子，去吧。”
　　林枫面色一凝，随即微微点头，带着震荡的心退下，恒河时光，这就是禁地恒河时光的秘密吗。
　　林枫离开之后，老牛走到时老面前，随即匍匐下身子，道：“时老，当年多亏了你的指教，小牛才有机会领悟时光力量，这次，你要出手帮林枫吗？”
　　“帮？”时老眯着眼睛，摇了摇头：“我可没指引他来，他两个儿子也是运气好到了这里，能进恒河时光不死的人，我都会帮，就像那女娃子一样，但是这小子，老头我可不会管他。”
　　“那凤凰族的神女萱也来了这里？”老牛诧异道。
　　“没有，去了我另一个休息的地方，我就顺便给了她点好处，没想到那丫头竟然又来了，真是胆子大，这就是贪念吧。”时老摇头笑道。
　　“林枫呢，难道时老不准备送他出去？”老牛又道。
　　“他自己来的与我何干，只是他的儿子我倒是蛮喜欢的，希望他们一直留在这里陪着老头我，偶尔带他们出去转转，看看新鲜东西。”时老仿佛想到了什么好玩的东西，顿时眯起了眼睛。
　　“时老是将他们当做弟子了？”老牛心头微颤，暗道林枫两个儿子的运气真是逆天了，这种机会，九霄没有其他人有吧，这运气，比他爹可是好多了。
　　“我没说过，我生平难得就收了一个弟子，不过那弟子，太不争气了，竟然跑了，丢下老头我一个人，他倒是在外面逍遥快活，要是再让我见到他，看不打断他的腿。”时老虽这么说着，但眯起的眼睛却露出淡淡的笑意。
　　“小牛还想问最后一个问题，主人，他还在吗？”老牛身体微微颤着，这是他多年来一直想要知道的答案。
　　“我说了我什么都不会说的。”时老眯着眼睛笑了下：“你可别在我这里套话了，我就想看看这一次的热闹。”
　　老牛心中叹息，看来他想问出什么是不可能了，对方根本就什么都不泄露，就像是上次他来这里一样，那一次，时老就帮他，不理他主人，他主人最后愣是带着他负气而去，想当年，他主人是何等人物，从来没受过这样的气。
　　“对了，我可以告诉你一点。”就在这时候，时老看着老牛，使得他心中又燃起了一缕希望。
　　“我刚才可一点没骗那小子，他身上的气运光环越来越弱了呢，也许以后会很倒霉，不过，倒霉也是成长嘛。”时老眨了眨眼睛，那双眯起的小眼，似能够看透世间的一切。
　　而对于时老和老牛的对话，林枫是不知道的，他也猜不到时老是什么存在，甚至，遮天和琼圣都是只字不提，当然林枫不会怪两个小家伙，那时老何等恐怖，老牛都恭恭敬敬，这两个小家伙必然是受到过嘱咐，答应了对方什么，自然不能乱说，包括对他这当父亲的。
　　林枫步入了时光长廊中，按照遮天的话，这时光长廊只要小心些，在方圆千里之内，都是不会有生命危急的，不多时，林枫的面前，出现了水系的本源力量，哗啦啦的在一条长廊间流过，阻挡住了去路。
　　“天地孕育的本源。”林枫走上前，随即他盘膝而坐，看着前方流动的水流。
　　“水、流动、柔软，似乎没有形体，这是他的特征，然而水，可以冰封，它还能够寒冷到极致，水，一旦达到沸点，却又能灼伤人，前世，水蒸气的灼伤力，有时候比火焰都更厉害。”林枫喃喃自语，这些，都是属于水的特征。
　　水还可以随意的分解，无限制的分解，一滴水溅在地上，立即就能散成很多滴水，水又能聚合，当一股水流聚合在一起，化作瀑布，洪流，蕴含恐怖冲击力。
　　“我要感悟到水的所有特质，才能一系本源大圆满。”林枫低语一声，闭上眼眸，要将水系本源力量拆解开来，去慢慢的感受，最后，将之融合到一起，就是完整的水系本源大圆满，这是林枫领悟前面大圆满本源力量得来的经验。
　　在林枫安心领悟之时，遮天和琼圣出现在了长廊的另一端，他们目光看着林枫，神色闪烁。
　　“遮天，时老，他为何愿帮我们，却不肯帮助父亲。”琼圣对着遮天传音道。
　　“时老是什么存在，你想必也能够猜测到一点，他的心思，我们很难明白，这些年来，我们的经历，简直就是梦幻般。”遮天传音回应道。
　　“恩，时老，他看起来云游，但其实，他几乎不插手外面的事情，无论是什么事，记得上次在时老的面前，你差点死掉，他都没有动一动。”
　　“不是几乎，是从来不插手。”遮天目光闪烁，道：“琼圣，我们也努力修行，我想冲击一下，能不能在百年内，将两种本源力量融合在一起。”
　　“恩，好。”琼圣点了点头，两人便一起离去。
　　在恒河时光中，很简单，林枫终日感悟，领悟了水系大圆满，随即，他去自己的世界，铸就了圣运，让他培养的那批人修行，他们都修行过天衍圣经，每隔十年，林枫为他们讲圣道，再对其中杰出之人，灌以圣运，终于，在五十年中，林枫的体内时间，竟然诞生了一位圣人。
　　此时，林枫站在一处长廊边缘，目光看着前方，在那里，似有一条虚幻的长河，时光长河，每次来到这里，林枫便会感受到那股时光的意境。
　　“快、慢，这两系力量，他们的终点，便是时光，时光的力量，如若能够完全的掌控，那就能够加快时间流速，或者减慢时间流速，这便是快慢，在时间上的运用，是一种质变，从改变空间流速，到影响了时间。”
　　“外面，不知道过去多久了。”林枫叹了一声，随即转身离开了这里，但每次只隔三天，林枫便会回来，再一次站在这位置，看着外面的时光长河发呆。
　　岁月无情的流逝着，这一日，踏入圣境的梦情和林枫一起来到了这里，她依偎在林枫的身上，笑着道：“时光易逝，然而有些事情，时光，也无法改变。”
　　“无法改变？”林枫愣了下，看着梦情。
　　“恩，难道你认为时光什么都能改变吗，一千年后、一万年后，你会放弃我吗？”梦情笑了，看着林枫道。
　　“是啊，没有办法改变，时间，能改变什么？”林枫突然间愣住了，时间，能改变什么？时光流速不同，他在这里攻击，和在外面攻击，不是一样的威力吗？
　　时光、时光！
　　林枫的身体狠狠的颤抖了下，随即，他笑了，被骗了，被世人欺骗了，也被自己欺骗了！


第2463章 领悟时光
　　林枫看着前方的时光长河，微笑着道：“牛前辈，我被你们骗了。”
　　不知在何时，老牛出现在了林枫的身后，神色淡漠，看着林枫，从嘴中吐出声音：“你悟了？”
　　“悟了。”林枫点了点头。
　　“这就对了，我直接告诉你，你就是已经知道的，再去悟，不一定能感悟出来，而你自己，悟出自己以前根深蒂固的想法、念头，是错的，甚至敢肯定自己被骗了，被自己骗了，这本身就是一种大彻大悟，不对吗？”老牛低语道。
　　“懂了，时光，他不属于力量系，没有攻击力，他不会改变什么，他也不会杀人，只会让人老去而已。”林枫笑了下：“时光，其实，什么都改变不了，他就是一种存在，和火焰、水、大地力量，一样存在于天地之间，只是，其他力量，都有迹可循，但时光，仿佛是注定的，抓不住。”
　　说着，林枫指着前方流动的时光长河，道：“但是这里，有时光的流动，因为，恒河时光，它本身，就是时光本源，这七大禁地之一的恒河时光，就是一种本源，充斥着时光本源之力。”
　　林枫身旁的梦情身体微微颤了下，禁地恒河时光，就是由本源交织而成，它本身，就是时光本源。
　　“时光不是融合而成，他是岁月的终极进化，岁月是人领悟的时光本源，这里的时光，是天地间的本源时光，就和这里的其它本源力量，也比我们领悟的本源力量强大一样，是天地自成。”林枫继续低声说道，在他身后，老牛难得露出了一抹笑意，开口道：“你每日来此，就站在这里看着外面的时光流动，就是为了领悟时光吗？”
　　“不，时光什么都无法改变，我要领悟的，应该是融合的时光，将快慢，融入其中。”林枫转身看着老牛，老牛那双眼睛的笑容越发浓郁，眯了起来：“看来，你真的懂了。”
　　“牛前辈你能改变时光流速，因为，你将快，和时光本源融合，所以，你能加速时光流动，就像是快的本源加速其他本源力量一样，同样可以加速时光，当然，慢，也可以减缓时光流速，而且，这种加快与减缓，是不能逆转的，对方实力再强，也逆转不了时光，除非他也擅长时光力量。”
　　“这恒河时光，因为他本身就是天地孕育的最纯正时光本源，再加上恒河时光中包容了天地间的各种纯正本源力量，长期如此，导致了一些本源力量也在时光的流逝中进行了一种交融，其中，快慢和时光，也交融了，就导致各处不同的时光差，而且差距可能极大，我现在在想，这恒河时光，到底是怎样形成的。”
　　林枫叹了一声，一个禁地，完全便是时光本源，还充斥着各系本源力量。
　　“这我就不知道了。”老牛笑了下，道：“接下来，你打算怎么做？”
　　“当然，是去感受下。”林枫牵着梦情，道：“梦情，你去遮天那里，我出去走走。”
　　说着，只见林枫漫步而出，竟然步入了那流动的时光长河之中。
　　“林枫。”梦情神色一颤，却听老牛道：“相信他吧，当年我用了几千年才领悟，他比我强多了，相信他。”
　　“恩。”梦情露出了一抹笑容，她当然相信林枫，他一定能做到的。
　　时光长廊之外，草地之上，时老坐在那，身前遮天和琼圣两小子在那。
　　“你们那老爹还算能耐。”时老仿佛洞悉一切般，笑着说道，使得两人愣了下，问道：“时老，我父亲怎么了？”
　　“他去时光中漂泊了。”时老笑着道：“那种感觉，一定很美妙，你们也随我走一趟，带你们去个新的地方。”
　　事实上，林枫一点也不感觉美妙，踏入到时光长河之后，他就那么躺在时光长河之中，闭上眼眸，安静的漂泊着，天地间就剩下他一个人，安宁、却也孤独。
　　林枫他感受不到有快慢的力量存在，融合的本源力量，让你根本就感受不到，他们像本身就是整体般，而且存在的形式是以时光为主，但是你感受到的时光其实是加速过的时光。
　　“快，和慢。”林枫喃喃低语，要融合本源力量，首先，要让融合的本源都踏入大圆满，他感觉，快慢本源力量，已经不远了。
　　“如果我能将快慢本源融合到时光中，再加上我领悟的大地、虚空以及水系本源大圆满，去参加约定之战，应该有胜算了吧，然而，这么多年来，外面，到底过了多久，这被加速的时光，倍数是多少？”林枫对于这一切都不知道，而且，他现在还无法走出恒河时光。
　　九霄天庭，已是风云变幻，诸神殿和命运神殿之约战，引起了极大的风波，人群意识到，这可能会是一场改变九霄格局的会面，如今，已经有太多的强者，开始朝着命运之城汇聚。
　　各大出现的世界、太妖界、九霄各域，纷纷有强者出现在了命运之城周围，仰望那悬浮于虚空之上的神殿，在这次约定过后，这座神殿堡垒，是否还能够如同往昔一样，永恒般的矗立于那。
　　然而正是在这种关键时刻，有传言流出，林枫，他失踪了，很可能无法出现在约定的战场，还有传言从太妖界流传出来，林枫踏入了恒河时光，很可能死在了里面，不过对于种种传言，命运神殿一概没有回应，引发了外界的诸多臆测。
　　命运神殿中，一行核心人物聚在一起，只见有人看向神殿殿主，问道：“魔天还没有回来吗？”
　　“还在太妖界中。”命运神殿殿主回应道。
　　“依旧没有林枫的消息？”
　　“恩，在恒河时光中，很可能被困住了。”命运神殿的殿主又道，使得诸人神色凝重，如今风云际会，诸神殿已经开始派遣强者前来观望了，林枫如若在约战之日不出现的话，对于命运神殿而言，绝对是致命的，诸神殿直接有借口毁灭他们，而且那时候，林枫身边的那些人，也不会和命运神殿站在一起。
　　命运神殿在等待林枫，梦情，她也在等待，站在时光长廊的尽头，梦情看着前方流动的时光发呆，身后，唐幽幽走了过来，道：“这么多年了，那家伙还真狠心啊，竟然还没回来。”
　　“恩。”梦情转过身，撇了撇嘴，笑道：“那家伙就是这样，明明知道危险，却还走的那么潇洒，不就是为了不让我们担心吗。”
　　“他身上背负着压力，总是如此。”唐幽幽摇了摇头：“不过现在那两个孩子也都长大了，希望以后能帮他分担一点。”
　　“你们在说什么呢。”此刻，只听一道声音传来，使得梦情以及唐幽幽都愣了下，抬头望去，便见一道身影面含微笑，出现在他们的面前，站在时光的长河之中，他竟那么稳稳的站着，含笑而立。
　　梦情和唐幽幽的美眸中随即出现一抹笑意，道：“你还知道回来。”
　　“有人天天想念着我，我怎么舍得不回来。”林枫漫步上前，步入长廊之中，双手分别抱着两女。
　　“谁天天想念着你，是幽幽吗？”梦情眨了眨眼睛，不过唐幽幽却是骄哼了声：“肯定是梦情你。”
　　“是吗。”林枫笑着将手伸入两女的腰间揉了揉，顿时两女身体颤了颤，狠狠的掐着林枫的肉，让林枫倒吸了口凉气。
　　林枫找到了老牛，对着他开口道：“牛前辈，我要离开恒河时光。”
　　“如何离开？”老牛看着他道：“时老可不会帮忙。”
　　“漂泊出去，我相信，一定会有出去之日的。”林枫笑着道，老牛微微点了点头：“好，看来你已经领悟了，竟这么自信能够漂出去。”
　　林枫不置可否的笑了下，又找到了时老以及遮天和琼圣，走到时老面前，林枫开口道：“时老，我想带我的两个孩子离开。”
　　“不行。”时老看着林枫，摇了摇头，使得林枫神色微滞，问道：“为何？”
　　“没有为何，就是不想他们走。”时老的理由让林枫无语。
　　“林枫，既然时老这么说，就让他们留在这吧。”老牛开口说道，使得林枫沉默了下，随即微微点头，看着遮天和琼圣，道：“你们好好呆在这。”
　　“父亲。”遮天和琼圣目光看向时老，露出请求之意。
　　“我可不会心软。”时老看着两人，含笑说道。
　　“你们安心留下，以后有机会再出去吧。”林枫知道时老非常人，对着他微微欠身，道：“麻烦时老照顾两个小子了。”
　　说着，林枫便转身离开，遮天他们也跟上，一起朝着时光长廊那边漫步而去。


第2464章 回归神殿
　　来到时光长廊，林枫回过头看着遮天和琼圣，笑道：“回去吧，好好跟着时老修行。”
　　“父亲，你知道！”琼圣神色看着林枫。
　　“你当为父是傻子呢。”林枫笑了下，随即看了老牛一眼：“老牛，你曾经来过一次，那么，也就意味着你出去过对吧。”
　　“那次是我跟随主人出去的。”老牛回应道。
　　“这次，你就跟着我。”
　　“你知道如何走出恒河时光？”老牛问道。
　　“这些年我在时光中漂泊，也算是颇有领悟，而且我发现了恒河时光的一个奥秘，只要顺着同一种时光流速流动，就会很安全。”林枫目光盯着老牛，笑道：“这是否也就意味着，踏入恒河时光的人，只有领悟了时光，并且感知时光流速，才能从恒河时光的深处走出去。”
　　老牛笑了下，没有多说什么，前蹄朝前，朝着时光长河中漫步而去，道：“我们走吧。”
　　“恩。”林枫看着和遮天以及琼圣道别的梦情以及幽幽，喊道：“梦情，幽幽，他们跟着时老，不会吃亏的。”
　　梦情和唐幽幽虽然知道，但依旧有些舍不得，然而终究还是回了林枫的世界，至于林枫自己，他则和老牛一起，踏入了时光长河，随时光而流动。
　　“牛前辈，我想去我的世界继续感悟，能否带我一程。”林枫在时光河流中飘荡，对着身旁的老牛笑了下，使得老牛眼睛瞪着他，道：“怎么，就想要骑老牛头上了。”
　　“前辈，你知道我并无此意，只是，想要多点时间修行而已。”林枫耸了耸肩，使得老牛再瞪了他一眼：“看在你的领悟力份上，老牛就成全你，你上来吧。”
　　“多谢前辈了。”林枫骑坐在老牛的背上，继续漂泊在时光长河之中，嘴角露出一抹笑意：“牛前辈，既然我们能够感知时光流速，是否下次还能再来？”
　　“可以啊，只要你愿意在恒河时光里面漂泊，反正我也不知道要漂泊多久才能出去，想要再找到时老那里，更是不可能，这次纯粹是你运气好。”
　　林枫苦笑了下，的确，他此刻还不知道要漂泊多久才能出去，在时光中漂泊，有时候是几十年，甚至几百年，这种孤独，岂是常人能耐，林枫他之前修行那么多年时间加起来，都没有这次在恒河时光中呆的久。
　　骑坐在老牛的身上，林枫闭上眼眸，随即，他进入了自己的武魂世界。
　　如今，他的世界也繁衍得更大了，到今日，已经出现了五位圣境人物，都是林枫昔日培养的那批人，不过他世界中的人类实力依旧断层的厉害，帝境之人，除了他自己带进来的人，极少，但林枫并没有太在意，之间他意念微动，顿时，他能够感受到整个世界的时光，他如今，能够抓住时光之意了。
　　“我如今将快和时光融合、将慢和时光融合，只要我愿意，心念一动间，就能改变这世界的时光流速，不过现在，我只能做到改变八倍的流速，等到我领悟更深，和外面一些时光流速一样，呈几百倍，甚至千倍，那时候，里面过千年，外界只一年，还怕我的世界会繁衍不快么。”
　　林枫笑了下，他的世界，终有一日，会趋近于完善的，前期，需要他去引导，等到世界有了真正自己的完美循环之后，他便不再插手，任由其自行衍化。
　　恒河时光中有多种不同的时光流速，每一种时光流速构成的时光之河，都似乎会有一种特定的流动轨迹，只要遵循这条轨迹不去改变，便不会遇到毁灭性的危机，这是林枫领悟时光漂泊百年发现的奥秘，老牛曾经和他主人来过恒河时光，很显然也曾经发现过这一奥秘，只是这种顺时光长河漂流的方法也只是一种被动无奈之法，因为，他们永远不知道要漂泊多久，又是否会是死循环，林枫，也只是被迫，他没有其它选择。
　　十余年后，太妖界恒河时光的边缘之地，有不少人强者出现在那，目光眺望恒河时光，这就是九霄七大禁地中最为神秘的恒河时光，里面充满了未知，有人说里面有很多个不同的世界，当然，世人也只当那是胡言乱语。
　　“看，那里，恒河时光中有人。”就在此刻，只听有人惊呼一声，顿时那一行强者目光朝着恒河时光中眺望而去，只见一青年骑坐在黄牛之上，在恒河时光中安详的漂泊，很是惬意。
　　“一头牛，带着一个人，绝对是超级可怕的存在。”他们心中震惊，随即，只见那黄牛朝着外面一步步踏来，仿佛穿越那一道道横亘在前的无形阻隔，很快，冲出了恒河时光。
　　“有人，武修。”林枫此刻盯着那行人，同样双眸闪烁，只见黄牛朝着这边冲来，林枫开口问道：“这是哪里？”
　　那些人神色一颤，这头牛和这青年不会是某个远古时期的存在吧。
　　“禀前辈，这里是太妖界，恒河时光南面边缘区。”一人恭敬说道，使得林枫一喜：“出来了，终于出来了。”
　　“诸神殿大战结局如何？”林枫再度问道。
　　“诸神殿大战？”那人愣了愣，道：“前辈是指上古之战？”
　　他们以为，林枫问的战斗，是无数年前的那场战斗。
　　“不是，诸神殿和命运神殿的约定战斗，后来如何？”林枫再问。
　　“哦，如今诸神殿的人都去命运神殿了，快开始了，不知道这次会是什么结局。”那人应了一声，他的话音刚落，林枫和老牛的身体冲了出去，急速的赶赴命运神殿，同时，林枫通过玉简传讯预言者，告诉他自己正在回去路上。
　　还没开始，这场战局，还没有开始，来得及。
　　“他竟然知道那场约战？”林枫离去之后，那些人去愣住了，那场约战是两年前才定的，这是否意味着，此人踏入恒河时光的时间不足两年，他活着从恒河时光深处走出来了。
　　路途中，林枫和预言者相遇了，预言者一直在太妖界凤凰谷等林枫，却没有想到林枫从另外的出口回来了。
　　“老师，情况如何了。”林枫一直和预言者保持着玉简联系，因此才能汇合在一块。
　　“边走边说，这次情形很严重，恐怕命运神殿将遭遇一场劫难。”预言者开口道。
　　“没能说服其它神殿么？”林枫问道。
　　“诸神殿各怀鬼胎，想要让他们改变自己的想法做不到，太妖界这边也一样，难，命运神殿被孤立了，这些日来我一直在凤凰谷和神凤一族的人接触，依旧没法让他们改变。”
　　“现在，唯一的希望，就是赢得这次的约战，命运神殿的压力，会小很多，占据天道之理。”预言者开口道，命运神殿之人，信命数，信天道，但他们也明白，天道为辅，人之力，足以变天，因此，修行之人，从没有人真正寄自己的命运于天，都是与天争未来。
　　林枫沉默，不知道这次他的对手实力会如何，他唯有尽最大努力，赢得这场约战，如今的他，对于自己这场战斗，还是有些信心的，当然，他也绝不小觑对手。
　　“对了林枫，你，准备如何了？”预言者目光盯着林枫，开口问道。
　　“不惜一切，我也会赢得我这场战斗。”林枫沉吟了下，回答道，这是他欠命运神殿的，他只许胜。
　　林枫和预言者他们回到了命运之城，如今，因为约战，命运之城向九霄开放，这里，聚集了太多的强者，九霄各地诸强，可谓齐聚命运之城中，圣人，都多如牛毛，真正堪称一股极盛之景，九霄，太久没有这等场景了。
　　这一日，命运之城虚空悬浮的神殿中，有两尊身影从天而降，落在一座古峰之上，看向前方的圣站台。
　　“林枫。”命运神殿的殿主豁然间睁开眼眸，目光望向了林枫，露出一抹柔和笑意，道：“终于回来了。”
　　“让殿主忧心了。”林枫微微欠身。
　　“你是命数中人，我从没有怀疑你会不出现。”殿主微笑道：“这下方，将会有四人，随你一起征战。”
　　林枫目光朝着下空圣站台望去，赫然发现了一些熟悉身影，楚春秋身披紫衣长袍，傲然而立，仿佛傲视苍生；空冥，双手合十，安静如同不存在般，和楚春秋的气质截然不同，他们，都到达了小成圣王境，修行之速度，也是超凡。
　　“曾经命运之光折射出你等场景，楚春秋和空冥皆都出现了异象，也是非凡之人。”殿主开口说道。
　　“恩。”林枫点了点头，又看向自己的师兄侯青林、君莫惜，周荣满也回来了，还有华清风，以及命运神殿的其它杰出弟子。


第2465章 盛会
　　命运神殿，将在外的弟子都召集归来，共同面对此次的劫难，看着下空的一张张面孔，林枫开口问道：“殿主，具体出战之人，是否确定好了？”
　　“已经确定了，都是昔日参加过九霄会晤之人，除你之外，空冥和楚春秋，会出战小成圣王之战，周荣满和侯青林，会出战半步圣境层次之战，他们，都在各自阶段的巅峰，战斗力已经考验过了。”命运神殿的殿主含笑点头。
　　林枫微有些惊讶，低声道：“没想到昔日九霄会晤走出的人，在这些时光中，竟都走在了命运神殿各境界的前列。”
　　“这就是命数吧，否则，怎么会是百年一度的九霄会晤呢，而且，你们这一界，恰好是命运轮盘转动的一界。”殿主笑了下，这一界的人成长他也很是震撼，远超其他界的九霄会晤天才人物了，而且上次正巧轮到他命运神殿举办。
　　此时，只见命运神殿殿主目光望向前方，开口道：“我们命运神殿，即将面临一场风暴，你们中，有五人，将代表神殿而战，人选虽已确定，然而，如若谁想要退出，或者谁认为能够取他们而代之，依旧都还有机会。”
　　诸人目光望向殿主，皆都沉默，这些日来，他们已经有过不少次交锋，已经无需在考验了。
　　“既然没有人有异议，那么，就做最后的准备吧。”殿主再度说了声，随即随同众人一道离去，林枫漫步而出，踏步来到下空的圣战台上，目光锋锐，扫视了楚春秋一眼，只见楚春秋目光中隐隐有邪芒闪烁，和林枫目光碰撞在一起。
　　“师兄，准备如何？”林枫漫步来到侯青林身前，开口问道。
　　“唯有战过才知道了。”侯青林笑了下回应道，周荣满也朝着这边走了过来，看着林枫道：“我是周荣满。”
　　“我知道你叫周荣满，周家三百三十三代单传。”林枫看着周荣满笑道。
　　“林枫，我还以为我是九霄会晤最厉害的，没想到九霄会晤只是排名第四，如今，我的实力还是第四，你们都甩了我大境界，不过，我会努力追赶你们，这一次，为你、为命运神殿而战，而有一日，我会和你一战。”周荣满看着林枫笑道，目光中透着一抹坚定的执着之念。
　　“我等你。”林枫微笑着点头。
　　“林枫，这次，最要小心的是你。”君莫惜走上前来，开口道：“此番他们必然想要杀你而后快，而你成就大圆满的本源力量不久，务必小心。”
　　“恩。”林枫点了点头。
　　汇聚于命运之城的强者越来越多，这一日，在命运之城的城中心环形方阵战台周边，冷峻的看台都透着铁血的气息，仿佛是以冰冷萧杀的战斗意志所浇灌，无数道身影出现在了各大方位，他们身上披着的神殿长袍都透着一股无形的气场，虚空中有象征着各大神殿的器物出现。
　　火焰神殿是一面火焰神盾，威严壮观；雷神殿乃是一柄撼天神锤，周边的天地虚空化作无形的雷电气场，竟有嗤嗤的声响，霸道无比。
　　“太壮观了。”在远处，有许多强者只能远远的观望着，看着那看台各大方位的器物标志以及迎风而动的神殿长袍，无形中形成的气场，让方圆千万里地都被笼罩，压抑而沉重，这种气场，似也象征着这场约战的意义。
　　此刻，虚空当中，有一行身影从天而降，身披命运之袍，仿佛天外之人，不食人间之气，没有萧杀、没有冷漠，唯有那种返璞归真之意境，让人感觉极为舒畅，他们，象征命运，天穹之上，仿佛有光芒笼罩在他们身上，正是命运神殿诸强者降临。
　　“命运神殿殿主，竟直接将神殿至宝命运权杖放在手中。”人群见到命运神殿殿主手中的权杖，不由得心头暗凛。
　　而且今日，恐怕诸神殿的殿主，都将各自神殿的至宝带来了吧，上次围剿林枫的时候，虚空神殿殿主就带上了封天图录。
　　此时，只见命运神殿的殿主目光一扫诸人，含笑开口道：“今日诸位降临我命运神殿，不胜荣幸，然而，这场约战事先要说明，我要知道，我和命运神殿约战的神殿，有哪几座神殿在其中，而其它神殿来此，又是出于什么立场，既然这场约战是和虚空神殿殿主所定下，那么，便请虚空殿主说说你们，是谁？”
　　虚空殿主目光锋锐，仿佛穿透了虚空，坐在高台之上，低声笑道：“我们，是虚空神殿、火焰神殿、冰雪神殿、炫金神殿、风神殿、魔神殿。”
　　“六大神殿！”命运神殿殿主露出一抹笑意，这在意料之上：“其他神殿的态度呢？”
　　“我魂神殿，只是来看看。”魂神殿的殿主微笑道。
　　“我大地神殿，希望做个见证吧。”大地神殿殿主道，随即，各大神殿殿主纷纷表态，除了光明神殿依旧像是不存在，其它神殿都到了，但没有神殿表明态度站在命运神殿一边的。
　　“我太妖界龙族，愿意为此次战斗做个见证。”北面方向，高台之上，一略带苍老气息的霸道中年平静说道，中气十足，坐在那，竟有一股霸道气场。
　　“龙主愿意前来见证，不胜感激。”命运神殿含笑点头。
　　“我鹏族，来看看。”龙族旁边，是鹏族强者，只有寥寥数人，其中，鹏王头戴金色王冠，整个人都透着一股锐气。
　　凤凰族、麒麟族、玄武族，他们都表态，只是旁观者。
　　“还有，来了人，都就出来，不必鬼鬼祟祟。”就在这时候，虚空殿主冷漠开口，只见天穹之上，好似界光涌动，随即只见一具具棺木浮现，声音弥漫而下：“我太妖界，来凑凑热闹，就不占据各位位置了。”
　　说罢，界光流转，他们又全部消失，仿佛从来没有出现过般。
　　“谁来做此次战斗之裁判？”命运殿主问道。
　　“不知哪位殿主或者妖主愿意？”虚空殿主看向那些不参与的强者问道。
　　“这裁判，我推荐一个人。”此刻，只见人群之中，有声音传出，顿时一道道目光朝着他望去，顿时有人认出了那人来。
　　“天若剑，他竟也来了。”诸人只见天若剑身体悬空，随即他笑道：“今天，还有几位来客，相信我推荐的人作为裁判，没有人会有意义的。”
　　“谁？”虚空殿主开口问道，他话音落下，目光便朝着虚空眺望而去，只见远方有身影漫步而来，顿时许多人的瞳孔收缩了下。
　　三人，为首之人，是一老者。
　　“无上境！”许多人目光收缩，今日这里的局面，唯有无上境强者，能有资格参与进来。
　　“是兵铸者，他竟踏入了无上之境，厉害。”许多人惊叹，既然是兵铸者，那么他身旁的两人，必是他的两位师弟无疑了，炼器界巅峰人物。
　　“你推选的人是兵铸者？”虚空殿主淡淡的说了声。
　　“是我师尊。”兵铸者等人漫步而来，降临战台虚空之上，开口道：“恭迎师尊！”
　　“师尊！”人群瞳孔收缩。
　　“哈哈哈……”只见虚无之上，恐怖气流波动，爽朗笑声滚滚传来，诸人的心头皆都颤动，兵铸者的师尊，九霄炼器界第一人，神铸师，到了。
　　人群抬头，虚空气流漩涡之中，突兀间有一道身影漫步而出，这身影降临兵铸者等人上空，开口道：“你们几个家伙，免了免了。”
　　“谢师尊。”几人喊道，然而诸人却是愣住了，看着那出现的身影一阵发呆，太年轻了，九霄炼器界第一人神铸师，竟是少年模样，而兵铸者确实个老头，对他恭恭敬敬的。
　　“诸位，我来当这裁判，没什么问题吧？”神铸师笑着说道。
　　“神铸师既然愿意，自然没有问题。”虚空殿主似乎并不那么高兴，他不知道，神铸师为何会出现，这不在他的掌控范围内。


第2466章 佛山之主
　　命运神殿殿主露出一抹笑意，随即开口道：“神铸师阁下无数年前便名震九霄，此次作为此次约战之裁判自然最为合适不过。”
　　神铸师看了人群一眼，脸上带着一抹笑容，随即漫步而出，来到一高位看台，他的三位弟子分别立于他的身前下首位置。
　　“既然如此，我便当仁不让了。”神铸师看似只是少年模样，然而声音却又老气横秋，着实令人感觉有几分怪异之感，对于这里的极大多数人而言，他们从来没有见过这神秘的九霄第一炼器大师。
　　“先让两方的五位战斗之人站出来吧，一旦站出，便不允许再换人了。”神铸师开口说了声，顿时两方纷纷点头，命运神殿一方，自是约定五人，林枫、空冥、楚春秋、侯青林、周荣满。
　　六大神殿联盟一方，同样有五人漫步而出，看到这五道身影，诸人的瞳孔也忍不住微微收缩了下。
　　魔神殿，天心魔圣，踏入大成圣王已有十余万年，除了无法融合两系特殊大圆满本源之力外，他能够将其它需要做的做到极致，大成这一境界，出战之人果然是天心魔圣。
　　“林枫，你的对手是天心魔圣，天心魔圣实力极强，他能够控制人的心灵善恶，左右人的思想，融合魔道大圆满以及幻术大圆满，创造的绝心圣法威力可怕，此战很是凶险。”预言者的声音飘入林枫耳膜之中，使得林枫目光朝着对面一尊魔头人物望去，显得颇为警惕。
　　另外，楚春秋和空冥他们的对手，分别是虚空神殿的怕地虚圣王以及火焰神殿的可怕人物穹邪圣王。
　　周荣满以及侯青林的对手则是炫金神殿的不灭圣王以及一位无人知晓的圣人，虽说此人只是半步圣人，然而既然出战，必是天赋惊人的人物，不应该是无名之辈，然而在场诸人，确实无人能够认得他，只看到他刚才是从冰雪神殿中走出，非常神秘。
　　不过有一点可以看出，此次出战的双方，命运神殿一方，俱都算是属于后起天赋惊人之人，他们都很年轻，而另一边，都是老牌的圣王人物，甚至都是一些很多年前就已经有极大名气，后根本极少露面行走世界的恐怖人物，只有冰雪神殿的那位很是神秘。
　　天心魔圣、地虚圣王、穹邪圣王、不灭圣王，可以说是六大神殿联盟这一层次各自的巅峰存在，派了出来，恐怕这次命运神殿的胜算很小，尤其是林枫，才给了他两年时间，根本没有和天心魔圣抗衡的力量。
　　“战斗双方，以一方认输为结局，如若一方不肯认输承认战败，那就以死亡为结局，诸位以为如何？”神铸师目光望向诸人，打断了他们的思维。
　　“命运神殿没有意见。”命运神殿殿主道。
　　“我们也没意见。”虚空殿主回应道。
　　“此番约战，虽命运神殿是主，六大神殿是客，但六大神殿从六神殿中挑人，占据优势，因此，由六大神殿一方先出人，命运神殿选择同境强者应战，如何？”神铸师再度说道，命运神殿自然不会有异议，而虚空殿主沉默了下，随即一笑，道：“可以。”
　　“看来虚空殿主很自信。”人群心中暗凛，这次战斗，命运神殿确实要吃亏不小，别人可是六大神殿联盟，每个出战之人都是属于六大神殿中顶尖的存在，何等强横，命运神殿一方的人显然欠缺了底蕴，年轻了些，不过，命运神殿既然选择了他们出战，想必也有自己的理由。
　　“既然这么爽快，那就开始吧。”神铸师微笑着说道，年轻的面容上露出一抹笑意，顿时，所有人的目光，全部望向了虚空神殿殿主。
　　“第一战，穹邪你出战。”虚空殿主开口说道，顿时穹邪圣王漫步而出，来到战台之上。
　　“空冥，这一战，你去吧。”命运神殿殿主，指派空冥应战。
　　“是。”空冥双手合十，身形飘动，来到穹邪对面，神色平静，朗声说道：“请指教。”
　　“嗤……”穹邪没有说话，直接一指破空，顿时天穹之上，好似出现神灵手指，天地间透着火焰圣光，无穷火焰手指同时杀出，仿佛万指同律，诸天都要破灭，火焰，瞬息笼罩了整个战台，只见神铸师手掌挥动，顿时战台被一股虚幻之光笼罩。
　　空冥嘴中不断吐出梵音，巨大古字疯狂飘动，天地间出现无尽古佛，掌印拍打而出，湮灭一切。
　　“杀！”穹邪嘴中吐出一道寒冷之音，天道为引，只见天穹之中突兀间无数火焰手指突兀的杀了出来，直接点在古佛掌印之上，辗灭一切，同时杀向了空冥，他这一指出，就再无人能够生还之理。
　　“佛挡杀佛！”
　　人群看到，每一尊佛陀周围，都出现无穷火焰手指，刺在佛陀身上，使之从里面爆发出火焰来，直接焚烧毁掉，同时，那无尽的火焰手指如同火龙般，朝着空冥扑杀过去。
　　然而空冥却依旧是那般的淡然，梵音响彻天地，如同万佛其鸣，在空冥身上，出现一尊无比巨大的佛像，这佛像有四张面孔，朝四大方位，嘴中不听吐出一道道佛门音符，朝着虚空轰去，一切朝着他辗压轰来的力量都要湮灭掉，无法近其身，同时，那一缕缕声音直接飘入穹邪的耳膜之中，使得穹邪脑海中出现无数道幻象，万法皆空，他的脑袋全部都是佛门法像。
　　穹邪紧守内心，脑海之中似有一明净之火，将之脑海点亮来，不受佛音干扰。
　　同时，外界，天地间无尽之火疯狂凝聚在穹邪手中之上，化作一点火光，这一点火光渐渐化作了透明之色，越来越通透，那些接近的佛门印法都在刹那间毁灭，烟消云散。
　　“那是？”人群瞳孔收缩，看着那一点火光，太可怕了，震慑人之心灵。
　　“能够在这天道净火下毁灭，是你的荣幸。”穹邪对着空冥说了声，随即只见他一步踏出，虚空仿佛都停顿了下来，他那一指，点了下去，前方，出现了一抹亮光，这一点亮光，就是一切，万佛，都要暗淡下去。
　　佛印疯狂轰击而下，然而净火永恒，似永生不灭之火，一点火光，却有焚天灭地之威力。
　　“根本挡不住，全部都得毁灭。”人群心神一颤，就连命运神殿诸人也是神色一僵，空冥，会在这一点火光下湮灭么。
　　就在那天道净火靠近空冥之时，只见空冥的脑袋缓缓的抬了起来，看向穹邪，这一刻，穹邪突然间露出了深深的恐惧，来自灵魂中的恐惧，他手中的天道净火，都颤动摇摆了起来。
　　“啊……”穹邪嘴中发出一道嘶吼声，随即人群见到他手中的火焰突然间变得涣散，天穹之上，一尊巨大无边的佛门五指山辗压而下，轰隆一声巨响，穹邪的身体直接化作了灰烬。
　　“不可能！”火焰神殿诸强者眼眸一僵，怎么会这样，穹邪，他怎么会败。
　　就连命运神殿的人都愣住了，随即只见命运殿主目露锋芒，果然，他昔日在命运轮盘转动的时候看到情景，没有错。
　　“这一战，算是还命运神殿之情。”只听空冥缓缓说道，命运殿主微微点头，平静说道：“空冥，你之去留，我命运神殿不会妨碍，随你本心。”
　　空冥转过身，对着命运殿主微微欠身，道：“多谢殿主，此生，不会与命运神殿为敌。”
　　说罢，只见空冥身体闪烁，飘然离去，离去之前，还看了林枫一眼，使得命运殿主心中叹息一声，既是绝情人，为何又有情。
　　林枫目光看着空冥离去之前的那道眼眸，仿佛读懂了什么般，他知道，空冥是谁了。
　　“佛山十万阶梯，重重劫难，其中一个，那是他的故事吧，魔现，让人万念俱灰，修佛、又修魔，大彻大悟，不信佛魔，是佛，也叫你遁入魔道。”林枫心中低语，修佛一生，却又借人修魔。
　　空冥，圣城中州，佛山之主。


第2467章 败局已定？
　　神铸师笑了下，开口道：“第一战，命运神殿一方胜，虚空殿主派第二人出战吧。”
　　“地虚，你去。”只见虚空殿主神色不大好看，穹邪若是获胜，这场战斗，本就没有任何悬念了的，然而，穹邪败，便需要后面之人的努力了，可能还存在一些变数，这自然让他有些不爽。
　　他本打算，靠这第一战，就直接决策出这一场约战的结局。
　　“楚春秋。”命运神殿殿主开口说了声，顿时楚春秋漫步而出，两人降临战台之上，只见地虚圣人身上释放澎湃气质，没有任何言语，直接一掌拍打而出，这一掌似实似虚，如同不真实的般，楚春秋神色凝了下，轰隆一声，掌力直接轰在他的身上，使得所有人都愣了愣。
　　命运神殿昔日九霄会晤排名第三的楚春秋，如此不堪一击？
　　地虚圣人也微有些诧异，然而只是刹那他便再度漫步而出，朝着楚春秋而去，却只见楚春秋身体飘退，开口道：“我自认不敌，这一战，我认输。”
　　楚春秋的话音落下，顿时天地间一片死寂，所有人都被惊住了，楚春秋，也算是传奇人物，他竟然，未战认输？
　　“这孽障。”只见命运神殿一老者怒喝一声，身上甚至有杀气弥漫而出，他万没预料到，楚春秋，竟然直接认输了，这让空冥难得的胜利直接付之东流了。
　　“白眼狼。”
　　“叛逆。”
　　一道道骂声传出，然而楚春秋却浑然未觉，似都不在乎般。
　　林枫看着楚春秋，神色平静，心中却也微有些波澜，他不知道这楚春秋，为何要这么做，即便他无情，不念命运神殿对他的帮助，至少，为了自己的荣誉，战一场也无可厚非，他为何要直接认输，这样做唯一可能导致的结局便是，最终命运神殿在这场约战中落败，因此而有覆灭的危机。
　　楚春秋，他为何要害命运神殿？
　　没有人知道答案，只见命运神殿有强者低声道：“诛了这叛逆吧。”
　　“不！”命运神殿殿主摇了摇头，若是他们诛杀楚春秋，命运神殿颜面何存，他人岂不是要说，他命运神殿因为弟子战败，而诛弟子。
　　“为了一叛逆，不值得，下一战吧。”命运殿主淡淡的说了声。
　　“那么这第二战，是虚空神殿一方胜了，第三场战斗，依旧还是虚空殿主指派何人出战吧。”神铸师如泰山般稳坐于那，任何事情似都不足以让他动容，少年面孔红光满面，和他下首站着的兵铸者显得极不相衬。
　　“不灭。”炫金神殿殿主突兀开口，顿时不灭圣人走了出来，这不灭圣人浑身便透着一股极度自负之意，目光朝着对面的周荣满和侯青林望去，战意凌厉。
　　“我来。”周荣满大步跨出，走到不灭对面，他的目光，同样骄傲。
　　“哼。”不灭冷哼一声，只见他心念微动，顷刻间，身上仿佛有一道道金色光环闪耀，发出嗡嗡的声响，好似钢铁只音，震得人的耳膜都要发颤。
　　“好强的波动。”人群只见不灭身上，有一股无形的金色波动振幅弥漫而出，给人的感觉便是刚硬、强大，如同王者般。
　　“这不灭圣王拥有不灭金刚王体，在这圣境沉浸多年，周身都是金刚王体窍门，威力无穷，整个人堪比圣王兵，这周荣满消失多年，只有在九霄会晤崭露头角过，这一次恐怕必败。”诸人暗暗猜测。
　　周荣满眼瞳中遽然间闪过妖光，踏步而出，就那么朝着金刚王体走了过去，而且笔直的一拳轰杀而出。
　　不灭岂能惧他，同样是金刚之拳直接暴击而出，哐当一声，好似钢铁之音震荡诸人的耳膜，两人身体同时后退，没有恐怖的气流，只有最为直接的碰撞。
　　“周荣满的肉身，好可怕，竟然能够和不灭抗衡。”诸人心头暗凛，不过命运神殿既然选择了他，想必这周荣满也是非比寻常。
　　“铛！”不灭身体一颤，一轮轮金色的光幕震荡波从他身体周天窍穴震荡而出，他的脚步再度往前，依旧是恐怖一拳，这一拳更具威力，整个手臂化作了金色，如同一根不灭金刚石柱，轰爆一切。
　　周荣满发出一声低吼，同样是直接一拳轰出，没有神通、没有圣法。
　　“轰咔！”可怕的震荡让许多人的耳膜都不舒服，那一轮轮波动从四面八方扩散而出，仿佛有无数钢铁之音缭绕于空。
　　“他们的拳头，恐怕堪比圣王兵了。”有人低声说道，看似朴实无华的攻击，但威力，恐怕只有亲自上去体验才能感受到。
　　“不错。”不灭身上的战意还在攀升，一轮轮金色的光幕疯狂的震荡而出，天地间仿佛响起了一轮乐章，然而这乐章却是极为刺耳，震得许多人感觉要崩溃掉来，然而那股震荡波，让人感觉不灭之力量在不断燃烧。
　　周荣满怒喝一声，身上出现千万手臂，密密麻麻，然而每一条手臂都刚劲有力，充斥着力量之感。
　　“铛！”一拳破天，不灭浑身缭绕金色诸天光华，天地间好似有无上钟声奏响，一股横扫天地的力量怒吼而出，金色之光划破那片天穹，所过之处所有的一切都要毁灭掉，不灭，轰出了他的圣法攻击。
　　“吼！”一股远古的毁灭气息从周荣满的身上冲天而起，他的手臂疯狂的延伸出去，一条条扩张，顿时将那整片天空都包裹掉了，看不见周荣满的身影。
　　“我叫周荣满。”一声爆吼声从无尽手臂中传出，随即那滔天的手臂轰灭一切，一往无前的朝着前方滚滚扑来的钟声以及划破天地的金色光华辗压过去。
　　“好强的威势，两人都擅长绝强的攻击，直接硬碰。”
　　当人群看到两人的攻击碰撞到一块之时候，那股爆裂的场景足以让人心跳加速，如若一位和他们同境界的半步圣人在里面的话，恐怕那股爆裂之威就能将人毁灭掉来，这种威势绝对堪比一般的小成圣王了。
　　成百上千次的攻击碰撞叠加到了一起，两人的身体都被光芒以及手臂淹没掉了，唯有冷冽的金刚之音以及疯狂的怒吼声。
　　“杀、杀、杀！”一轮金色的光芒劈开一切，冲出了那团空间。
　　“吼！”震荡的嘶吼声带着无与伦比的疯狂，那被包裹的虚空，发生了不知道多少次的碰撞，人群的眼眸死死的盯着那里，直到许久之后，碰撞声渐渐平息下来，光芒开始消散，里面，却露出了触目惊心的一幕。
　　只见不灭的半截身子都被咬掉或者轰爆裂了，而他身前，是一头远古神虫，盘桓在那，具有神龙般的威势，然而残暴的是，这头神虫竟被轰得一截截破碎断掉了，这场战斗，堪称残忍。
　　“你败了。”不灭盯着周荣满，即便身子剩了半截，他依旧是那么的冷，如同钢铁所铸。
　　“吼。”神虫发出嘶吼之声，随即猛的朝着下空坠去，又重新化作了周荣满。
　　一道柔和光束直接将周荣满的身体拖住了，随即预言者漫步而出，将周荣满带了回去，同时炫金神殿将不灭带回，然而这场战斗，命运神殿一方，败。
　　“还剩下最后两局对弈，如若命运神殿下一场再败的话，这一战，就无需继续下去了。”
　　诸人的目光看向那最后的四人，林枫、侯青林、天心魔圣、以及一神秘圣人。
　　“林枫和天心魔圣的战斗，恐怕已经是注定了败局，这场战斗，命运神殿，败了，今日之局面，会衍化成什么样的。”诸人心头砰然跳动着，九霄的格局，要在今日之后，变动了么，且不说林枫，侯青林能否战胜那神秘人，都是未知数，很可能会战败。
　　“都是那楚春秋叛逆，如若不是因为他，我们不会到如此局面。”命运神殿人群中，有人低声叹息，三战两败，对方还有天心魔圣以及神秘强者，这场战斗，他们的希望，太渺小了。
　　“继续吧。”神铸师平静的说了声，那神秘人，走了出来，嘴角，带着一抹冷笑，看来，这一战，就可以决断胜负了，参加九霄会晤的侯青林，和他战？可能么！


第2468章 拼死一战
　　紧张，此刻这片天地，充斥着一股紧张的氛围，一旦这一场战斗侯青林败，最后一战，甚至都可以不必进行了，这场战斗，很可能关乎到命运神殿的命运。
　　命运神殿的殿主手握权杖，眼眸微闭着，身上有淡淡的光华流转，他也同样紧张，这场战斗太关键了，一旦他们在这次的约战中失败，首先，他们如何抉择，放弃林枫么？
　　放弃林枫，意味着放弃了神殿坚守的信念，那时候，除了命运神殿自身之外，无人会在这场博弈中支持他命运神殿，不放弃林枫么，那么，不仅是六座神殿，诸神殿，都有理由分一杯羹，对他们出手，唯有这场战斗胜利了，他们才掌握主动，即便对方依旧选择出手，至少神殿以及林枫的帮手能够拧成一股力量，还有神铸师、龙族等强者身为见证者，他们至少能制衡对方。
　　“殿主，若是败，也唯有决战了。”预言者站在殿主身旁，低语一声。
　　“魔天。”预言者低声开口，使得预言者抬头，看向殿主。
　　“以你的资质，不应该困在大成这么久的，何时能够融合特殊本源力量，踏入无上境界？”预言者回头看了预言者一眼，却见预言者微笑着摇头：“这要看我的命数如何了，气运不到，有何办法。”
　　“你的大命运之术修行如何了，都没有看到你使用过？”神殿殿主问道。
　　“参悟许多年，却无法得其终极要领。”预言者含笑道。
　　“真看不懂你。”命运神殿殿主笑着摇头：“你的命术，我都看不透，和那楚春秋一样，也注定是非凡之人，你入我命运神殿这么多年，除了几大祭司之外，是随我最久的了，若是你能早日踏足无上境，我更希望你能接过我的权杖。”
　　“殿主别说丧气话，命运神殿必将永恒。”预言者苦笑了下。
　　“希望是我多想了，看侯青林能否将战斗拖至最后一战吧。”命运殿主将目光移回战台之上，那神秘人和侯青林已然开始交锋了。
　　“侯青林擅长轮回力量，得轮回祭司悉心教导，应该……”预言者的话音还未落下，目光便是遽然间僵在了那里：“那是，什么力量？”
　　“绝之力，绝生、绝灭。”命运神殿的殿主神色凝在了那里，侯青林身上背后六剑破空，化六大方位，同时斩杀而出，虚空现轮回，吞没一切，威势骇人。
　　然而只见那神秘人手指在虚空中点出，顿时一股股可怕的绝之印记诞生，击在轮回之上，绝灭轮回，使得那片虚空都直接绝灭毁掉来。
　　“杀！”侯青林冷喝一声，六道剑芒同时破空，带着轮回之光，破开一切障碍，那神秘人神色平静到可怕，身前汇聚一缕印记，豁然间化作无边之印，猛然间朝着前方击出，这印记绝灭任何的力量，带动天道之力，使之轮回还未扩张，便直接湮灭。
　　“好可怕的印记，如若修炼到至强，能否绝天绝地，绝圣绝神。”人群心中震荡，侯青林却也丝毫不惧，脚步依旧踏出，六道之拳破空杀出，使得天地坍塌，恐怖的轮回张开血盆大口，要将对方直接卷入到里面去，同时，轮回之意降临对方身上，要让对方永坠其中。
　　神秘强者双手凝印，周身笼罩一股绝灭之光，与天道相辉映，随即只见他基础绝灭之印，破口杀向前方，绝灭轮回，身体直接朝着侯青林冲了出去，目光透着一抹冰冷的杀意，看向侯青林的眼眸，便好似看向一死人般。
　　“聚。”只见神秘人冷喝一声，天道绝灭，无尽印记飘荡，化作璀璨之光幕，遽然间全部朝着侯青林杀伐而去。
　　侯青林冷喝一声，周身化作轮回，六道沉沦，只见他的身体同样朝着前方冲击而出，绝之力量，要与轮回力量碰撞。
　　“绝生之印。”神秘人吐出一道声音，无穷印记击在轮回之上，爆发出一阵海啸般的光束，一切都要绝灭掉来，轮回也一样，逃脱不了绝灭之厄运。
　　“师兄。”林枫瞳孔收缩，这神秘强者的绝生之印已是登峰造极，在半步圣人这一层次根本就是摧枯立朽，任何这一层次的人都要绝灭杀死掉来，小成圣王都能杀，战斗力堪称骇人听闻，而且，这种力量应该不是能修行出来的本源。
　　侯青林也似疯狂了般，整个人化作轮回，被轮回笼罩，仿佛要在这片天道之下自成一方轮回，朝着对方吞没过去，纯粹是疯狂战斗之法。
　　“疯了。”轮回祭司瞳孔收缩，道：“此战侯青林恐怕没有胜算，我们要败了。”
　　听闻轮回祭司之意，命运神殿的诸强者皆都沉默，感觉无比的凝重，败了么。
　　这一战若败，林枫，他连出手机会都没有。
　　虚空一阵压抑，那神秘强者和侯青林碰撞在了一起，很快，他们的身体便又分散，只见侯青林的胸口遭遇了一击，竟直接烙上了毁灭之印，不断的腐蚀他的身躯，轮回力量疯狂的驱逐这毁灭力量，侯青林抬起头盯着前方的身影，眼眸，越发的疯狂。
　　“师兄，放弃吧。”林枫开口说道，这一战，若是注定要败的话，没有必要搭上侯青林之性命。
　　侯青林回过头，看了林枫一眼，那俊秀的面容上露出了一抹笑意，道：“记得多年前师弟参加天台弟子考核，天龙神堡仗势欺人，我曾疯魔杀入天龙神堡之中，没有人，能够欺天台弟子。”
　　林枫看到那俊秀的笑意，面色陡然间一僵，摇头道：“师兄，这是我的事情。”
　　“不，我乃是天台大弟子，你的师兄，岂能让你连争取为自己而战的机会都没有。”侯青林说完，转过身盯着那神秘强者，身上，轮回之光冲天而起，朝着前方杀了出去，即便他如今实力不如林枫，然而，他依旧要坚守自己的位置，他是天台大弟子，林枫的师兄，岂能因为他，而让这场关乎林枫性命的赌局直接败。
　　“你找死。”那神秘人声音冰冷，手掌朝着虚空伸出，天地间绝灭之印疯狂汇聚，笼罩周身。
　　“杀！”他的身体朝着侯青林冲出，这一次，要侯青林的命。
　　两人的攻击眼看便要碰撞在了一起，却见侯青林的手掌突兀间偏离，没有选择和神秘人对碰，使得他愣了下，随即面色遽然间变得难看了起来，疯了！
　　“滚开！”绝灭之印记轰入侯青林的身体之中，然而同时，轮回之光卷住了他的身躯，绝灭和轮回的力量化作了一道光束，笼罩了两人的身躯，使得所有人的瞳孔全部都在收缩，这是同归于尽的打发，侯青林真的疯了。
　　“看谁先死了。”侯青林的嘴角露出一抹笑意，轮回的力量慢慢的卷过对方的躯体，同时他的嘴角不断有鲜血流出，气息不断衰弱。
　　神秘人想要退，然而侯青林的手掌却扣着他的身躯，不让他退。
　　“我可不想陪你一起死，我认输。”那人怒喝一声，侯青林顿时露出了一抹笑意，他的手掌松开了，随即巨力将他们两人的身体推开来，命运神殿殿主和冰雪神殿两位殿主身体同时破空，一人接住了神秘人，一人接住了侯青林。
　　“我没事。”神秘人站在虚空，面色苍白如纸，盯着侯青林，道：“疯子，自找死路，这一战你们胜了又如何，最后一战依旧必败无疑。”
　　侯青林身上的生机渐渐的毁灭掉，命运之光芒笼罩他的身躯，同时林枫的身体降临，无尽的生命烙印疯狂的打入他的身体之中，但那股绝灭之力量太可怕，似乎无法挽回那伤势。
　　“还请生命神殿诸位朋友出手相助。”命运神殿殿主亲自开口，将侯青林的身体送入了生命神殿强者所在的方位。
　　“好。”生命神殿殿主亲自接过侯青林的身体，随即只见他打出一道道生命烙印进入侯青林的躯体之中，渐渐的侯青林身上渐渐浮现了生命光华。
　　“交给我，你们先去吧。”生命神殿的殿主乃是一位女子，笑容温和，让人感觉极为舒服。
　　“多谢了。”命运神殿殿主点了点头，随即和林枫他们退去，林枫看着身旁的殿主，道：“多谢殿主。”
　　“侯青林也是代表我命运神殿而战，同样，还是我命运神殿核心弟子，你谢我，岂不是骂我。”殿主对着林枫笑了下：“最后一战，若是无法拿下，不要和侯青林一样，你的命，和命运神殿一样重要。”


第2469章 完美一击
　　林枫看着殿主眼角挂着的温和笑容，心头生出暖意，身为命运神殿殿主，他无需奉承，更无需做作，侯青林分开的那一刹那他的身体是冲得最快的，这绝对是发自内心才有如此快的反应速度，虽然林枫和殿主接触不多，但对方却给他一种温暖之意。
　　林枫回到了命运神殿前方，顿时无数人目光纷纷落在了他的身上，侯青林以搏命为代价，换取了一次机会，林枫战斗的机会。
　　这代价似乎有些狠，然而侯青林不狠，这场以林枫为主的约战，还没有等林枫出手，命运神殿，便已经输了。
　　这一刻，诸人的眼眸，全部落在了林枫的身上，这一战，侯青林拼命换取而来的机会，他能拿下么，天心魔圣，实力可是强大到可怕。
　　“最后一战吧。”此时，一旁的神铸师淡淡的开口说了声，话音落下，好似有一股无形的风浪席卷而过，天心魔圣漫步而出，降临战台上空，林枫，同样走了出来。
　　只见天心魔圣看了林枫一眼，神色平淡无奇，安静的说道：“两年，你认为，你有能力一战么？”
　　林枫看着天心魔圣，这久负盛名的大成圣王强者，战斗力极为强盛，据说他融合的大圆满本源力量攻击，堪称达到了无上境战力层次，可见他的实力有多么恐怖。
　　林枫没有回答对方的话，在战场之上，一切的话语都是徒劳的，所有人看到的只会是战斗最终的结局。
　　“沉默也没有用，今日，号称能够夺天地之命数的命运神殿，怎的不知自己即将覆灭了么。”天心魔圣仰头，望向命运神殿方位，平静的声音之中却仿佛透着一股无形的霸道之意，显然在他看来，命运神殿，今日，便要覆灭、亡掉。
　　话音落下，遽然间天地间化作了恐怖的魔之世界，可怕的魔意席卷了天地，在一刹那间风云变色，天心魔圣漫步而出，朝着林枫踏去。
　　“杀！”一道声音遽然间传出，随即林枫只感觉一尊尊魔王浮现，手持魔王长矛，直接刺向了他的躯体，威力强横无比。
　　“这是……”林枫瞳孔收缩，他仿佛坠入了幻境之中，那一尊尊魔王，却又像是真是的存在，让他感觉到真正的可怕，即便他也擅长幻之力量，但依旧感觉场景如此真实。
　　林枫眼眸闭上，随即再度睁开，他看到了天心魔圣的身体，正朝着走来，同时，周身所围绕的一尊尊魔头也确实强横，仿佛根本就不是虚幻的。
　　突兀间，林枫感觉自己的心很痛，仿佛，经历了什么可怕的事情般，一阵刺痛，那是心痛，他的脑海中看到了以前的很多人，经历的很多伤心之事，他似记忆起自己的成长历程。
　　“心魔。”林枫紧守心神，让脑海陷入空冥状态，这天心魔圣在一刹那间发出各种攻击手段，要在刹那间将他击垮摧毁掉来。
　　“死！”天心魔圣同时发动了他的攻击，这一击，好似诛心，让林枫心如刀绞般的疼痛，额头不断有汗水渗透而出。
　　“好强，林枫几乎没有抵抗的能力。”人群看到这一幕心头暗凛，此刻天地色变，魔意扫荡一切，林枫就好像是落叶般飘荡，随时可能被撕成粉碎。
　　当然，这一切都只是在刹那间发生，天心魔圣一动手，便发动了杀戮攻击，要一击将林枫击垮掉来。
　　林枫的眼眸盯着前方的天心魔圣，忘记了心头的痛、忘记了呼啸而来的攻击，他的眼中，只有天心魔圣。
　　遽然间，只见林枫周身笼罩一层梦幻般的光华，同时，他周围的虚空，也同样，被一层光华所笼罩。
　　时光，林枫身上的时光流速变了，加快了自己身上的时光流速，八倍流速，这种改变时光流速是无形的，而不是单纯的快慢了，笼罩他身体的时光流速加快，意味着他过八秒，而其他空间，只是过了一秒，意味着外界一秒的工夫，他却可以做八秒的事情。
　　林枫身上，一股凌天之剑气疯狂的绽放而出，无形的大地脉动滚滚而动，极为强盛。
　　在这一刹那的时间，天心魔圣已经越来越近，林枫承受的力量更加可怕，心脏不断的跳动着，仿佛要毁灭炸掉来，极为难受。
　　“我不能给他一丝机会。”林枫目光盯着前方，天心魔圣手掌的死亡之矛，刺向林枫心脏，顿时林枫心脏疯狂的跳动。
　　“慢！”林枫心念一动，顷刻间，天心魔圣的身上流转着时间光华，被减缓了时间流速，他的身体依旧朝前，自己没有察觉到什么，然而外界的人却突兀的发现，天心魔圣的速度仿佛突兀间慢了下来，因为这时他的时间过一秒、外界要过八秒。
　　但因为天心魔圣的速度本是极快的，因此即便减慢了八倍的流速，他的攻击依旧是那么的锐利迅猛，林枫的嘴角都溢出鲜血来，同时，周围的幻术魔头轰杀下来，将林枫的退路全部都封死掉，就要将林枫彻底的诛杀抹灭。
　　“怎么回事？”天心魔圣似乎意识到了什么般，然而这一刻，他发现林枫的身体动了，就那么朝着他冲击而出。
　　“杀！”天心魔圣怒喝一声，顿时一股无与伦比的霸道之气轰在林枫身上，欲让林枫整个身体都毁灭炸裂，然而此时林枫身体遽然间变得柔韧了起来，仿佛是水般，朝着侧面流动了起来，无影无形，同时，他手中的剑朝着天心魔圣的脑袋刺了出去。
　　“进去！”天心魔圣冷喝一声，幻境交织，然而林枫眼睛都直接闭上了，仿佛只是凭借感觉，他的剑，依旧朝前。
　　“噗嗤！”
　　清脆的声响传出，天心魔圣的脑袋直接被一柄天道之剑贯穿了头颅，他的死亡长矛同时扫荡在林枫的身上，将林枫的身体重重的轰了出去，使得林枫在虚空中吐出了几口鲜血。
　　然而这一刻所有人却都愣住了，天心魔圣脑袋上的剑已经消失不见，然而那巨大的洞口依旧在那，天心魔圣脑袋缓缓转过，依旧能动，死死的盯着林枫，他不明白，林枫怎么做到的，他感觉自己突然间慢了，变得那么的慢，仿佛不真实一样，如若这是幻境、这是慢之意境，他都能够克服的。
　　但是，刚才那一刻，他只有一种意识，冥冥中的意识，他甚至感觉不到自己怎么慢了，因为那是时光，时光的流动，他无时无刻不在人的周围，但是，谁能够感觉得到时光的存在呢？只有天心魔圣的时光变了，他才会有一种意识，但却抓不住，也改变不了。
　　“这都不死？”那股脉动还在震荡，终于，噗咚一声，天心魔圣的脑袋炸裂掉来，剩下一尊躯体，缓缓的朝着下空坠去。
　　“天心魔圣，陨落。”
　　诸人看着那虚空中的情景，只感觉一阵不真实，只有一击，一次交锋，甚至，从林枫出手到结束，都只是眨眼的时间，他们就看到天心魔圣被剑刺破了脑袋，许多人甚至没有看清楚发生了什么，那一刹那，林枫为何能够完成那么完美的动作，躲避对方的夺命攻击，同时轰杀对方，而天心魔圣，为何却又一击都避开不了。
　　许多人，没有看懂，林枫是如何做到的，然而，这似乎不那么重要了，林枫击杀天心魔圣，意味着这场约战，林枫和命运神殿一方，胜。
　　寂静的虚空在此刻战斗结束之时似乎更显安静了起来，六大神殿联盟，他们都愣住了，显然没有预料到会是这样的结局，而且来的这么快，快到他们来不及反应，快到他们还忘记了思考现在该做什么。
　　即便是命运神殿，也没有人预料到会是这样的情景。
　　侯青林身体已经复苏，他看着林枫，俊逸的面容上露出了一抹自豪的笑意，似乎比他自己的胜利还要开心许多，这是天台最杰出的弟子，他可以用生命去守护，林枫，没有让他失望，他为林枫争取了机会，林枫，用最为完美的一击，回应了他。


第2470章 毁灭一击
　　林枫这完美的一击为这场约战铸就了结局，然而，这片虚空的气氛并没有为之放松来，反而，更加的紧张了。
　　六大神殿联盟的沉默，如同一座座巨山般横亘在天穹之上，压在众人的心头，许多人的目光盯着命运神殿一方，他们既紧张、又似有几分期待，六大神殿联盟，会因为战败而就此退去吗？
　　“此次约战，结束。”
　　一道似乎有些不合时宜的声音在此刻响了起来，将平静打破，说话之人自然是此次约战的裁判，神铸师。
　　只见神铸师对着诸人笑了下，开口说道：“今日之战胜负已分，命运神殿一方，五战，三场胜局、两场败局，为此次约战胜利方。”
　　这似乎是一句废话，所有人都知道，这场战斗的胜利方是命运神殿，但神铸师依旧开口了，这似乎是在表明什么，他既然身为这次战斗的裁定者，那么，就需要为这场约定之战负责。
　　“没想到短短两年之内，林枫的实力又得到突破，有了今日之实力，这一战，我们心服，那么，我们今日，便不追究林枫一事了。”
　　此刻，只听虚空神殿的殿主开口了，顿时，诸人的瞳孔全都收缩了下，该来的，终于要来了，如今，虚空神殿，要表明他们的态度了。
　　“然而，我虚空神殿和命运神殿这么多年来的恩怨，也该在今日解决一下了。”虚空神殿殿主继续道，败了，他们不占理，为了减少来自各方势力的压力以及制衡，他们，暂时放弃对付林枫，然而，六大神殿齐聚命运之城，如若就这么留下一场败绩空手而归，岂能甘心。
　　“还有我火焰神殿，命运神殿最近扩张的厉害，可是抹灭了我火焰神殿不少强者，今日既然诸位齐聚一堂，便还是解决一番吧。”火焰神殿的殿主淡漠的说了声，六大神殿联盟，纷纷表态，很显然，他们不打算就这么罢休。
　　“看来，这场约战本就是个笑话了，你们若是要对付我命运神殿，何不直接进攻，或者你们认为在场的诸位，他们的时间太多，都需要来陪你们一起玩玩？”命运神殿的殿主平静的说道，将各方势力的人，都带上了。
　　“这场约定之战，主要是为针对林枫，既然你们胜，我们说过放弃对付林枫，和命运神殿的恩怨，另外算。”虚空殿主看向诸人，道：“今日若是我等有打搅到诸位，抱歉了，各位若是愿意看我们结局这场恩怨，便留下，如若不愿看，我们便也不送了。”
　　虚空殿主，直言送客，不要打搅他们和命运神殿之事。
　　“败了，依旧还如此咄咄逼人，你们这几大神殿，倒也让我开了眼界。”此时，只听一道声音传出，使得许多人心头暗凛，是何人竟这般大胆，如此直言不讳，诸人目光看向声音的源头，随即他们神色微滞，那说话之人，赫然乃是太妖界巨擘之一，龙族龙主。
　　“龙主见笑了。”只听虚空神殿殿主淡漠的说了声，他的话音落下，遽然，一股可怕的气息突兀间笼罩了整片天地，使得命运神殿诸强者瞳孔全都凝了下。
　　“不好！”命运神殿殿主心头一颤，目光转过，随即他看到天穹之上有一道金色的光华仿佛直接破开了天地，金色的华光瞬息刺得人的眼睛都无法张开来。
　　“命运神殿方位。”人群纷纷抬头，随即看到那悬浮于空的神殿上空，那道夺目的金色光华仿佛破开天穹出现，直接朝着神殿降落而去，这一刻，命运神殿所有强者无不面色苍白。
　　“刑天剑！”人群心头噗咚的跳动着，那金色光华落在命运神殿，却仿佛没有了声音般，只有一股毁灭的波动，随即，金色的光华刺瞎人的眼睛，许多强者都闭上了眼眸，无法睁开。
　　“命运神殿，完了。”许多人心头咯噔一声，这是六大神殿早已为命运神殿准备好的‘礼物’，无论这场战斗是胜是败，这份礼物，都会送给命运神殿。
　　“殿主。”许多命运神殿的强者发出一道嘶吼之音，命运神殿中，有他们的亲人、手足兄弟，刚才那一击，不知道被杀死了多少。
　　“炫金神殿。”人群目疵欲裂，刑天剑，炫金神殿至宝，如同封天图录一样。
　　“神殿联盟，过分了。”神铸师神色冷漠，声音中透着一抹寒意，一出手，就毁了命运神殿的未来，虽说命运神殿许多人物都在这里观战，但神殿之中，还是有不少天才后辈弟子的。
　　当然，这也是一种震慑，震慑其它神殿，谁要插手，也许，他们也会以刑天剑来一次这样的攻击。
　　“炫金神殿。”林枫深吸口气，面色难看至极，他的身体都微微颤抖着，如若梦情她也在那里，林枫不敢想象这后果，但即便梦情幸免于难，其他神殿的亲人，有多少人能在这样的攻击下生还。
　　“都别动。”命运神殿的殿主看到不少人想要冲过去，冷冷的吐出一道声音，只见他的眼眸都微微闭上了，随即低声道：“从此我命运神殿之使命，便是毁灭六大神殿联盟，任何人，都要毁灭。”
　　“殿主。”林枫来到命运神殿殿主身旁，目光赤红，身体颤抖。
　　“林枫，这一劫，在命数之中，然而，命运神殿不会毁灭，永恒，只要，你好好的活着。”命运神殿殿主睁开眼眸，对着林枫笑了下，这一笑有多痛，只有他自己知道。
　　“我一定会好好的活着，覆灭神殿联盟。”林枫声音都在颤抖。
　　“我命运神殿只要还在，即便神殿受挫又如何，一切，都会讨回来的。”命运殿主拍了拍林枫的肩膀，依旧笑着：“既然命数赐我神殿以禁忌，自然也要付出劫数，这就是命运，还有，炫金神殿发出这样一击，意味着他们六大神殿的联盟已经是深层次的结盟，已经是为一体，你将来对付他们的时候一定小心，绝不能入他们神殿中。”
　　“恩。”林枫重重点头，他知道，六大神殿联盟既然敢发动这样一击，就已经做好了准备，这两年时间，就是他们准备的时间，如今，他们的目标，就是先让命运神殿除名，同时，毁灭林枫。
　　就连其他神殿都没有预料到会有这样的变故发生，始料未及，此时，所有人都在心中盘算着，如今，六大神殿结成联盟，他们，是否也要结盟，否则命运神殿之后，下一个神殿，会是谁？
　　“过分了。”大地神殿殿主在沉默过后，吐出一道冷漠的声音，终于，无法忍住，说出了自己的声音。
　　“这是给命运神殿的惩罚而已，既然这战败，我们遵守约定，退出。”只见虚空殿主笑了下，随即六大神殿殿主，同时站起身来，身体腾空而起，目光扫向命运神殿殿主，锐利的眼眸充斥着挑衅的意味。
　　“走！”一道道身影腾空，六大神殿撤离，嘴角勾勒起冰冷的笑，他们倒要看看，其他势力，能够守命运神殿多久。
　　等到他们离去之后，只听命运神殿殿主神色依然平静，看向其他神殿殿主和大能强者，开口道：“我想请诸位留下一叙，不知是否愿意留下。”
　　“我留下。”大地神殿殿主开口道。
　　“我也留下。”天音神殿殿主也表态，使得人群心头微颤，这一击，对命运神殿而言，何尝不是一次转机，也许，命运神殿也能结成联盟也说不定。
　　“还有我们。”虚空之中，一道道身影从天而降，赫然乃是古界族诸强者，为首一人，乃是一苍老身影，看到他之后林枫瞳孔微微收缩了下。
　　“我古界族，愿意与命运神殿结成联盟，以毁灭火焰神殿为目的。”那老者声音苍劲有力，虚空中的强者，都是圣境修为，显然，对方是故意让诸人看到他们的实力，以表明态度。
　　“欢迎诸位。”命运神殿殿主开口道，随即只见那老者笑了下：“以后，我等便暂居命运神殿了。”
　　“没问题。”命运殿主微微点头。


第2471章 使命
　　最终，许多神殿纷纷离去，只有大地神殿、天音神殿留了下来，除此之外，古界族也留下了，还有平凡至尊以及撒冷至尊，以及让林枫颇为意外的神铸师师徒等人，他们也留在了命运神殿。
　　太妖界那边，龙族龙主，和大鹏王，他们竟也留下了。
　　“诸位，还请前往命运神殿一叙。”命运神殿殿主平静说道，随即，他随同诸强者来到了支离破碎的命运神殿，刑天剑攻击力极强，让这座悬空的城堡，千疮百孔，同时，陨落了许多强者。
　　命运神殿诸强者纷纷闪烁而去，寻找自己的亲人朋友是否还在，整个气氛，都透着几分悲凉之意。
　　然而命运神殿的殿主却依旧是那般平静，对着诸人道：“此番是我命运神殿之劫，诸位也亲眼目睹，不知有何感想。”
　　“六大神殿联盟，必然准备在未来同进同退了。”只听大地神殿殿主低声说道，敢对命运神殿发动这样的一击，他们就想到了命运神殿的报复，显然，对方已经不在乎。
　　“两位，我想大地神殿和天音神殿，应该和我们结盟了，否则，恐怕即便我命运神殿毁灭，未来，大地神殿和天音神殿，也难以在这场乱世中长盛。”命运神殿殿主低声说道，使得对方微微点头，他们也有这种感觉。
　　“龙主，这次还得多谢你了，不过此番龙主留下来，是有何事？”命运殿主看向龙族龙主，神殿的动乱，似乎还没有威胁到太妖界，龙族，应该不会与他们结盟。
　　“我龙族敖魔以及我儿敖沧海都和林枫交好，我这当长辈的在命运神殿坐坐，也不为过吧。”龙主含笑说道，命运殿主摇头笑道：“龙主何出此言，你若想在命运神殿，可将这里当做龙族一样。”
　　“哈哈，多谢殿主了。”龙主笑了下道。
　　“鹏王你呢？”命运殿主又看向鹏王。
　　“林枫，你上来。”鹏王身体悬浮虚空，目光望向林枫，开口说道，使得林枫愣了下，脚步朝着走了一步，道：“鹏王前辈有何指教？”
　　“嗤……”金色的闪电直接划破了天穹，快到人的眼睛都无法跟上。
　　“小心！”命运神殿殿主手中权杖遽然间释放可怕光华，同时，林枫的身体瞬息后退，时光流速笼罩鹏王，他刚才感应到了鹏王身上的戾气，因此刻意没有走近，只是走了一步，但是，鹏王的速度，太快了，此刻时间都仿佛定格了一样，林枫的念头仿佛都来不及转过，太快。
　　“天鹏急速。”
　　太快了，一道光芒闪过，只见龙主头顶皇冠都亮了起来。
　　“定！”龙主冷喝一声，虚空仿佛在这一刹那停下了，鹏王的身体，仿佛被定住，然而只见鹏王身上浮现一件绚丽羽翼，他的身体再次动了，快到让人目眩，即便加上定的那一刹那，一切也都只是在电光火石之间。
　　就在此刻，林枫感觉自己的身前多了一道身影，下一刻，时间仿佛都要停止下来，天鹏速度到了极致，但依旧被减慢了许多，那是时光流速的改变。
　　“停！”神铸师也冷喝了一声，时光，在这一刻真的要停，同时林枫身前的那道身影拳头轰了出去，一声怒啸，鹏王的身体倒飞了出去，瞬息冲入天穹之上。
　　璀璨的大鹏虚影笼罩他的身躯，然而此刻他的脑袋上全部都是金色的血迹，他的目光阴冷到了极致，盯着林枫方位，这一次，竟然没有杀死林枫。
　　“嗡！”狂风怒啸，鹏王划过一道弧线离去，瞬息没有了身影，使得在场的诸人微微松了口气，刚才那一刹那，太可怕了。
　　“天鹏急速，如若不是我们合力，还真挡不住他诛杀林枫。”龙主低声说道。
　　人群都目光冷漠，的确如龙主说的那样，这鹏王的速度天下无双，太快了，杀死比他弱的人，其他人很难阻拦他。
　　此时诸人目光望向林枫身前的那道身影，这人，极强，悍然挡在鹏王攻击路线之上，减慢时光岁月，一拳将鹏王的身体轰退，一个堪比太妖界巨擘以及神殿殿主的超级强者，他是突然出现的。
　　“牛前辈，是你吗。”林枫看向那尊身影，只见对方点了点头，随即化作了一道光消失不见，这让林枫心中暗叹，虽然老牛口中说不会为他出手，但生死时刻，依旧替他出手了。
　　“看了是林枫得到神灵传承之后的守护者。”诸人心中暗暗说道。
　　“龙主前辈，神铸师前辈，多谢出手了。”林枫对着两人道谢，龙主以宝物定住对方，而神铸师，他也擅长时光的力量，和老牛的时光力量叠加。
　　“看来龙主早知道鹏王心怀叵测，因此才留下来的。”命运神殿殿主神色中透着睿智光芒，望向龙主。
　　“恩，我得到消息，火焰神殿他们，前往过太妖界，和鹏族有了联系。”龙主平静的说了声，使得林枫身上微有一丝冷汗，这次六大神殿联盟可不仅是想要摧毁命运神殿来的，即便他们败了，除了给命运神殿致命一击外，还留下后手。
　　“原来，殿主你们都早有防备。”林枫开口说道，他这才意识到，命运神殿殿主，始终在他身旁不远，还有龙主，也靠近着他，确实是有心了，他们都防范着鹏王，六大神殿联盟安排想要给林枫致命一击的人物。
　　“若是我的话，还真防不住。”命运神殿殿主低声说道：“林枫，你的命，可是比我这老头都要珍贵，我们也就只能偶尔护你，以后，还得靠你自己。”
　　“恩，我明白。”林枫也感觉到，现在对于他而言，真的是步步杀机。
　　“我这次准备带林枫走一趟，不知道你们是否放心我。”此刻，神铸师突兀开口，诸人目光顿时都望向了他。
　　“前辈带我去往何处？”林枫开口问道。
　　“遗失的国度。”神铸师低声说道，使得林枫微微一惊，七大禁地之一，遗失国度。
　　“就以神铸师在九霄之威名，我当然是相信的。”命运神殿殿主笑道：“林枫，你愿意随神铸师去吗？”
　　“跟他去。”此刻，老牛的声音传来，使得林枫神色微滞，随即看向神铸师，道：“晚辈愿随前辈走一趟。”
　　“事不宜迟，我们这就走吧。”神铸师开口说了声，林枫微微点头，看向命运神殿殿主以及预言者他们，道：“殿主、老师，还有师兄，你们都保重。”
　　“放心，只要你在，命运神殿，便会永远矗立。”命运神殿的殿主含笑说道，随即只见他将命运权杖递出，交给林枫，道：“这权杖，你拿着。”
　　“不行。”林枫断然拒绝，这是命运权杖，命运神殿殿主的象征，他不能接受，此刻，周围的强者纷纷望向这边，心头颤动着，命运神殿殿主，竟然将命运神殿权杖交给林枫。
　　“有神铸师在，我不担心你缺圣王兵，但是这权杖，他有特殊作用，会帮助到你的，这是我看到的最后命数了。”命运神殿的殿主柔和一笑，使得林枫内心剧烈颤抖着，最后的命数？
　　“不，我绝不收。”林枫依旧摇头拒绝。
　　“你不收，命运神殿将倾覆。”殿主声音依旧平静，使得林枫内心剧烈波动着。
　　“林枫，你就收下吧。”龙主劝了一声，林枫身体僵硬，终于，他点了点头，接过了命运权杖。
　　“走！”一道风卷过，神铸师带着林枫以及他的三位弟子腾空而起，林枫回头望去，只见神殿殿主对着他柔和的笑着，然而林枫却有种预感，刚才殿主的话，似乎是在做最后的交代，难道，殿主他预言到了什么吗！
　　看了看手中的权杖，这将是他的使命！


第2472章 封印山
　　遗失国度，九霄七大禁地之一，位于九霄天庭极北之地，传闻封印着许多可怕的存在。
　　林枫随同神铸师三人踏足禁地之中，一股好似来自远古的气息扑面而来，步入深处，他仿佛看到了一座座废墟城堡，而且这些废墟仿佛永恒不会腐朽，透着一股沧桑的大气，想必在覆灭之前，也是盛极一时。
　　“前辈，七大禁地，他们，是否曾经都是一方世界，而且，是非常强盛的地方。”林枫好奇的问了一声，他已经踏入过好几个禁地，太古魔窟、神墓、恒河时光、神兽墓地，如今就只有罗浮天和灭绝岛没有踏足过了，他有种感觉，这些地方，可能曾经都是辉煌之地。
　　“算是吧。”神铸师微笑说道，遽然间，从一片废墟之中，陡然间有一锋锐无比的黑色利爪朝着这边抓来，扑向每一个人。
　　神铸师手掌挥动，那些利爪攻击直接陷入到一风暴漩涡当中消失不见，然而依旧一股恐怖的气息缭绕于空，嘶吼声从废墟下方传来，林枫目光朝着那边望去，只见那里有一个头颅，黑色的长发几乎将头颅包裹住，只有一张非人的脸露在那，很是吓人，刚才的攻击就是这怪物发出的。
　　“被封印了。”林枫眼中闪过一抹异色，看来传闻不假，遗失的国度真有被封印的怪物。
　　“这里到处都是废墟，倒也烦人，我们快些走吧。”神铸师继续说道，陡然间，林枫他们仿佛被一股时光意境笼罩来，修炼时光之力的林枫明白，此刻笼罩他的时光流速加快了。
　　狂风掠过，他们的身体虚空之上疾驰而过，下方出现了许多怪物，却根本碰不到他们，这就是强大力量所带来的自信，即便是禁地又如何，神铸师已经是九霄明面人物中巅峰的存在了，即便是禁地，他也没什么忌惮。
　　他们在这片地域走了三天，跨过了无尽地域，让林枫感叹，以神铸师的实力都要走这么久，这片遗失的国度太浩瀚了，而且林枫还发现，神铸师他是直线走的，任何的障碍阻挡他前行都是直接破开或者跨越，三天后他们终于来到一片黄沙飞扬的荒漠，在荒漠中，竟矗立着一座由青铜铸就的古堡。
　　“我们到了。”神铸师漫步而出，他们踏入滚滚的黄沙荒漠中，径直来到了青铜门前，开口道：“老朋友前来做客。”
　　“轰隆隆！”
　　只见青铜大门缓缓的张开，露出了一扇光芒璀璨的法阵。
　　“走吧。”神铸师一笑，带着林枫他们步入其中，下一刻，林枫发现自己出现在了另外一片空间，这里天地元气充沛、空气宁静、碧蓝的天空、荡漾的湖水，宛若人间仙境般。
　　林枫他们站在一片山脉上，周边有城池，人来人往，前方，则有着一座闪烁着光芒的山脉，如同神山般矗立在那，好似人的信仰。
　　“封印山。”林枫低语一声，使得神铸师看向他，笑道：“你知道封印山？”
　　“封魔世界。”林枫微微点头，他曾听段封说过，封魔大帝，他就在遗失的国度，封印山中。
　　“看来你知道的还不少。”神铸师笑了下，道：“走，我们上山。”
　　林枫等人随神铸师漫步而出，心中微有些震撼，封魔大帝在他的小世界便极富盛名，而且，很可能是那小世界的缔造者，据说他是远古的超级大能存在，能够封印神魔，拥有盖世力量，而神铸师，他也是极为古老的存在，在无数年前便已经被誉为九霄炼器第一人。
　　很显然，神铸师和封魔是相识的，否则，按照段封的话，外人是到不了这里的，而神铸师却能找到，而且进入了青铜门，步入这一世界。
　　封印山上，强者随处可见，帝境强者多如牛毛，圣境强者也不少，底蕴让人感到可怕，绝对是一座神殿级别的存在，不多时，只见两名圣境青年强者出现，看到神铸师微笑道：“神铸师前辈来了。”
　　“恩，你们师尊可还好。”神铸师笑道。
　　“好是好，只是师尊闲着无聊，时常唠叨几个老朋友也不来看看他。”其中一青年笑了下，道：“前辈，我们这就去见师尊。”
　　“好。”神铸师随着他们身后往前，只听其中一青年笑问道：“前辈何时又收了一位弟子？”
　　神铸师弟子三人，而此刻，这里有四人，他以为，林枫也是神铸师的弟子。
　　“不，他并非我弟子。”神铸师笑了下道，使得青年颇为诧异，神铸师竟然带了一个陌生人来封印山，让他们感觉有些古怪。
　　“三师兄、五师兄。”神铸师他们来到山脉之上时，又有一行青年在，其中一人走了过来，当他的目光看到林枫之时瞳孔收缩了下。
　　“是你？”谛世诧异的看着林枫。
　　“小师弟，你们认识？”被称作三师兄的青年问道。
　　“认得，此人曾觊觎师尊放在祁天圣都的先天源体，很是放肆，没想到今日竟敢来封印山。”谛世脚步往前踏出，一股强横的恐怖气息已经扑向林枫，上次谛世取回先天源体之后，便闭关修行，实力进步极大。
　　“不得放肆。”那三师兄冷喝一声，道：“还不快来拜见神铸师前辈。”
　　谛世目光一僵，随即看向神铸师，这就是师兄偶尔会提及过的神铸师，竟然这么小，少年模样，那人运气竟是这么好，拜入了神铸师门下么。
　　“晚辈入门时间短，不知是神铸师前辈，还望前辈见谅。”谛世倒也客气，对着神铸师微微欠身：“若知他是前辈弟子，我便不会对他如何了。”
　　“哦？”神铸师露出了一抹笑意，道：“他不是我弟子，你们有些矛盾也是正常，不如你这就自己解决一下吧，我才懒得管。”
　　谛世神色闪烁，随即看向林枫，道：“既然前辈如此说，那我便恭敬不如从命了。”
　　谛世拜入师门不久，身上锐气十足，正巧平日里难有表现机会，此次，正好借林枫表现一番，只见他踏步而出，一道道封印力量直接从天穹出现，朝着林枫打去，同时他的身体冲向林枫，一道强横力量劈杀而出。
　　“时光。”林枫心念一动，顿时加快了自身时光流速，在谛世看来，他的速度就仿佛暴增了十来倍般，一股恐怖的震荡力量打出，谛世身前的攻击全部破碎掉来，他的身体被震得飞退，轰隆隆的可怕震荡在他身前自己辐射消亡掉，使得谛世面色瞬间苍白。
　　封魔另外两名弟子闪过一抹异色，随即对着谛世道：“师弟，还不多谢别人手下留情。”
　　谛世面色僵硬，怎么会，他怎么进步这么快。
　　“谛世，一百年，不得上封印山修行。”只听一道声音传来，使得谛世面色瞬息难看了起来，转过身，对着那走出来的身影躬身道：“师尊，谛世知错。”
　　“去吧。”来人挥了挥手，谛世知道师尊说一不二，只能躬身道：“弟子遵命，百年后再来拜见师尊。”
　　说罢，他便转身而去。
　　“林枫大哥。”封魔身旁，段封的身影出现在了那里，笑着跑了过来，眼眸不停闪烁，他没有想到在封印山竟然见到了林枫。
　　“段封。”林枫笑了下，随即看向封魔，道：“晚辈林枫，见过封魔前辈。”
　　“恩，你也算是出自我的世界，不必客气。”封魔平静点头，随即看向神铸师，笑道：“老家伙，你多久没来看我了。”
　　“也就几千年吧。”神铸师笑着道。
　　“这次，是不是有什么事情才来。”封魔看着神铸师道。
　　“哈哈，的确有事情找你，帮我炼制一件兵器吧。”神铸师笑了下，随即看着林枫：“将你的剑拿出来，我帮你改造下。”
　　“好。”林枫心念微动，主宰剑现，递给神铸师，他没有预料到，神铸师找封魔，竟为帮他重新铸剑。


第2473章 三生三生
　　这主宰剑乃是兵铸者铸就，里面内藏秘密，可以不断蜕变，林枫可以融合里面蕴含的强者意志力量，兵铸者当初铸就这主宰剑之时就曾和林枫说过以后会改造一番，没想到改造的人不是兵铸者，而是神铸师。
　　“前辈为何如此帮我？”林枫将主宰剑递给神铸师，颇为好奇的问道，亲自带他来到封印山让封魔帮忙，整个九霄也没几个人能这么做，林枫不解为何对方帮他。
　　“你认为呢？”神铸师笑道。
　　“殿主。”林枫看着神铸师开口道，以神铸师的身份，恐怕就只有命运神殿的殿主能够和他取得联系了，而且，当日他在六大神殿联盟势力对付命运神殿的时候出现作为裁判，本就出人意料。
　　“可以这么说吧，但也有别的原因。”神铸师笑了下道：“比如说，封魔，他也一直在等你。”
　　“等我？”林枫神色一滞，很诧异，封魔乃是何等人物，无数年前的强者，直接将一方世界封印的存在。
　　“对，你问他自己。”神铸师指着封魔，随即只见林枫目光看向封魔，只见封魔正微笑的看着他，道：“进来说吧。”
　　“这家伙神秘的很，不喜欢别人知道他的事情，我们走。”神铸师和林枫等一行人都朝着里面漫步而去，顺着阶梯往上，他们仿佛来到了玉石仙台，前方有着一座椅，平日里封魔就在那里闭目修行。
　　林枫眼眸朝着下空望去，这里仿佛是天地之巅，灵气充裕，空气清新，似有本源之力缭绕于空，两边之地有许多座椅蒲团，似乎是封魔平日里在这里讲道，让弟子前来聆听，这地方，只有封魔和他的弟子能够到来。
　　“我确实等你很久了。”封魔转身，看着林枫，面露淡然的微笑，他给林枫的感觉就是，褪去凡胎，俯瞰众生，又有强者寂寞之感。
　　“对了，你是不是该把我女儿放出来了。”封魔对着林枫说了声，使得林枫心头微颤，封魔女儿？
　　“前辈何意？”林枫不解。
　　“曦皇。”封魔笑了下道，使得林枫内心颤抖了下，曦皇，怎么可能会是曦皇。
　　帝女、曦皇，不应该是三生之女吗。
　　“前辈，曦皇，还有三生……”林枫看着封魔，似乎，不知道该如何开口。
　　“他就是三生，或者说，三生是他。”只听神铸师开口说道，林枫抑制心头的震惊，深吸口气，似乎想要让自己平复下来，三生，那传奇人物三生大帝，四处都有他的身影，他，竟然和另一尊传奇大能者，封魔，是同一个人。
　　“我曾经有一瞬间真的这么想过，当初封印曦皇墓和九幽墓的地方，他人都言封印是封魔的封印，然而，却有三生立下的墓碑，帝女，曦皇墓，然而，我却又不敢这么去想，因为封魔还封了三生的一尊分身，似乎，他们应该是敌对的，难道那些，都是前辈所为？”
　　林枫看向前方身影，使得封魔和神铸师都笑了起来。
　　“林枫，你现在也有这么强的实力了，怎么还这么天真，你认为小世界的事情，封魔他会自己出手吗，他若出手，你们能解开他的封印？”神铸师笑着道：“世间诸事，许多都是传言，传言多了，假的也就成了真的，尤其是几千年几万年前的事情更是如此。”
　　“是我愚钝了。”林枫苦笑了下，没错，封魔何等身份，他需要亲自去小世界做那些事情么。
　　“你认为三生是几人？”封魔看着林枫笑了下，林枫目露思考之色，三生三生，有人传言，三生大帝修佛修魔，他的足迹出现过在雪月、出现过在小世界的死亡山脉、还出现过在天衍圣族，甚至，在九霄天庭，也有三生的强盛威名。
　　“不知。”林枫思忖了片刻摇头道。
　　“不知就对了，三生、他本无名，乃是我在无数年岁月追求大道之时所创造，让强者能够铸就分身，这样，我可以借助我的分身，看到世界不同的情景，同时，利用他们去修行、帮助我领悟，让我变得更强，有朝一日达成我的心愿，三生，再成三生，永无止境，也许我自己，都不知道三生有多少了。”
　　封魔玩笑的说道，这让林枫心中暗叹一声，封魔对血脉看的很淡，和许多至强者一样，大概就是这种缘故吧，他自己都不知道有多少个自己，或许让封魔关注的，只有最主要的几尊身外化身，他们在封魔眼中，都是三生，但在外人眼中，或许是非常强横的存在。
　　当然，林枫更愿意相信，封魔是在借三生，参悟，希望能够踏足那一境界吧。
　　林枫闭上眼眸，片刻之后，曦皇的身影出现了。
　　封魔看到曦皇出现，笑了下道：“孩子，过来。”
　　曦皇看着封魔，却没有移动脚步，然而却只见一股力量落在她的身上，封魔揉了揉曦皇的脑袋，微笑道：“能够遇到自己的血脉也不容易，以后你就留在封印山上修行吧，等你有了一定能力，想出去的时候再出去吧。”
　　“林枫。”封魔目光转过，再度落在林枫身上，笑道：“其实，我们也算认识许久了，你也修行了三生经吧，若是神胎还未铸就，倒也可以请教我。”
　　“多谢前辈。”林枫此刻他很想知道，封魔不问世事，却又仿佛知道外界一切事，三生有多少，封魔实力，又有多强？
　　“不过，前辈所说的等我，又是何意？”林枫问道。
　　封魔笑看着林枫，沉默了片刻，随即又笑了：“等你变强大。”
　　“然后呢？”林枫再问。
　　“然后，杀死你。”旁边的神铸师接过了封魔的话，使得林枫心头颤了下，等他强大，然后杀死他？
　　“你不要以为我是在和你开玩笑。”神铸师看着林枫笑着，仿佛他只是说出一件极为平常的事情般：“不仅是封魔，暗中也许还有人有相同的打算，当然，也有人不准备等你强大，就先杀死你，比如各大神殿的殿主就是如此，所以，你殿主让我带你来到了这里，拜托我帮你铸剑，你知道他想要让我帮你铸一柄什么剑吗？”
　　林枫摇头，他当然不会知道。
　　“拥有破封能力的剑，封魔，我是九霄第一炼器之人，而封魔，他不仅是封印第一人，同样，也是破封第一人，我们，联手为你铸剑。”
　　林枫内心生出巨大的波澜，低声道：“是为了封天图录吗？”
　　“对，你殿主他想的倒是周到，他并不担心你实力跟不上，却为你想到了封天图录，毕竟一旦被封，他们就会围剿杀死你。”
　　“殿主用心了。”林枫心下感动，没想到殿主，已经为他安排好了这么多事情，封天图录虽然不是攻击利器，然而他的封印空间的力量，确实可怕，一座城都封住，如若只是要封小片的空间，更没有问题。
　　神铸师拍了拍林枫的肩膀，笑着道：“快点变强大吧，很多人，都在等着你变强大呢。”
　　“麻烦前辈了。”
　　“不必谢我，都是上一辈的旧债，有些事情，你暂且不告诉你，等时机到了，相信你殿主自然会想办法告诉你，他说的话，比我更能让你相信。”神铸师微笑道，让林枫心中暗叹，到了越高的境界，接触的秘辛也越多，正如神铸师所言，这个世界的真相只有少数人知道，即便是他的话，林枫可以信，却也可以怀疑，因此神铸师才说，命运神殿殿主的话，更可信。
　　“你怎么还是这么啰嗦，要炼器的话动手吧，让林枫自己静一静。”封魔对着神铸师说了声，神铸师顿时点了点头，道：“那我们走吧。”
　　他们离去之后，林枫看了曦皇一眼，随即将事情都告诉了曦皇，一时间，都是感慨万千，这个世界，太奇妙。
　　“以后你有什么打算？”曦皇和林枫坐在一块，随意的聊着。
　　“修行。”林枫目光看向天穹，他需要一次长时间的修行，直到，他能够对抗那些巅峰的人物。
　　“你呢？”
　　“他不是说了么，我打算暂且留在这里，以后的话，再看吧。”曦皇露出一抹笑容，如今的她脸上没有了冷漠，笑起来，竟也是倾国倾城之姿。
　　“倒是便宜了你，铸就的两大分身，都成为了你的妻子。”曦皇瞪了林枫一眼道。
　　“也许哪天，你受她们影响，也会爱上我呢。”林枫玩笑的说道。
　　“不可能。”曦皇露出一抹温和的笑容：“九幽哥哥，永远活在我心里！”


第2474章 决心和反扑
　　九霄、火焰神殿，炽热的烈焰似笼罩着整座神殿，只见在一处方位，有七尊身影盘膝而坐，似乎在商讨着什么般。
　　“诸位，我们的计划又失败了，林枫不但没有死，还被神铸师带走，恐怕命运神殿那老头知道，如若林枫在，我们必会使用各种手段诛杀他。”此时，只听火焰神殿吐出一道声音，顿时诸人目光看了一眼其中一位身披金色长袍目光锋锐如刀的身影，正是鹏王。
　　“此次鹏兄出手，出其不意，我还以为林枫必死无疑的。”
　　“你自己去试试。”鹏王冷哼一声。
　　“鹏兄天鹏急速，九霄无双，你做不到谁能做到，这次也不能怪鹏兄，命运神殿擅长预测，而且狡诈多端，他们早有察觉，一直保护着林枫，再加上林枫自身也有无上强者保护着，所以才会失败。”火焰殿主笑着道，为鹏王辩解。
　　“不过林枫离开未免不是一件好事，至少，他带走了几大无上境的强者，不过天音神殿和大地神殿胆子好大，竟在这种情形下和命运神殿结盟，诸位以为我们该怎么做？”
　　“天音神殿真是找死，还有大地神殿，既然他们要自寻毁灭，我们便成全他们，而且，我相信只要成果出现了，雷神殿、魂神殿，他们即便想要中立，也由不得他们了。”冰雪神殿的殿主浑身冰寒，平静的声音中却透着一股寒冷之气息。
　　“当然，我们现在不要去招惹他们，以免他们直接加入命运神殿的联盟，一定要在取得一定的成绩之后，再和他们聊聊此事，我想他们会做出好的选择。”
　　在场的几大殿主都露出一抹笑意，六大神殿的结盟，似乎是准备颠覆九霄天庭的。
　　“当然，我希望，我们内部，不要再有谁有小心思，你们知道，这联盟结成不易，如若再有小动作的话，怕是便会脆弱得不堪一击。”火焰神殿殿主提醒一声，使得诸人心头一凛，这点，他们也明白，他们六大神殿结成铁盟，很难得，但瓦解却很容易，一旦谁有小心思，就会导致奔溃掉，因为他们谁都承受不起背后捅刀子。
　　“第一步，我们该做什么？”只听虚空神殿殿主开口道。
　　“再铸一些传送阵，六大神殿互通，同时，勒令核心弟子减少外出，防止毁灭性的报复行动，等待机会，找到谁便给予致命一击。”火焰神殿殿主道。
　　“现在就是时机，不知道诸位干还是不干？”只听炫金神殿殿主道，使得诸人目光都落在了他的身上。
　　“命运神殿的结盟立足未稳，他们如今的势力分别有、命运神殿、大地神殿、天音神殿、古界族、以及林枫的几个老朋友，而我们，六大神殿加上鹏兄，如若同时对付其中一座神殿，会出现什么局面？”炫金神殿殿主开口说了声，顿时诸人神色闪烁，有些心动。
　　“可以发出一次突袭。”火焰神殿殿主沉吟了下，随即道；“目标，天音神殿，现在，诸位立即回去准备，召集无上境的存在，做好守护自己神殿任务，同时，每座神殿，必须派三位无上境强者参与此次行动，确保我们不会有损失，诸位以为如何？”
　　“可以。”人群纷纷点头，每座神殿必须要出三人，否则的话，导致了哪方出现无上境强者陨落，容易生出芥蒂。
　　“诸位都回头吧，我们通过传讯联系。”
　　人群纷纷起身，随即通过火焰神殿建造好的传送阵，纷纷传送离开，回自己的神殿。
　　很快，这里，就只剩下了两尊身影，他们就那么看着对方，嘴角带着淡淡的笑意，仿佛那笑容，都是一样的。
　　“你最近修行如何？”火焰神殿殿主开口问道。
　　“还好，这功法太难参悟修行了，不过我想，应该不需要太久时间了。”冰雪神殿殿主笑了下道：“你呢，最近，你似乎有些意气风发。”
　　“我，也还好。”火焰神殿殿主笑了下，站起身来，道：“你也回去准备吧。”
　　“好，天音神殿再聚。”冰雪神殿殿主漫步而出，也随即通过传送阵法离开了这边，似乎，有一场风暴，正在酝酿。
　　九霄天庭在经历了命运神殿的风波之后，突兀的沉寂了下来，仿佛各大神殿都在一瞬间变得安静了，几乎没有了什么动静，然而九霄的人，却嗅到了一股不同寻常的气息，似乎，是风暴来临之前的一种宁静，也许，将来很快会有一股可怕的漩涡扫过九霄。
　　这一天，天音神殿下空的城池，有一道身影抬头，目光朝着天音神殿望去，随即他的身体缓缓腾空，朝着天音神殿漫步而出，很快，他便站在了天音神殿的上空。
　　不仅只有他一人，陆续有人的身体悬浮于虚空之上，他们看着天音神殿发呆，城中的人，却也纷纷抬起头，看着他们发呆，都是恐怕的存在，是六大神殿联盟的强者到了，早就有天音神殿和命运神殿结成同盟的消息传出，没想到，这些人竟以雷霆手段，来到了这里。
　　不过此刻虚空中的身影却都沉默了，整个天音神殿，竟然，空了。
　　“虽然我们动作快，但他们的动作似乎更快。”只听一尊身影开口说道，随即金色的光华冲入天音神殿之中。
　　“许多古壁和他们的遗迹都被毁掉了，卷宗之类全部带走，他们，放弃了神殿。”
　　“好大的魄力啊。”一行人都沉默，放弃象征着九霄巅峰势力的神殿，这需要多大的勇气和决心，然而天音神殿就这么做了，若是最终他们回到了这里，说明这一次的九霄动乱，天音神殿是胜利者一方，若是没有回来，那么这座神殿，将不再是天音神殿。
　　然而也在就在同时，炫金神殿所在的悬空城堡，金色的光华是那般的耀目，只见此时，一道道光芒若隐若现，随即一尊尊身影仿佛从虚无中走了出来，出现在炫金神殿的上空。
　　炫金神殿之人纷纷抬头，内心狠狠一颤，随即有人嘶吼一声：“启动大阵和所以传送大阵，通知各大神殿，快、快。”
　　“嗤……”一道恐怖的音律从天而降，化身万千道音律杀伐之光，所过之处，那一尊尊身影直接身体割裂而亡，而在同时，命运之光笼罩整座神殿，天命切割空降，收割着一条条性命。
　　“快、快！”疯了般的声音传出，一道道光束冲天而起，所以的传送阵打开，随即许多尊身影出现在了炫金神殿，无上境的气息无比可怕，扶摇而上，同时一轮金色的光幕启动，要将整个炫金神殿都包裹在其中。
　　“爆！”只见大地神殿殿主手持一恐怖的庞大巨斧，仿佛是大地神斧般，朝着下空斩了过去，轰隆隆的声响传出，神殿颤抖了起来，整座炫金神殿从内部开始分裂，随即开始炸裂掉，同时间，恐怖的音波如同风一样在整个神殿肆虐的刮过，在这短短的瞬间不知道有多少强者陨落掉了。
　　“诸位还不出手。”只见一道嘶吼声传出。
　　“他们有超圣兵。”
　　“下次出手一定不能让殿主带兵器出去。”所有人心中都暗暗想着，被攻击了一次措手不及，这次惨了。
　　远在天音神殿的炫金神殿殿主收到消息之后面色惨白，一行人疯狂往回赶，他们想给天音神殿一次突袭，但对方直接放弃了神殿，直接藏匿到九霄中去，给了他们一个措手不及的打击，这么多强者被召集到了天音神殿，六大神殿的其它强者即便全部齐聚炫金神殿，恐怕也无法奈何得了对方。
　　炫金神殿殿主内心抽搐着，攻击天音神殿的提议，是他自己提出的，他连指责别人都不行。
　　“给我退，全部通过传送阵，退去其他神殿。”炫金神殿殿主听到一道声音后怒吼着回应，随即看向其他人，脸色极不好看：“命运神殿他们集合了最强的兵力，发动了这次攻击。”
　　其他人都沉默了下，随即只听火焰神殿殿主道：“他们既然放弃，那便也放弃炫金神殿吧，这次是我们没有预料到的，想要铲除他们，没有代价是不可能的，没想到命运神殿这么狡诈，竟然说服了两大神殿强者直接将神殿城堡都放弃掉来。”
　　“对，金兄，当初我们结成这铁盟，不就是担心他们的反扑和报复吗，这种事件虽然快了点，但也给我们提了醒，下次不能再给他们这种机会了。”冰雪神殿殿主也开口道，现在，已经无法挽回了。


第2475章 新的格局
　　九霄，炫金神殿遭遇致命攻击、命运神殿、大地神殿、天音神殿、古界族，结成同盟势力，对抗火焰神殿、虚空神殿等六大神殿联盟，自大禹城风波之后，这场乱世之争，似愈演愈烈，这种结盟，让另外观望的神殿反而不敢轻易搅这混水了，一旦走错一步，打击都是致命的。
　　就拿炫金神殿而言，即便这次六大神殿联盟赢了这场乱世之争，炫金神殿的未来，肯定会跟不上这五大神殿的成长，当然是指现在而言，以后会发生什么事情，谁也无法预计。
　　同时，在九霄天庭，那些散的势力，随着那些开辟而出的世界各大强者介入，也渐渐开始凝聚成势，似滴水要汇聚成江河，他们在这场乱世之中，似也不甘心成为看客，或者哪天不小心就被那些高高在上的神殿灭掉，已经有好几股拥有无上境强者的势力，开始成型了，由几个极为可怕的强者主导。
　　很快，又有震撼的消息传出，命运神殿、天音神殿、大地神殿，全部放弃了他们的总部，矗立于九霄的神殿城堡，很果决的放弃掉了，化整为零，分散于九霄各大不同的城池、地域，即便火焰神殿他们的联盟势力通天，也不可能将那些化整为零的人都找出来，真正的争锋，其实还是无上境这一层次的强者争锋。
　　至于其他人，各大神殿，都等着他们成长，直到有一天也踏入无上境，才有资格加入战局。
　　命运神殿联盟势力的果决，让人群暗暗感叹，即便论势大，依旧是火焰神殿的联盟更强，然而，如今化整为零的命运神殿诸强者，也足够让火焰神殿各方势力都头疼吧，毕竟，要时刻防着突袭，炫金神殿那一战，可是前车之鉴。
　　这场争锋，注定是一场长久之战了。
　　然而，促使这乱世形成的林枫，却仿佛从人间蒸发了般，再也不见了踪迹，岁月不断的流逝着，很多年，九霄再也没有响起过林枫的名字，他就像是许多老一辈曾名动九霄过的人一样，出现过、又消失无影，渐渐的，为人所淡忘。
　　这一天，九霄，命运神殿、或者说是命运神殿遗址更为贴切一些，因为今日的命运神殿荒芜一片，没有生机，已经荒废了许多年，然而就在此时，一尊身影站在废墟之上，看着这座曾经矗立九霄天庭的神殿，心中叹息一声，随即悄然离去。
　　同时，下界，圣城中州之地，天台遗址，曾经盛极一时的天台，也消失了，此刻，在天台之外，有一尊身影站在那，矗立良久，随后转身离开。
　　早在几百年前，林枫，就已经让天台消失在圣城中州了，九霄乱世之战起，林枫他不得不防，神殿以他亲人胁迫他的事情不是没有做过，所以，在他真正意义上归来之前，天台，还是暂时消失吧。
　　也在同一时刻，七大禁地之一的灭绝岛，天空是暗色的，没有光泽，灭绝岛的深处，有一巨大无比的漩涡，吞噬着所有的一切，此刻在那漩涡边缘，竟有着一道身影站在那，看着无穷无尽的毁灭之气疯狂的朝着那天坑漩涡流动而去，此时的他感觉自己竟是格外的渺小。
　　这尊身影时而面色发黑，仿佛就要死去，然而他的身上，总有一点光芒亮起，阻止着这种死亡，默默的站在那，承受着这股力量，直到这尊身影彻底的化为黑点，随即被那天坑漩涡所吞没进去，一切，又仿佛恢复如初，没有人的踪影，都绝迹了。
　　然而，在不久之后，又有一尊同样的身影来到了这里，站在边缘之地，依旧，承受不了太久，他便毁灭，被吞没掉，如此循环往复，仿佛没有休止般。
　　恒河时光，也出现了许多和灭绝岛一样的身影，而且，最常出现的地方，竟是本源之力的旁边，而且，往往都是有两人，相对而坐，两尊同样的身影之上，会弥漫出不同的气息，或者说，不同的本源力量。
　　世界，在运转；岁月，在流逝。
　　五百年，对于一个凡人而言，是几代人，对于弱小的武修而言，是一生，然而，对于整个九霄天庭而言，或许，也不过是弹指一挥间。
　　在这特殊的时代，五百年，却又不一样了，因为这五百年，涌现了许多惊才绝艳之辈，甚至，诞生了几个可怕的无上境强者。
　　当然，这乱世五百年，也有太多的人陨落，神殿之争依旧在持续，而且，在这五百年间，发生了一件几万年来最轰动的大事。
　　三百六十年前，火焰神殿六大联盟势力和命运神殿联盟势力之争锋愈演愈烈，暗杀无处不在，六大神殿联盟被刺杀了许多圣境强者，从半步圣人到大成圣王，只要他们露面，就有被杀的危险，当然，命运神殿联盟一方，也有不少强者被找到，被诛杀，很惨烈。
　　直到有一天，炫金神殿一位无上境界强者以及风神殿一位无上境强者，在神殿门口被伏击杀死，同时，炫金神殿也诛杀了一位天音神殿的无上境强者之后，六大神殿联盟终于有些坐不住了，他们，要拉魂神殿进入联盟，遭到拒绝。
　　在魂神殿拒绝的刹那，封天图录包裹魂神殿，当一切烟消云散之时，九霄天庭，再也没有魂神殿了。
　　而在第二天，雷神殿中诸多传送阵的光芒同时亮起，一则消息传出，雷神殿，加入了火焰神殿同盟。
　　一座神殿，被除名。
　　而且，事件，还不止于此，依旧在发酵。
　　自魂神殿覆灭，雷神殿加入火焰神殿联盟，神殿格局是：火焰神殿、冰雪神殿、虚空神殿、炫金神殿、雷神殿、风神殿、魔神殿，七大同盟，为最强势力。
　　除此之外，命运神殿、天音神殿、大地神殿、古界族，为第二势力。
　　佛神殿、生命神殿，依旧不问神殿之争；冥神殿、不入九霄；光明神殿，没有人知道如今是否还存在。
　　同时，火焰神殿联盟势力，准备整治那新近崛起的势力，为此，几大无上境界强者出手，准备强势镇压那些人，然而那些势力，为此，竟结成了一个短暂的同盟，联手对付神殿联盟，于是，双方约定，三战决定胜负，火焰神殿联盟胜，他们需并入神殿联盟、火焰神殿联盟败，不再管他们的存在。
　　然而，约定之日，散修联盟势力，只出现了两人，而且更让人震惊的是，两战，完胜对方。
　　神殿联盟势力一方心有不甘，想要将这两人留下，让他们加入神殿，结果，八位无上境强者出手，没有留下对方两人，而且，被对方杀死了一个无上境人物，从此之后，火焰神殿联盟，不再过问散修联盟势力。
　　这一战，震惊九霄，那两人的名字，也响彻九霄天庭。
　　其中一人，是完全陌生之人，仿佛是突然间出现的，不知道是隐匿修行了多久的老怪物，此人自称紫竹，被他人称为紫竹至尊。
　　另一人，则是多年前曾经非常出名的一人，他的名字，魔圣帝希。
　　当然，此事已经过去许久，但直至今日，依旧为人津津乐道，一如林枫曾经之战一样，偶尔会被人提及。
　　此刻，在命运之城的一座酒楼中，这两个名字，又一次被人提起。
　　命运神殿虽然消失，然而命运之城仍在，火焰神殿联盟再狠，也不会做出屠城之事，毕竟，命运之城的人最多也只能算是命运神殿外门之人以及他们的家人，根本不是什么核心重要人物，如若被屠杀，火焰神殿联盟便真引起公愤了，他们还不至于为了没必要的事情，而引起他人的仇视。
　　不过现在命运之城也是鱼龙混杂了，各方之人都有，不再像是当初那么纯粹，都是和命运神殿有关的人。
　　“这次，火焰神殿殿主再次提议会面，不知道想要做什么？”此时，酒楼之中，有人开口说道。
　　“这还需要说么，如今散修势力凝聚了各界强者，许多外来世界的强大存在知道这九霄唯神殿高高在上，因此他们的凝聚力越来越强横，这些年的发展，已经隐隐有威胁到神殿存在了，若是换了当初，一两座神殿，都没有他们的势力强大了。”
　　“没错，不过有紫竹至尊和魔圣帝希在，恐怕这次会面也不会有什么成果。”
　　“那可不一定，毕竟上次神殿没有尽全力，这次意义不一样，紫竹至尊已经开始召集所有散修联盟的人齐聚，恐怕便是针对神殿联盟！”
　　这些声音，都落入酒楼中独自饮酒的一位青年耳膜之中，只见他端起了酒杯，轻抿一口，嘴角，似乎微勾勒起一抹弧度，带着邪异的笑容！


第2476章 争夺领袖
　　天雪城，便是此次散修联盟聚会之地。
　　这一日，天雪城很是热闹，来往的强者极多，而他们，都朝着同一处地方汇聚而去，似乎，有着极为重要的聚会般。
　　虚空之中，有一道青年身影漫步而来，这青年穿着一身简陋衣衫，似乎都显得有些陈旧，然而却掩饰不了他身上散发而出的那种超然气质，仿佛已是超凡脱俗了般，显然，这青年乃是一尊圣境强者。
　　“好大的雪。”青年伸出手，一片雪花飘落在他的掌心，随即周围突然间涌现一股怪风，仿佛空间停滞了片刻，雪花都不动了，青年笑了下，随即再度漫步而出，这么多年来，他自己都不知道自己度过了多少年了。
　　九霄的时间，是五百年时光，但是，这些年，他到过的地方，有自己的世界，那里的时光流速，和九霄并不同，过的可比九霄快多了，如今，可是有几千年；当然，他数以万计的分身，以及一些有实力的道胎化身，可是都踏入过恒河时光，那里，经历了各种不同的时光流速，即便现在，依旧有不少身外化身还在恒河时光中感悟。
　　“封魔，现在，我似乎能够体会到你的想法了。”青年笑了下，心中暗道一声，以前，他认为封魔或许是和神殿殿主同级别的存在，但现在他不这么认为了，无数年来，封魔铸就了三生，谁也不知道三生是谁，三生有多少生，三生修行了多少种力量，封魔的实力，可能是在神殿殿主之上的。
　　不多时，青年来到了一处有许多人的地方，一眼望去，那些身影都是非常强大的存在，帝境，算是弱小的，圣境强者，有许多。
　　九霄虽以神殿为最强势力、高高在上，然而，各地的散修以及各大世界走出来的强者，他们的数量却是惊人的，绝非神殿能比，一旦他们汇聚在一起，就会爆发出可怕的力量来，当然，前提是有战斗力极强的存在能够震住他们，同时，能震住神殿的高层人物，和他们对抗，否则，他们就不堪一击。
　　“两位已经决定了，要如此做吗？”下面有声音传出，他们这些强者，一眼望去是分为三大阵营，其中一大阵营，是以一位身穿青衣长衫的人为主，而另一阵营，则是以一站在那便好似天地他为主的霸道身影为主导，这两人，正是紫竹，以及魔圣帝希。
　　最后一阵营，则缺少绝对的核心，不过，这股阵营却是强者数量最多的一个阵营。
　　“我说过，愿意跟随我，成立乱天盟的人，便来。”只听魔圣帝希淡淡的说了声，以前便有许多人追随于他，如今，他正式成立乱天盟。
　　“我紫竹盟，也欢迎诸位，或许哪一天，紫竹盟，便会更名紫竹神殿了。”只听紫竹站在那，平静说道，使得不少人心头微颤，正是因为魔圣帝希和紫竹达成了共识，都分别成立一股势力，才导致了三大阵营的划分，第三大阵营之所以强者数量最多，因为他们还未做出决断。
　　“既然你们都想有了称霸之梦，那么，我们这些人，也可以独立成就一大势力。”只听第三阵营一尊强者开口说道，顿时引来不少人的附和，显然他也有追随着，这么多年他们在九霄中打拼，都有各自的根基，每一位无上境的强者，都发展了自己的势力，只是，以魔圣帝希以及紫竹的号召力最强。
　　“你们谁来主导？”紫竹淡漠一笑，使得那些人神色一凝，对，谁来主导，他们中，汇聚了数量最多的无上境强者，共有七位之数。
　　“本尊昔日被困神墓之中几万年，为一域至尊，这股势力，我来主导如何？”只听一人开口说道，顿时另外六尊无上境强者都看向他，另一人不服道：“老家伙，你别忘了，我也是至尊之一，为何你来主导。”
　　上空的林枫听到两人的对话微有些诧异，原来是神墓中走出来的两位至尊也汇聚到了这里，显然也是不甘寂寞，的确，如若当初平凡大哥和撒冷大哥没有遇到他，也不会去命运神殿，那么现在很可能也会成为这些散修势力的一员，毕竟这动乱的九霄火焰神殿的同盟灭掉魂神殿给了众人一个警醒，不结盟，很可能被神殿奴役，或者抹去，这是大势所趋，除非他们成立一股堪比神殿的势力。
　　“哼，为何是你们二人，不是我。”又有一尊身穿黑衣的无上强者冷哼一声，七大无上至尊级别的人物，都不服对方。
　　“既然都争执不下，不如这领袖席位，由我来做吧。”就在此时，只听一道爽朗之声传来，诸人目光纷纷转过，随即他们只见前方大殿上面，有一尊身影坐在那，怀抱着双手，饶有兴致的看着热闹。
　　一道道锋锐的目光朝着那人射去，许多人心中暗忖此人好大的胆子，七大无上境人物在这里争执不下，想要领袖第三股势力，魔圣帝希和紫竹都未插手，他竟想要进来成为主导。
　　不过也有不少人眉头皱着，此人境界模糊，竟然无法看透，不知道具体修为如何。
　　“诸位，以为如何？”这青年略带邪异的笑容显得有几分轻佻之意，虽然他看起来年轻，然而人群都知道这世界不能以容貌来判断年龄，也许这也是个老怪物级别人物。
　　“阁下好大的口气，你是何人？”只听一尊无上境强者冷漠问道。
　　“天罚，代天行罚。”林枫自然没有用本尊，事实上，如今，绝没有人能够看出来他是林枫，即便是无上境的强者也一样。
　　“好嚣张的名字。”诸人暗凛，天罚，代天行罚，透着霸道之气息。
　　“你凭什么，要成为我们主导。”那人再度开口，盯着林枫，这七大至尊人物，显然都想要自己主导一方势力，才会没有加入紫竹和魔圣帝希他们的阵营，否则，直接有乱天盟和紫竹盟就够了。
　　“我若为领袖，便取名，天罚盟，待得神殿覆灭，天罚盟便为天罚神殿，执掌天罚，诸位以为如何。”林枫站起身来，看着七大至尊人物，笑道：“至尊为何我来执掌，你们试试，不就知道了么！”
　　“好猖狂的口气，我便先试试，你是否有资格站在这里说话吧。”只见一道无上境强者站起身来，遽然间，一股可怕的气息弥漫于空，这一刹那，整片虚空仿佛突兀间冻结凝固了。
　　“不能动了！”许多人身体狠狠的颤了下，他们发现，自己的身体，竟然不能动了，这种级别的实力，太可怕了，不知道这无上境强者融合了哪种大圆满的本源力量。
　　大圆满本源力量的融合，踏入无上境，融合的本源会发生蜕变，攻击中往往不再蕴含那融合的两系本源气息，你甚至感觉不到，融合，会是一种质变。
　　就如同时光流速改变之时，你既感受不到时光的存在，也感受不到快或慢的存在，只有一种奇妙的感觉，仿佛什么改变了般。
　　“嗤！”那无上境的强者消失在了原地，只见他一张拍打而出，直接对着虚空拍打了过去，顷刻间，天地间好似有无穷的碎片在飞舞，林枫神色一僵，面色顿时变了，那股分解的力量落在身上，极为可怕。
　　“无上境层次，都是超级强横的人物。”
　　在人群震撼的目光注视下，林枫的身体直接分解了，使得诸人不由得暗叹，这人真是不知死活，一击都承受不住就陨落了。
　　然而很快，他们的目光却又再度凝固，只见那碎片似重组了起来，下一刻，林枫的身影再度出现在了那里，含笑看着那无上境强者，负手而立。
　　那无上境强者神色遽然间凝固，盯着林枫，道：“你融合了什么本源，竟能创造这等圣法神通？”
　　“你猜！”林枫微笑道：“刚才的攻击，似乎不够，继续吧！”


第2477章 天罚盟
　　其实和林枫战斗的无上境强者实力很恐怖，尤其是他的攻击手段，直接冻结一方虚空世界，让人动弹不得，仿佛这片虚空凝固了，但他的攻击却又是分解、裂，让他自己亲手冻结的虚空碎裂，连带着这片虚空的所有人如若承受他的攻击，都要死。
　　这无上境的强者是没有针对其他人，否则，在无上境以下这一层次的人，一击就能全部灭掉来。
　　不过此时的他却很是诧异，这样的攻击，将林枫分解掉，但竟杀不死，这还是他头一次遇到这种对手，显然，对方融合了特殊的大圆满本源之地，产生了一种天道本源的质变，创造了一种特殊的力量。
　　只见那无上境强者目光盯着林枫，只见他脚步踏出，手掌猛然间轰了出去，顷刻间，手掌所过之处，仿佛化作寒冥虚空，没有了一点生机，林枫的身体就仿佛是雕塑般矗立在那，不动了，一股可怕的毁灭之风暴刮过这一方虚空，所以的一切都一点点碎裂，落在林枫身上之时，要将林枫彻底的摧毁掉，将他整个人都分解。
　　“这还不魂飞魄散？”人群神色凝固，这等可怕攻击，怎么可能还能存在，然而让他们神色凝固的是，林枫，很快又再一次出现了，依旧嘴角含笑，负手而立，似透着几分戏虐之意，看着那无上境强者。
　　“如何？”林枫笑道。
　　“我很好奇，融合了什么本源能够创造这种神通，不过，即便我杀不死你，你也要能撼动我，才证明你有资格说刚才的话。”那无上境强者低声道，攻击无效，轰得林枫身体分裂都没用，他只能承认，杀不死林枫。
　　“我可以告诉你，这种能力，不只是单纯的融合大圆满的本源力量就能够做到的。”林枫开口说了声，随即道：“你想要看我的攻击，我便让你看看。”
　　“拭目以待。”那无上境强者盯着林枫道。
　　“我接下来使用的圣法神通，乃是我领悟八百年所创造，其中，两百年，我用来领悟诅咒之力，研究天地气运，和诅咒的关系，最终，领悟诅咒本源大圆满，后来，我用多年时间，走过了很多地方，研究诅咒、研究水，最终有所感悟，发现诅咒和水系力量有共同的特质，并且抓住领悟的契机，进行了无数次的融合，将两种看似不相干的本源融合在了一起，最终，又花去了近百年，创造一种圣法神通。”
　　林枫缓缓说道，使得对方神色微凝，诅咒力量本就罕见，能够领悟诅咒本源大圆满，已经难得，这是一种非常难缠的力量，此人竟还将诅咒和水系力量做到了融合，而且，只用去了八百年的时间，这种悟性，让他感觉到了一丝可怕。
　　而且，他那杀不死的能力，应该也是融合了大圆满的本源之力，也就是说，眼前之人，是一个非常难缠的无上境强者，他不仅做到了领悟两种特殊大圆满踏足无上，还另外融合了其它的大圆满本源之力。
　　之所以大成圣王和无上圣王这两个境界，同境界也可能会出现实力相差极大的情况，便是因为领悟本源的多少、领悟何种本源、融合本源的多少、融合了何种本源、以及融合了多少本源，这里面千变万化，有无数种组合，每一种变化，都可以诞生出完全不同的大成圣王或无上圣王。
　　因此，许多融合了不是那么罕见本源的无上境强者，他们都有着非凡的战斗力，但却会出现一种情形，谁也奈何不了谁，但有些强者，或许会因为他融合了某些特殊的本源，或者多重融合，会引发出极强的战斗力，所以、紫竹、魔圣帝希，比这里的其它所以无上境强者都要厉害，因为他们与众不同。
　　有一些非常可怕的存在，据说他们融合三种、甚至可能达到四种本源力量的无上境强者，他们所创造的圣法神通，威力将是骇人的。
　　这点，林枫没有做到，以他如今的实力，修行的三生经也能发挥更大的作用，此次他便以三生经铸就了许多分身、魂胎、道胎出来，去为他感悟，而且经历各不相同、甚至连度过的时间都不同，但林枫还是没能够做到三种本源力量融合。
　　“小心了。”林枫开口说道，顷刻间，整片天穹，仿佛都有一股可怕的气息在弥漫，因为有林枫的提醒，所以人群知道，这股令人难受的气息，有融合的诅咒之力在其中。
　　“很不舒服。”有人开口道。
　　“若是对着我攻击，绝对能让我疯掉。”
　　人群抬头，只见整片天宇间，突兀的飘荡着无尽的光点，带着黑色的光点，仿佛是水气一样，附着在虚空之中，让人痛苦收缩。
　　“我也领悟了水系大圆满，水，可以分解成无尽水汽存在于虚空中，它们可以汇聚成水滴，而且具有极强的附着能力，此人融合了大圆满的水系力量，必然具备水的特征，很难缠。”下面，一位大成圣王低语道，无尽的光点不断滴落在那无上境强者的身上，让他感觉极为难受。
　　“停下来。”只见他冷漠说道，顷刻间，虚空仿佛再度凝固，一切，都要停止下来。
　　“诅咒是无形的，你凝不住的。”林枫淡笑着说道，那似乎有形体的光点，疯狂的朝着他的身上汇聚，顷刻间使得他浑身都极为难受。
　　“这种力量不会立即要了那的命，但会越来越强，诅咒你的一切、蚕食你的气运、直到你无法承受这种诅咒而毁灭。”林枫笑着道：“其实，他算是半个失败品，我本希望能够创造一种极为霸道的诅咒力量出来，能够直接杀死无上境强者的能力，可惜，最终的效果不怎么让人满意。”
　　人群面色一颤，这家伙，这样还不满意。
　　“很厉害，但即便如此，你依旧不能让我们尊你为领袖，魔圣帝希、和紫竹，他们的实力，不比你弱。”那无上境强者盯着林枫，继续开口道。
　　“看来你还没有体会到这种力量的霸道。”林枫淡淡的说了声，随即更多的可怕气息冲入对方身体之中，顷刻间，天地间仿佛出现了一条条黑暗长河，无穷黑色光点汇聚在了一起，凶猛澎湃，直接冲入对方体内，那无上境强者伸出手，发现自己的手掌竟在遭到腐蚀，同时，他感觉自己的力量在疯狂流失。
　　“轰！”林枫漫步而出，凝固的虚空仿佛都在破碎，只见他的手掌仿佛化作了可怕的漩涡，诸天力量朝着他的身上汇聚，各系本源之力仿佛都似要融入他的身上，使得他每一步踏出，都蕴含一股骇人的威严。
　　“嗯？”那无上境强者神色凝了下，随即他的身体朝前，再度轰出了一击，虚空被撕裂掉来，咔嚓的声响传出，林枫的身体分解成为几块，然而只见他那分解的身体疯狂的汲取着这股力量，使得他身体再度重新组合，继续朝前方漫步。
　　“咚！”一步踏出，林枫如同绝世霸主，使得那无上境强者内心疯狂震荡，同时那落在他身上的力量已经在腐蚀他体内的一切。
　　“我同意你成为领袖。”这无上境强者开口，遽然间，无穷力量在一刹那间消失不见，林枫手掌一颤，顷刻间从那无上境强者身体中，一条条黑暗长河遽然间冲入他的身体之中，仿佛是他身体的一部分。
　　“好强。”那无上境强者感受到体内生机渐渐恢复，内心暗颤，他绝对不是眼前之人对手，紫竹和魔圣帝希，不知道和他战斗会是什么结局。
　　“你们呢？”林枫目光转过，看向第三阵营的其它无上境存在，问道。
　　“如若你成领袖，将以什么姿态对待火焰神殿联盟？”有人对着林枫问道。
　　“敌对。”林枫淡淡的说道：“火焰神殿联盟无论做什么，他们最终的目的只有两个，一是吞掉你们，让你们成为他们的附庸；二是毁灭你们，让这威胁从此消失，所以，你们也应该也同样的目的而存在，没有第三种可能，他们设下的约定，谁说就要遵守的，若我为领袖，话语权由我掌控。”
　　“既然如此，我也同意成立天罚盟。”
　　其他人看着林枫，都点了点头，三大散修联盟势力，正式组合而成。
　　“天罚盟，紫竹盟、乱天盟，应该是盟友关系，任何一方遭到神殿侵蚀，我们都必须联手对抗，两位以为如何？”林枫看向紫竹以及魔圣帝希，微笑道。
　　“这是自然。”紫竹笑了下，回应道。
　　“我同意。”魔圣帝希回应一声，目光和林枫对视，霸气凌云。
　　千古魔皇、魔圣帝希，这应该可以算是林枫第一次真正意义上面对他，上一次在太古魔窟中，都不算！


第2478章 乐意奉陪
　　三大盟成立，其中，又以天罚盟最为不稳，这点林枫心知肚明。
　　魔圣帝希、紫竹两人，在多年前的一战，便已极富盛名了，九霄中追随着有许多，因此，紫竹盟以及乱天盟的成立都是水到渠成之事，唯独天罚盟的人本是举棋不定，却没有谁想到林枫突然出现，横插一脚，成立了天罚盟，而且一战震慑众人，夺取了领袖席位。
　　“盟主，今日我等在此地聚会，实则是为了一件事，想必盟主已经知晓吧。”此刻，有一位无上境强者看向林枫，开口说道。
　　“知道，火焰神殿一方，再度提议会面，时间，便在三天后，地点，在距离这天雪城不远的风城，那里，也是风神殿的老巢。”林枫淡淡的说了声，这些，他自然是已经大厅清楚的，怎能够不清楚，此次他本就是有备而来。
　　“盟主打算如何应付？”那无上境强者问道，顿时不少人目光纷纷望向林枫，林枫既然接掌天罚盟，成为盟主，那么，这是他首先需要面临的问题，如何应付这次火焰神殿提及的会面。
　　“刚才我的话，其中有对神殿联盟的态度，你应该还记得吧？”林枫对着那人问道。
　　“记得。”那人点头。
　　“我们对神殿的态度，和神殿对我们的态度是一样，要么吞没他们，要么毁灭他们，神殿矗立于九霄无数年，他们此刻甚至在消灭其它神殿，更不可能允许新的威胁到他们的势力诞生，所以，对于神殿，无需任何客套，传我话到火焰神殿联盟，会面时间，依旧是三日后，地点，改为天雪城。”
　　林枫淡漠的说了声，平静的话音中似透着一抹霸气，使得人群心头一凛，他们在潜意识中，一直将自己放在弱势的一方，事实上他们也本就属于弱势一方，然而这天罚，却仿佛没有这种觉悟。
　　“另外，有过上一次见面时间，如今这一次可不同，火焰神殿联盟，必然会给予我们足够的重视，虽说我们应该感到高兴，但也不要忘记魂神殿是如何从九霄除名的。”林枫继续说道，使得诸人瞳孔微微收缩，他们发展到如今，的确已经引起神殿重视了，正如林枫所言，如若神殿联盟用对付魂神殿的手段对付他们，不得不防。
　　“盟主以为，我们该如何做？”有人对着林枫问道。
　　“我们三日后会面的消息立即放出去，以最快的速度，让九霄各大区域都知道，同时，若是三日后火焰神殿联盟不来人，此次的会面取消。”林枫眼眸之中锋芒闪烁，使得诸人皆都瞳孔收缩，很好的手段，消息传遍九霄，以命运神殿联盟如今对消息的渴望度，必然会在第一时间知道，而且，会派人盯着天雪城。
　　这无疑是给火焰神殿联盟一个忠告，最好不要将全部强者都压到天雪城来，否则命运神殿联盟要在他们神殿老巢做些什么，可就有意思了，因此，火焰神殿联盟，必然会留下一半的强者诛杀在他们各大神殿的，这样一来，他们三大联盟，也能应付得来这边的情况。
　　“就这么做。”帝希声音平静，一言仿佛将事情定下。
　　“是个好办法。”紫竹也认同，既然达成了一致，消息，瞬息开始传出去，很快，九霄的人都知道了天雪城三大联盟正式成立了，这本就是大势所趋，迟早回来临。
　　三天时间，转眼即逝，这一日，天雪城的虚空，竟真的飘荡着雪花，而且这雪下的很大，很快，便将地面覆上了厚厚的一层，仿佛，将整个世界都染成了雪的世界。
　　茫茫白雪的世界，在某处巨大的空间之地，竟出现了许多身影，这些人站在那，分为三大阵营，然而却又相互靠的不远，似乎相互依存般。
　　而在对面，虚空之中，有一行身影降临，他们就那么悬浮在空中，看着这边方向，为首之人，是虚空神殿的殿主。
　　“虚空神殿殿主掌控有封天图录，他来主导此次会面，显然有深意在其中。”诸人心中暗凛，他们毕竟是散修势力，底蕴是不如神殿深厚的，如若一一对决的话，输的一方，一定会是他们，而且在顶级强者层面上，即便紫竹和帝希很强，但面对神殿殿主，也绝没有胜算，每一位神殿殿主不仅自身实力可怕，而且他们还掌控一件超圣兵。
　　除此之外，每一座神殿，他们都会有几件厉害的无上圣王兵，由无上境强者所掌控，增幅他们的实力。
　　除虚空神殿的殿主之外，还有一位殿主出现了，雷神殿殿主。
　　雷神殿，从某种意义上而言，他们是在魂神殿遭遇毁灭之后，而无奈加入这一联盟的，火焰神殿联盟，不允许他观望，要么成为他们中的一部分，要么毁灭。
　　“雷兄，我听说今日对面，有一人自称天罚，执掌天罚，不知你如何看待？”虚空神殿看向身旁的雷神殿殿主，神色冷漠，三天前的事情，他已经有所耳闻，对于那天罚之猖狂，他自然也知道。
　　“也许，他人沉浸于自我世界中。”雷神殿殿主体型高大威猛，浑身似由紫光闪耀，如同雷神般，站在虚空的他，自带一股强大威严。
　　“诸位要再度会面，不知道所为何事？”此时，只听紫竹看向对面的虚空，淡淡的问了一声。
　　“我七大神殿，召集九霄英杰，诸位如有意愿，皆可入我七大神殿任何一座神殿，成为九霄霸主势力中的一员。”此刻，只听雷神殿殿主威严的目光扫向人群，毫不掩饰他们的目的，竟是非常的坦荡的开口道。
　　“你们，是否注意一下，这是什么场合。”帝希淡漠的吐出一道声音，在这里，邀请他们的人的加入神殿联盟，简直肆无忌惮。
　　“如今九霄乱世，许多人都想要浑水摸鱼，然而，神殿之底蕴，又岂是他们能够比拟，七大神殿联盟，九霄皆颤，不遵为敌者，想必魂神殿这前车之鉴诸位也看到了。”雷神殿殿主继续开口，使得不少人心中微有些忌惮，他们知道，对方之言，并非危言耸听。
　　“如若此次会面，只是让我们听阁下废话，我想，便可以散了。”林枫平静的说了声，使得雷神殿殿主看向他，一道道雷光闪耀而现，盯着林枫，缓缓道：“送你们一句话，莫要盲目跟从，沦为满足他人野心的傀儡，最终，你们尸骨堆积，回首望，谁又曾记得你们的死，况且，你们真以为，区区天罚盟、乱天盟等势力，便能撼动这九霄格局。”
　　“若是撼动不了九霄格局，虚空神殿、雷神殿，两大殿主亲至，蛊惑人心，是为了什么？”林枫看着对方平静道：“加入神殿联盟，笑话，成为你们和命运神殿联盟争斗中的炮灰么？我也送阁下一句话，此次会面，结束，如若要动手，趁早，若是要放屁，回去放。”
　　冷漠霸道的声音弥漫于雪的世界，使得天地间的温度遽然间都降了几分。
　　“好生放肆的家伙。”只见虚空神殿的殿主声音冷漠，只见在他的手掌中心，光芒闪耀，封天图录缓缓的腾空，遽然间，一道耀目的光华将这片虚空封锁，顷刻间，林枫身后，有嘈杂之音传出，显得有些混乱，许多人，都微有些担心，虚空神殿殿主，竟然直接动用了封天图录，封锁虚空。
　　“为你刚才的话，道歉。”虚空神殿殿主声音冷漠，而在同时，雷神殿殿主手中，出现了一柄巨大的锤头，这锤头仿佛蕴含神雷般，他整个人都在那一刹那被包裹了。
　　“雷神殿的至宝撼天雷神锤，一锤下去，世界破碎，毁灭力可怕至极，这一次，两大神殿殿主，都带来了至宝。”人群面色僵硬，虚空变得极为压抑了起来，两大神殿殿主，以林枫为突破口，立威。
　　林枫一旦屈服道歉，接下来又会面临什么，似乎也能够预料。
　　光芒闪耀，只见林枫的手中出现了一柄长枪，这枪很奇怪，似乎，比一般的长枪短了些，而且，透着一股剑的锐气。
　　林枫身体缓缓悬浮了起来，随即往前浮动，遽然间，只见他手掌一颤，长枪直接刺入地面的雪中，这一刻，一股绝世恐怖的气息蔓延而出，地面瞬间裂开，出现一道道裂缝，那长枪插在雪里，如同亘古便存在的绝世神枪。
　　林枫目光平静的看着前方，淡漠的吐出一道声音：“若是要动手的话，乐意奉陪。”


第2479章 超级对决
　　林枫这柄长枪自然是神铸师以及封魔重铸之后而成的，神铸师为铸这柄剑用去三百八十一天，主宰剑比之前多出了几种能力，其一便是幻化，他能够随时化作刀枪剑戟，林枫主宰之剑曾出现过，此刻当然不适合再出现，因此，他以让主宰剑以长枪之姿态现身，然而那股恐怖的绝世锐气，比当初更可怕了许多。
　　天罚盟的诸强者目视前方，盯着林枫的背影，内心微有些颤动，面对神殿殿主，他怡然不惧，身上的气势与那长枪好似辉映，谁与争锋，无论对方是谁，他都要与之争锋，诸天不惧，正如同他自己所说的那般，要执掌天罚。
　　雷神殿殿主目光盯着林枫，沉默了片刻，雷威耀目，直冲九霄，仿佛天地神雷聚体，他手中的撼天神雷锤，更是震颤人心。
　　“你自己找死，还要拉着这么多的同伴吗。”雷神殿殿主冷冰冰的说道。
　　“你自己找死，还要让整个雷神殿一起陪葬吗。”林枫平静回应一声。
　　“那我就看看，敢说要执掌天罚的人，有几分实力。”只见雷神殿殿主一步踏出，轰隆隆的可怕雷电朝着八面滚滚咆哮而出，九天神雷似狂舞于天地之间，那股威严，骇人至极，仿佛要毁灭众生，天雪城的无数人抬起头看着虚空，一个个不敢靠近这边，退得远远的。
　　在雷神殿殿主走出的那一刹那，魔圣帝希、紫竹，三大联盟之盟主，同时漫步而出，他们有言在先，若面对神殿，他们便是同盟，共同御敌。
　　“高傲的神殿，不知道还有几分实力。”魔圣帝希平静的说道，他的手中，出现了一柄绝世凶兵，这凶兵乃是魔戟，如同当初林枫得到的大荒魔戟般，全部都是可怕的魔威，只是眼前的魔戟，更霸道、更凶戾，仿佛曾血染九霄，在无尽尸骨中酝酿诞生，屠尽了苍生，毁灭了天下，他一出现，许多人感觉有一种来自灵魂的恐怖，仿佛，他们也会成为这绝世凶兵手下的亡魂。
　　紫竹同样朝着前方走了一步，微笑道：“我也早想领教一下，高高在上的神殿，自无数年前上古之战的大毁灭之后，还能够有多少底蕴剩下。”
　　三人，都给雷神殿殿主一种强横的压迫力，看到这一幕，虚空神殿殿主朝前漫步，使得人群的心噗咚的跳动了起来，这一次的约见，其意义远超上一次。
　　上次火焰神殿联盟还不知道魔圣帝希以及紫竹的存在，散修联盟势力还不够强，神殿更多的时间用在了对付命运神殿联盟，没有给予足够的重视，导致了两战败，但这次，是两大殿主亲自上阵出战，而且，出现了两件超圣兵，封天图录封了虚空，雷神殿殿主手持撼天雷神锤，这场对决的胜负，足以影响九霄局势。
　　一旦天罚盟、乱天盟以及紫竹盟三大盟主败，三大盟很可能将面临解散之危机，毕竟他们还立足不稳。
　　而一旦他们胜，那么，将成为九霄中继火焰神殿联盟、命运神殿联盟之后的第三股超级势力，被九霄所认可。
　　“我们不占便宜，再站一个人出来吧。”魔圣帝希淡漠的说道，他身上释放的气息如同那绝世凶戾的魔戟一样，让人感觉到丝丝恐惧。
　　“诛杀你们，两人足够了。”只见雷神殿殿主冷漠说道，透着无与伦比的霸道之气，两大神殿的殿主，再加上一件超圣兵，焉有败的道理。
　　只见他和虚空神殿的殿主相互对视了一眼，顿时，对方立即领会了他的意思。
　　“所有人，后退。”雷神殿殿主淡淡的说道。
　　“天罚盟、乱天盟、紫竹盟的人，退。”林枫同样说道，顿时，双方人群纷纷朝后退去，同时聚集力量，准备防御，以免遭遇他们的战斗波及，这等强者的战斗余波，都会极其可怕，不得不小心谨慎的防御。
　　转眼之间，双方的人群都退到了极远之地，看着这边一触即发的大战，显得格外的壮观。
　　“虚空，冻结！”只听虚空神殿殿主吐出一道寒音，刹那间，整片虚空，仿佛凝固了般，一出手，直接冻结了空间，林枫、魔圣帝希以及紫竹，这一刹那皆都感觉身体似都无法动弹。
　　雷神殿殿主嘴角露出一抹杀伐冷笑，手锤撼天雷神锤，猛然间朝着虚空轰然砸下。
　　“时光，冻结。”
　　就在这一刹那，一道细微的声音从紫竹的嘴中吐出，这一刻，时光仿佛都要停顿下来般，慢，时光，慢了极致，似乎，要停下。
　　远处的双方强者皆都骇然，一个虚空冻结、一人冻结时光，两种能力，都超级可怕。
　　紫竹，竟然能够冻结时光。
　　虚空的冻结还可以逆转，能以强力破开这种冻结，然而时光，是不可逆转的，除非是同样擅长时光力量的人以同样的时光手段对抗。
　　雷神殿殿主的动作仿佛被放慢了无数倍，几乎处在被冻结的状态。
　　“破。”一声怒吼，雷神殿殿主身上爆发出无上精神，九天神雷汇聚于身，让他周身空间都仿佛化作了神雷空间，撼天神雷锤砸了下去，天地动乱，无穷神雷轰然砸下，逆乱天穹，每一缕雷芒之中，都蕴含一股奇特的毁灭之力量，仿佛只要碰到，就能将人杀死。
　　林枫手下的长枪也动了，吞天地之一切，恐怖的枪芒绽放，他的动作快到不可思议，长枪疯狂点出，一缕缕神雷都被击中幻灭，或者被长枪直接以无上之力吞没掉来。
　　“好快，超过无上强者的快。”人群见到林枫的动作心头惊颤，实则此时的林枫比外界多处了十几倍的时光流速，神雷轰下一秒，他则有十几秒的时间应付，但别人是感受不到的，只有紫竹感觉到了，在外人看来，林枫就是极致的快。
　　魔圣帝希的魔戟轰杀而出，天地间仿佛出现了无数道毁灭的魔龙，咆哮于天地之间，和那一缕缕神雷之芒碰撞，一起破灭掉来。
　　“超圣兵好可怕，撼天雷神锤攻击而出，每一缕神雷都蕴含一种奇特的毁灭之力量，即便是无上境强者被几率毁灭神雷之印击中也要死掉来，然而三位盟主的实力也都是可怕到极致，将神雷一缕缕的摧毁掉来，太强了，这是一场巅峰对决。”
　　诸人心头感叹，豁然间，虚空神殿殿主的身影直接消失了，下一刻他的身影出现在了紫竹的身前，这紫竹能够让时光减缓到几乎冻结的程度，非常可怕，必须要先灭掉来。
　　“封。”虚空殿主冷喝一声，他针对紫竹一人，只是一刹那，紫竹的身体仿佛彻底的僵住了，被封在了那块虚空不得动弹。
　　“紫竹。”林枫神色凝了下。
　　“你们去对付那蠢雷老头。”紫竹淡漠的说道，使得人群神色一颤，蠢雷老头？雷神殿殿主听到此话胡须都在颤动，仿佛有雷芒在上面游走。
　　而在同时，紫竹让他身周的时光几乎停止了运转，对方要封他，他便让对方也停下来。
　　“碎。”虚空神殿殿主一掌拍出，紫竹的神殿要随那虚空一起碎裂掉，但是此刻人群感觉虚空神殿殿主的速度仿佛变得极慢，虽然威力很强，但速度好像还没有他们快，但越是如此，他们却越是心颤，这无疑证明了紫竹等人的超级可怕实力。
　　“这紫竹盟主能够让虚空减速到几乎呈冻结的状态，这可能是他领悟三系大圆满的本源力量所领悟而出的神通法术，威能简直骇人听闻，如若他的对手不是神殿殿主而是普通无上境强者，他都能够做到直接击杀了。”
　　有无上境的强大人物心中暗道一声，太可怕了，此刻紫竹让虚空神殿殿主的动作放慢了无数倍，攻击也慢了无数倍，他的身体被撕裂又复原，同时他的寒冰手掌朝着对方抓了过去，天地间仿佛化作了透着飘渺白雾的寒冥地域，那一缕缕寒冥之气息仿佛都能够将人灼伤来。
　　而在同时，魔圣帝希和林枫同时漫步而出，他们都拥有兵器，对手则是手持撼天神雷锤的雷神殿殿主。


第2480章 乱战
　　雷神殿殿主神色冷漠，看着魔圣帝希以及林枫杀来，九天神雷耀目无比。
　　“即便你二人一起，又能如何。”话音落下，虚空中似有无穷雷蛇舞动，遽然间将帝希以及林枫的身体缠绕住。
　　“殿主，我来助你。”只听一道声音传来，又有一位无上境的强者出手了，他的身体直扑林枫而去，让雷神殿殿主能够安心对付帝希。
　　昔日一战，魔圣帝希和紫竹同时名动天下，紫竹和虚空神殿殿主战斗所有人为之侧目，战斗力很可怕，那么魔圣帝希，他会弱么，因此，为了让雷神殿殿主更好的对付诛杀帝希，他先截杀林枫。
　　林枫目光平静的看着那无上境强者杀来，在他的嘴角勾勒起一抹邪笑，手中的长枪微颤了下，依旧是那么平缓的朝前闪动。
　　“杀！”只见对方手掌猛然间一颤，顷刻间，无尽天雷炸裂虚空，林枫感觉身周空间全部都在颤抖，顷刻间，大地包裹他的身躯。
　　“轰隆隆！”然而只是一刹那，包裹林枫身体的大地力量直接破碎，那恐怖的天雷律动朝着林枫轰了过来，同时，一股可怕的沉重力量压迫在林枫的身上，让林枫感觉身体沉重如山。
　　“大地的本源力量。”林枫心中暗道，相同的力量降临，减轻身体的负担，抵消掉那股压迫力，林枫依旧朝前漫步，时光流速笼罩身体，长枪不断刺出一个个绚丽的枪花，使得那轰杀而来的雷电俱都毁灭。
　　那无上境强者露出一抹诧异的神色，他的攻击本该不可能会被截住的，然而林枫竟然能够如此轻松的将所有攻击雷电截下来，简直有些骇人，他的攻击落在人群眼中之时，每一枪都如同闪电一样。
　　当林枫的攻击速度本就已经足够快的时候，再加上十几倍的时光流速，就相当于快了十几倍的速度，自然骇人。
　　那雷神殿无上境强者神色丝毫没有因为林枫的快速攻击而有所变化，只见他身体继续朝前，拳芒闪烁可怕雷光，在他身前，好似出现了五色天雷，化作五道光点，可怕到了极致。
　　“死！”只见他的拳头朝着前方轰杀而出，顷刻间，五色天雷仿佛穿透了虚空，直接出现在了林枫的身前，朝着林枫的身体印了过去，这一刻诸人神色大变，这恐怖的五色神雷，足以摧毁一切了，恐怕能够轻易将人毁灭掉。
　　“好强的攻击。”林枫手中的长枪直接破空飞了出去，然而在人群诧异的注视下，长枪并没有攻击到五色天雷，而是任由那天雷轰入他的身体之中，轰隆隆的声音传出，毁灭之光直接将林枫的身体彻底的摧毁，一点残渣都不剩下，甚至那片空间，都全部都是毁灭的狂风，什么都不存在了。
　　“天罚盟盟主，被抹杀了？”人群瞳孔收缩，然而只见此时，点点光芒闪烁，只见无尽的碎片顷刻间幻化出了一道身影，这身影赫然乃是林枫，而且，他出现的位置正好在了长枪划过之地，手掌直接接过了长枪，朝着前方刺杀而去。
　　“呼，差点忘了，他拥有不死之身。”
　　“刚才那等骇人的攻击都没有摧毁他，太可怕了，这到底是怎么回事，这天罚，修有什么圣法神通，能够不死？”人群心中想着的同时，林枫的攻击已经降临那无上境强者面前，只见那人神色剧变，露出不相信的神色，怎么可能，他的五色雷灭摧毁一切，攻击力强大到不可思议的程度，即便是他们殿主被击中也无法幸免，此人怎么可能不死。
　　不过此时他似乎没有时间多想了，退，他必须要躲避这一击，林枫这一击没有华丽的圣法，唯有绝对的快，时光流速加快了十几倍，那会快到什么程度，只见雷神殿那强者想要酝酿攻击抵抗，然而只听噗嗤的声响传出，在他的攻击还未汇聚出之前，长枪直接破入了他的脑袋，林枫没有利用长枪的力量，只是纯粹依靠快，一枪击杀。
　　恐怖的脉动之力摧毁着对方的身躯，轰隆一道声响，那人身体彻底的粉碎破裂，死得不能再死了，魂飞魄散而亡，这一幕，颤动人心，让双方的人群全部都惊呆了。
　　这可是一位无上境的强者陨落，战斗片刻，便被抹杀掉。
　　即便对于神殿而言，无上境的存在，也是极为珍贵的存在，死一位，便少一位，影响整个神殿的力量，他们是神殿的主导者，真正的核心。
　　然而，上一次约见，散修联盟紫竹和帝希出战，两战皆胜；这一次，紫竹战虚空殿主、帝希战雷神殿殿主，天罚，击杀一位无上境存在。
　　“杀！”雷神殿殿主怒吼一声，无尽的神雷从天而降，朝着林枫劈杀而下，林枫身上的时光流速依旧有增幅，而同时，减缓了自己身体之外的时光流速，长枪破空，每一击都毁灭一道神雷，站在那手持长枪的他，在虚空舞动。
　　也在这时候，只见一尊尊身影漫步而出，是雷神殿以及虚空神殿的无上境强者踏出了他们的步伐，他们本以为两大神殿殿主出手可以是辗压式的战斗，然而他们错了，不仅没有辗压对手，反而两大殿主被牵制，一位无上强者被抹杀。
　　“魔圣帝希的实力好强，还有那绝世凶兵魔戟，也是极为恐怖的兵器。”诸人心中暗叹，在神殿无上境强者踏出之时，三大联盟的无上境强者也都踏出了他们的步伐，这一刹那，天地间似有无穷力量滚滚怒啸，仿佛要吞没山河、倾覆天地。
　　“滚开！”雷神殿殿主怒吼一声，撼天神雷锤朝着魔圣帝希轰了出去，一无比恐怖的神雷之光划过天宇，要将魔圣帝希彻底摧毁掉来。
　　魔圣帝希手中的凶戾魔戟横扫虚空，只见魔光淹没了天地，曲音缭绕，一尊尊绝世魔头出现，同时轰出了他们的攻击，虽被神雷摧毁，然而却也阻挡住了神雷力量。
　　虚空神殿殿主见势不对，伸手一招，虚空图录朝着他前方的紫竹打了出去，光芒闪耀，顷刻间紫竹以及两位无上境的强者被封在了一方小的空间中，防不胜防，这封天图录可随时封印一片空间，刚才虚空神殿殿主为了显示威严，封住了整片大虚空，以此来威慑，但此刻他却发现，自己一方的势力，竟然奈何不了对方，便只好先将紫竹封住。
　　“看来，今天要让神殿痛一痛了。”林枫神色冰冷，嘴角的邪异笑容更甚，冷道：“我曾言，神殿之目的，要么我们臣服沦为其奴，受他们驱使，要么就毁灭我等，没想到这么快便应验了，既然如此，天罚盟之人听令，神殿之人，杀无赦。”
　　“乱天盟之人听令，杀。”魔圣帝希冷漠吐出寒音。
　　“紫竹盟之人听令，杀。”紫竹在封天图录中吼道，顷刻间，震荡的可怕气息横扫寰宇，这种级别的乱战，只有无上境的存在才有参与的资格。
　　三道杀令，让虚空神殿殿主以及雷神殿殿主的心也为之一颤，他们没有想到，这散修联盟的三大盟主，实力竟顽强到这等程度。
　　只见虚空神殿殿主漫步而出，他的身影遽然间从原地消失，出现在了中心战场，朝前怒喝一声：“虚空，凝！”
　　话音落下，整片虚空仿佛停了下来，他前方的三大联盟的强者，仿佛都被凝在了虚空之中。
　　“杀！”冷喝一声，顿时神殿一方的人杀出，然而就在此刻，一股绝世锋锐之气弥漫而来，虚空神殿殿主面色一凝，随即只见一人杀向了他，赫然乃是林枫，长枪刺出，同时，囚牢现，直接将虚空神殿殿主的身体都封在了那里。
　　“放肆！”虚空神殿殿主没想到除紫竹之外，又有人敢独自面对他，而且，竟还想要杀死他。
　　“冻结！”一道声音吐出，林枫感觉自己的身体也仿佛凝在了虚空当中，要被虚空冻结住。
　　“你是找死。”虚空殿主朝着林枫劈出了一道掌印，摧毁一切。
　　“我不能在他面前使用太多那种神通，否则有可能被看透来。”林枫心中暗道，有些力量，还是神秘点更能起到强大的效果，他的分解至术看似无敌的，杀不死，然而实则不然，那只是他自己创造的一种超强幻法，如若被看透，对方针对他这种力量做出攻击调整，对他而言可不是什么好事。


第2481章 想法
　　虚空殿主的攻击使得整片大虚空都在撕裂，似要支离破碎掉般，瞬息便冲击到林枫的身前。
　　“时光！”林枫心念一动，双重时光改变，自身时光流速变快，外界时光流速减缓，同时，长枪护体，化作可怕漩涡，吞没一切，顷刻间，无尽的攻击流光全部被吞入到长枪之上，甚至连带对方的攻击。
　　虚空殿主看到这一幕神色微凝了下，这样的攻击也能吞没？
　　脚步一颤，虚空殿主手掌一拉一握，天地葬灭，林枫感觉自己所在的那块空间仿佛脱离了这片天地，被直接分离了出来。
　　“嗯？”林枫感觉自己所在的空间被分离，竟飘荡在了空间之地，朝着虚空殿主而去。
　　“这是什么圣法神通？”林枫瞳孔收缩了下，眼前的对手不愧是神殿殿主，实力超级强劲。
　　只见虚空神殿殿主漫步朝前而来，神色冷漠，透着杀意，似乎，林枫在他眼里，已然是个死人般的存在。
　　“毁灭吧！”只见他冷喝一声，虚空葬灭，林枫所在的那片空间，就要彻底的破碎毁灭掉来。
　　然而就在这一刻，只见林枫长枪刺向了空间，遽然间，从空间中穿透而出，随即，林枫自己的身体，也直接穿透了那片空间，直扑虚空神殿的殿主而去，这一幕，使得虚空神殿殿主面色瞬间僵住了，露出极为精彩的神情，此人，怎么可能穿虚空而出。
　　一缕奇妙的已经笼罩着他的身体，虚空神殿殿主似感觉到了什么般，随即他看到一柄长枪刺杀而来，这柄长枪的速度仿佛快到了极点，要刺穿他的脑袋。
　　“嗡！”虚空光芒闪耀，他的身体仿佛要隐没到虚无之中，然而他却感觉自己隐没的速度仿佛变慢了许多般，使得他瞳孔收缩。
　　“咚！”可怕的震荡之力携带着穿透力量轰在了他的身上，使得虚空殿主神色僵硬，他竟然被一个突然间出现的天罚盟强者给攻击到了。
　　“滚开！”手掌一引，虚空仿佛变向，林枫的长枪随风而动，噗嗤的声响传出，快到极点的长枪刺在了虚空殿主的脑袋旁，仿佛将空间都此破来，而随即，虚空殿主的身影都消失无影了。
　　下一刻，他的身体出现在另外一处空间，面色冷冷的盯着林枫。
　　林枫脚步踏出，站在三方联盟强者的前方，手持长枪傲然而立，周围的战斗极为惨烈，双方竟然都出现了一位无上境强者的陨落，这意味着今日，已有三位无上境强者毁灭了，这即便对九霄而言都是大事。
　　“走。”只听虚空殿主开口说了声，顿时，虚空神殿和雷神殿的诸强者同时后退，今日他们来的强者数量，不如三大联盟一方，他们只是依仗着两位殿主以及两件超圣兵辗压这些散修联盟，但没有想到对方三大盟主的实力尽皆极为强横，雷神殿殿主虽占据优势，然而帝希霸道无匹，雷神殿殿主竟无法辗压杀死对手。
　　而虚空神殿殿主虽以封天图录可以封印许多强者，但他却无法单独杀死紫竹和天罚，这场战斗，没办法继续下去。
　　“退么！”林枫瞳孔冷漠，遽然间，他身上的时光流速到达极致，冲向前方后退的一人，那人感觉到自己身上仿佛笼罩着一层奇妙力量神色僵硬了下，回过头，只见长枪破空杀来，强横到极致。
　　“冻结！”
　　虚空神殿殿主收起封天图录之后，紫竹出现，时光冻结，林枫面前那人顿时仿佛陷入了停止的地步，噗嗤的声响传出，林枫的长枪轻易刺入了他的身体之中，恐怖的吞噬漩涡遽然间出现，直接将对方的精神意志都吞没到长枪之中，随即对方身体毁灭，魂飞魄散。
　　“你们给我记住了。”虚空神殿殿主怒喝一声，然而却听紫竹笑道：“来杀我们，都被杀跑了，怎的还这么嚣张。”
　　雷神殿殿主站在虚空之中，只见他手持撼天神雷锤，轰然间砸了下去，轰隆隆的可怕声响传出，天穹悬挂无尽毁灭神雷，朝着下空轰杀而去。
　　“退！”紫竹喝了一声，同时他、林枫以及帝希的身体同时朝前，那雷神殿殿主目光一僵，随即脚步朝着其他人追了过去，道：“后会有期。”
　　林枫长枪朝着上空的一缕神雷之光刺杀过去，盯着那些背影，神色冷漠，今日诛杀三位无上境强者，这战绩，可谓辉煌。
　　其他人纷纷在闪避或抵御那不断轰杀的神雷，有些人甚至被击中断臂，都暗叹超圣兵的可怕，不过比之神殿，他们三大联盟一方的损失显然算是小的。
　　“吼！”只听一道嘶吼声传出，三大联盟的强者纷纷踏步而来，露出兴奋的神色，今日，他们杀退拥有两位神殿殿主，两件超圣兵的两大神殿联盟。
　　“三位盟主今日大显神威，从此之后，看他们神殿还敢如此轻视我等。”只听一道爽朗笑声传出，这一战，必传遍九霄、让整个九霄天庭都颤一颤。
　　“只要我们同心，未来，必是同神殿同等存在，站在九霄最高处。”只听紫竹笑看人群，随即道：“既然这天雪城是我们成名之战，不如，我们三大联盟便驻足天雪城，两位以为如何？”
　　“不行。”林枫断然否定了紫竹的话，使得紫竹看向林枫，笑道：“天罚，你有什么好的建议。”
　　“这一战足以我们名动九霄了，然而这还不够，虚空神殿联盟他们可不仅仅只有这两大联盟，我们驻守天雪城的话，一旦七大神殿联盟同时攻击而来的话，对我们而言就是灾难了。”林枫开口说道。
　　“确实如此，天罚，你认为我们现在该如何做？”紫竹笑问道，林枫刚才那一战，实力显然得到认可，确实很厉害。
　　“主动出击，击垮七大神殿联盟，至少，让他们伤筋痛骨，他们这次陨落了三位无上境人物，已经算是灾难了，我们如若再能给予一次狠狠的打击，就真的能够矗立于九霄，让九霄有我们的一席之地了。”林枫笑着开口道。
　　“七大神殿联盟结成铁盟，他们的神殿之间都互有传送阵，我们根本不可能有机会对他们进行主动打击。”紫竹好奇的道。
　　“如若我们再联手命运神殿联盟呢，是否能够做到狠狠的打击一次他们。”林枫开口说了声，使得人群都有些遐想，命运神殿的联盟有四股势力，他们三大联盟，以前不知道如何，但今天一战看到三位盟主的实力，他们三大联盟堪比三大神殿了，现在，唯一难对付的就是七大神殿拥有七件超圣兵，若是群击，对他们而言就是灾难了。
　　“此事，我们还需要仔细斟酌下，是否可行。”有人提议道。
　　“恩，的确，这不是小事。”林枫点了点头：“我们便先行驻扎在天雪城，同时放出消息，命运神殿联盟一方便会替我们盯着神殿，以解后顾之忧。”
　　“好，就这么办了，我们走吧。”诸人达成一致的意见，随即纷纷漫步离开，但这一战的成果，足够让他们兴奋了。
　　而且，此战的消息很快传遍九霄，让整个九霄颤了颤，第三股超级势力，开始形成了，崛起于九霄天庭，这场超级大乱战，越来越精彩，九霄的局势，会是如何走向，所有人都很期待，这场乱世，最终会怎么样，是否会和当初一样，波及到整个九霄世界。


第2482章 谜团
　　九霄天庭、天罚盟、乱天盟以及紫竹盟声名大振之时，天雪城的天空依旧飘着雪花，林枫站在雪中，负手而立，只见在他身后，一尊身影漫步而来，赫然乃是魔圣帝希。
　　踏在白雪中的帝希留下了一个个脚印，来到林枫的身旁，站在那，目光看着前方。
　　“想要借三大联盟之手，覆灭神殿联盟吗。”魔圣帝希平静说道：“林枫，我会全力支持你的。”
　　林枫眼瞳微微收缩了下，随即目光缓缓转过，脸上的淡漠都消失，他自信以他如今的能力，这一层次境界之中，没有人能够看破他的本尊是林枫才对，然而，这似乎和自己有着宿命关系的千古魔皇，却似乎知道。
　　林枫第一次听到魔圣帝希的名字，是从老师预言者口中，正是预言者告诉林枫，魔圣帝希曾名魔皇，行走于九霄。
　　至于魔皇这名字，林枫太熟悉不过了，他一路走来，魔皇此人，多次出现在他的武道之路中，不知天上宫阙、今夕是何年；还有，小世界猿飞所在之地，曾被更名花果山；另外最让林枫震撼的是，玉皇宫殿留字。
　　除此之外，天泽古树之上、太古魔窟之中，处处都有魔皇的身影，好似如影随形般，林枫只能说这或许是宿命。
　　“很意外是吗？”魔皇看向林枫，露出一抹笑意：“在太古魔窟之中，你不是已经听到过声音了吗，我，是你的影子，你乃是太古的魔王，唯有你的意志，能将他唤醒来，那时候，你就是绝世魔王，天地逆乱、血染九霄，唯我独尊。”
　　“太古魔窟，真的是你。”林枫瞳孔收缩了下。
　　“当然，你认为，以你昔日的实力，能够走出太古魔窟么，这是你的宿命，你是禁忌之体，黑暗系；而我，同样是禁忌之体，比你早一千年，黑暗系；这是你我宿命，我是你的影子、或者说你是我的影子，我们本为一体。”
　　魔圣帝希目视前方，缓缓的说道。
　　“宿命？”林枫沉默，真有宿命存在么？
　　“美猴王，他相信宿命的存在吗？”林枫目光缓缓转过，看向前方，似有意无意的说了声，旁边魔圣帝希听到他的话后没有接话，这使得林枫的眼眸微微眯起。
　　见魔圣帝希沉默了不语，林枫再度转过目光看向魔圣帝希，低声道：“嗯？”
　　“你要借势动摇神殿联盟，我自助你一臂之力。”魔圣帝希笑了下，听到他的话后，林枫也笑，低声道：“多谢。”
　　魔圣帝希转身，漫步而去，林枫看着他的背影，掌心之处，竟隐隐有汗水渗出。
　　玉皇宫留下的汉字；不知天上宫阙、今夕是何年的诗词；花果山之名；一切的一切，本都该昭示着一件事情，千古魔皇，和他来自同一个地方，然而今日，当他提到美猴王之时，魔皇却转移了话题，这让林枫的心也为之波动，似乎，一切都更加的玄乎了。
　　又有一道身影漫步过来，这一次不是魔圣帝希，而是紫竹，林枫看着他微笑了下，这紫竹能够独自抗衡虚空神殿殿主，超级强大。
　　“有想法没？”紫竹走过来对着林枫笑问道。
　　“正在联系各方强者，准备联手对抗火焰神殿联盟。”林枫微笑说道。
　　“我们的目标只是火焰神殿联盟么，命运神殿联盟呢？”紫竹继续道。
　　“如今火焰神殿势大，而且对我们仇视，如若能将他们压下去，便不会再威胁到我们三大盟，至于命运神殿那边，他们不会傻到对付我们。”林枫缓缓开口，紫竹依旧笑看着他，眼眸中似有几分深意。
　　“我会支持你的行动。”紫竹说完，便转身而去，似乎，只是在表明他的态度。
　　林枫看向紫竹，生出一种奇怪的感觉，此次他隐匿身份争夺天罚盟的领袖，首先遇到了魔圣帝希，他轻易就能够看透自己，再根据以往种种，林枫几乎都有些相信，千古魔皇真的是他影子，否则怎么会认出他来。
　　然而此刻紫竹，那深意的笑容，仿佛也知道什么般，让他感觉怪异，不过此刻林枫倒也未想太多，如今他的目标，便是让火焰神殿这强大的联盟军覆灭瓦解。
　　那一战之后的九霄仿佛又恢复了平静，然而九霄之人似乎能够想象到虚空神殿以及雷神殿的怒火，他们两大神殿一共也只有十余位无上境的存在，这一战损失了三位，瞬间使得他们的力量被拉下。
　　然而即便如此，七大神殿联盟也没有前往天雪城复仇，因为如今天罚盟、乱天盟以及紫竹盟镇守天雪城的消息九霄皆知，命运神殿他们必然也知道，一定会派人盯着天雪城这边，一旦七大神殿联盟杀入天雪城，命运神殿他们绝对不会放弃这种难得机会，给予其中某座神殿予以致命打击。
　　七大神殿联盟现在，要处处提防着命运神殿他们，只因为命运神殿多年前的一个决定，将矗立于九霄的神殿堡垒都放弃。
　　此刻，在林枫的星空世界中，星河之前，林枫目光看向前方的一尊尊大成圣王，笑道：“曾经我答应诸位，只要我踏入大成圣王，便和诸位一战，只要能胜过我，我便放诸位自由，然而，其实我的境界根本不存在大成，但我依旧会遵守昔日的承诺，今日，我想请诸位帮我最后一个忙，之后我便会解开契约束缚，放诸位自由。”
　　林枫在成为这星空世界主人的时候，就掌控了这些人的自由身，可以决定是否让他们出这世界，似乎，唯有老牛例外，他在这世界能够和林枫行使一样的权力。
　　黄金古猿听到林枫的话笑了下，开口道：“林枫，你错了。”
　　“我错了？”林枫看着对方。
　　“你当真以为我们是被契约束缚，不能离去么？”黄金古猿笑看着林枫道：“在主人离开的时候，他便想让我们离去，只是，我们不舍这片世界，依旧想要等他，然而，未曾想等到的是你，这星空世界新的主人，而且，你的实力，还不如我们，你认为在这种情况下，你能命令我们做什么吗？”
　　“自然不能。”林枫回应道。
　　“不过如今你可以了。”黄金古猿笑道：“无论你让我们做什么事情，都没有问题。”
　　林枫看着黄金古猿咧开嘴角的笑容，他也笑了，笑得很灿烂，同时开口道：“我一定会成为九霄绝顶的存在，不会丢你们昔日主人的脸。”
　　“我们，都很期待。”那最后一尊强大的妖圣笑道，林枫对着他们点了点头，随即离开了这边。
　　下一刻，林枫出现在了三尊无上境的妖圣面前。
　　他们，也都睁开了眼眸，看着林枫。
　　“要在九霄开战了么。”只见上次出去帮助过林枫的无上妖圣笑道，似乎，已然知道林枫之事。
　　“恩，这一战，很关键，可能牵扯到九霄的格局。”林枫直接开口道，使得那妖圣笑了下：“若需要用到我们，直接过来吧。”
　　林枫听到他的话露出一抹笑意，他这么多年已经很久没有来过，没想到昔日对他冷淡的诸位妖圣，如今，都愿意帮他，这让他心中感激。
　　“多谢了。”林枫笑了下便离开了这边，随即身体再一次消失，这次出现，他直接来到了宝物殿前，还有最后一扇门，他没有打开了。
　　老牛不知道在何时出现在了他的身后，使得林枫转过身看向他，笑道：“老牛，谢了。”
　　说着，林枫还摸了摸老牛的牛角。
　　“你胆子越来越大了。”老牛对着林枫吐出一道人音。
　　“嘿嘿。”林枫笑了下：“老牛哥，诸位妖圣能够如此，显然有你在后面出力吧。”
　　“算是吧。”老牛也没否认：“进去看看吧。”
　　“恩。”林枫微微点头，随即他的手掌印在了那扇门上，恐怖的力量疯狂的弥漫而出，顷刻间，这扇门霞光万丈，一缕咔嚓的声响传出，这扇门仿佛能够感受到无上境的修为般，缓缓的开启。
　　林枫缓慢步入其中，顿时心头微微一颤，都是绝品圣王兵，无上层次的，而且，足有十八件之多，神灵的底蕴果然可怕，即便是一座神殿，也难拿出十八件这样的圣王兵出来。
　　“这些圣王兵，足以制造出一股可怕力量了。”林枫心中暗凛，可惜，他没有这么多可信任的无上境强者，否则十八位无上境强者手持这等圣王兵，对于神殿联盟而言都是灾难。


第2483章 被谁出卖？
　　平静的天雪城没有受到打扰，七大神殿联盟似没有报复的念头，这似乎又让人嗅到了一股暗潮，仿佛随时可能掀起惊涛骇浪来。
　　这一日，天雪城，三大联盟的强者，在悄然中离去，不知不觉，似乎刻意在掩人耳目般。
　　而在同一日，火焰神殿之中，聚集了七大神殿的殿主，此刻，他们正围坐在一起。
　　“我得到了消息，这次，三大散修联盟，以及命运神殿他们，会分成两股势力，同时出手对付我们两大神殿，让我们自顾不暇。”只听火焰神殿殿主开口说道，诸人来时就已经得到消息，此刻倒也能保持淡然，开口道：“具体会攻击哪两座神殿，知道么？”
　　“还不确定，而且，这消息的来源，我都无法把握是否准确。”火焰神殿殿主开口道，使得诸人瞳孔收缩了下。
　　“不过我能够肯定的是，他们会来攻击的消息是绝对无误的，天雪城那边已经有消息传来，三大联盟的人就在今夜，悄然离开了天雪城。”
　　“恩，那准备如何应付？”雷神殿殿主神色冷漠，透着一股戾气，上次的战斗，可是让整个九霄都在蔑视他们雷神殿和虚空神殿。
　　“全力剿杀其中一股。”火焰神殿殿主道。
　　“杀哪一方？”
　　“杀散修联盟，他们本就是一群散乱武修聚合而成，凝聚力差，更有希望一网打尽，彻底抹灭掉来，还有一个原因，消息称林枫，在那。”
　　各大神殿殿主瞳孔收缩，林枫的消息已经有五百年不曾听闻，他们都有些担心这家伙会不会一出来就直接战斗力逆天，毕竟林枫的成长是九霄共睹，每一次走出来大战，都有不同的实力境界，潜力可怕，越到后面，他们越相信林枫有可能登临传说中的神位了。
　　“林枫，怎么可能会在散修联盟？”虚空神殿殿主很是诧异。
　　“据我的消息称，他不仅出现了，而且，还曾和你交手过。”火焰神殿殿主看向虚空神殿殿主。
　　“不可能，我的破虚之眸能勘破虚妄，如若他和我交手，不可能瞒得过我。”
　　“天罚盟的盟主，你感觉如何？”火焰神殿对着他问道，使得虚空殿主瞳孔收缩，抬起头盯着火焰神殿殿主，目光中全部都是锋锐之光：“怎么可能，他变得这么强？”
　　“没有什么是不可能，这就是我主张集中全部力量摧毁他们的原因，散修联盟和命运神殿联盟希望让我们首位无法兼顾，以迅雷不及掩耳之势摧毁我们中的两座神殿，既然如此，我们也学一学命运神殿他们吧，若是假的，便浪费一些时间，如若消息是真的，我们决不能错过这次机会了。”
　　火焰神殿殿主缓缓说道，使得诸人一阵沉默，如若没有这消息，对方真的实施两面突袭的话，以最快的速度下手，真的会摧毁两座神殿，下一步，他们恐怕就是集结在一起，齐心对付他们，来一次更大的战役了。
　　对于火焰神殿的一切，林枫他不可能知道，他甚至无法知晓自己的身份为何会被莫名其妙的泄露到火焰神殿殿主那里去，即便他知道了，恐怕都会难以相信。
　　最终，林枫和命运神殿那边约定，这一战锁定的目标为其中的两座神殿，风神殿、炫金神殿。
　　之所以将目标锁定在这两座神殿，是因为他们是九霄中距离最近的两座神殿，若是以无上境强者全速赶路的话，用不了太久就能够从一方奔赴另外一方，对于七大神殿联盟而言，他们互相间已经布置好传送大阵，距离对他们而言无关紧要，但短的距离，可以让林枫他们和命运神殿之间呼应。
　　这次他们的目标，就是以最快的速度将两座神殿摧毁，而这时候，诸神殿之间必然会因为前方何方而产生争议，内部必将出现矛盾，这短暂的时间内，足以他们给予两座神殿致命一击了，只要一击，他们就遁走，绝不停留，随即汇合在一起，再调整做出第二次突袭，这是他们商定的策略。
　　林枫三大联盟军的目标，是风神殿；命运神殿联盟的目标，是炫金神殿。
　　而且，林枫和命运神殿的殿主以及预言者之间，时刻保持着联络，这时的林枫，他们已经来到了风神殿所在的城池，他没有以神念去扫荡风神殿，一旦他释放自己的神念力量，立即就会触动神念屏障，惊动风神殿的强者，他们要做的就是雷霆一击，绝不能给予对方机会。
　　“为何我竟嗅到了一股不妙的气息。”林枫心中低语了一声，这种感觉，让他更加的警惕了，一定要小心。
　　“殿主，老师，你们准备好了么？”林枫通过手中的玉简同时对着命运神殿殿主以及预言者传讯。
　　“准备好了，不过林枫，我有些不安。”命运神殿殿主传来一道神念回复。
　　“没有退路了，老师，动手吧，一击便退。”林枫开口说道，随即只见他的身体腾空，一股浩瀚气息扫荡整座城池，同时神念滚滚扑出，直接朝着风神殿而去。
　　“嗯？”林枫神色凝了下，风神殿之中，人竟然不多，而且，没有感受到无上强者在。
　　“不对。”就在这时候，林枫突然间感觉到这座城中的人群，除了他们这三大联盟的强者之外，竟还有极其多的无上境强者。
　　“轰！”一道道身影破空，顷刻之间，浩瀚无尽的城池中，虚空中尽都是一尊尊可怕的身影，一股股无比恐怖的神念扫荡而过，所以强者的神念都在疯狂扫荡，三大盟的人都发现，除他们外，出现了许多可怕的人物，神殿之人，仿佛，对方早就在这座城中等他们了，只是一直也和他们一样，忍者没有释放自己的神念，混迹在城中的各大角落里面，直到林枫的神念扫过这座城，他们才同时发难。
　　“林枫，我们这里是空的神殿，几乎没有人。”一道神念传来，使得林枫瞳孔收缩：“殿主，我们这边中伏击了。”
　　“等我们，坚持住。”命运神殿殿主的声音响起，而在同时，天穹之上，虚空神殿殿主站在那，手握封天图录，整座城的虚空波动了起来。
　　“非三大盟之人，全部站在那不许乱动，违者杀。”虚空神殿殿主冷冷说道，随即封天图录封城，各大方位，一尊尊恐怖的身影出现，林枫他看到了各大神殿的殿主，手持超圣兵，杀意席卷天地。
　　尤其是林枫，他感受到的杀意最为强烈。
　　“林枫，你化身天罚，借他人之力帮助命运神殿对付我们，你准备瞒三大盟之人多久。”虚空神殿殿主目光闪烁着金色之光，看破虚妄，但他依旧看不透林枫是伪装的，根本没有半点改变容貌的迹象。
　　“还有你们，愚昧，都不过被林枫利用而已，如今，谁愿加入我神殿联盟，今日可免一死。”虚空殿主寒冷说道。
　　“不要被动摇战心，若是如此，我们所谓的三大联盟将不堪一击，准备战吧。”此刻，只听紫竹开口说了声。
　　“先诛林枫。”只听一道声音传来，顷刻间，好几尊身影同时朝着林枫漫步而来，使得林枫心头遽然间一紧，这次，真的危险了，到底是谁出卖了他。
　　此次行动，出动的只有无上境的强者，而且，他和命运神殿间的约定，即便是其他人都不知道的，然而对方不但在这里等着他们，而且还知道他是林枫，这看起来都显得有些荒谬。
　　“林枫，今日，你注定要陨落于此了。”只见虚空神殿殿主漫步而来，似乎，想要让林枫亲口承认下他就是林枫。
　　除了虚空殿主，雷神殿殿主也杀过来了，还有，炫金神殿的殿主，三大殿主，他们足够轻易杀死林枫了，这一次，林枫无路可逃。
　　“要杀我，来吧。”林枫的身体遽然间后退，他现在必须要先行离开这里，才能将几位强者拉离这战场，让其他人的威胁小一分。
　　狂风掠过，林枫仿佛踏虚空而行，瞬息冲到了天穹之上，如同一道神殿一般。
　　“哼，你逃得掉么。”虚空殿主手掌一握，顿时虚空封锁，然而却见林枫手中长枪再现，直接破空，长枪所过，一道璀璨震荡波使得虚空直接破碎，林枫身影冲了出去，同时喝道：“诸位，命运神殿联盟势力很快就能到，那时候必将迎来反击，务必支撑住，一旦你们妥协，就只有任人宰割了。”
　　人群暗暗咬牙，现在，没有退路了。
　　林枫的身体直接冲到了封天图录前，只见虚空殿主冷漠一笑，莫非他还想要出去不成。
　　但就在这时候，只见林枫的长枪刺在封天图录之中，在虚空殿主震撼的目光注视下，长枪直接将光幕捅破来，随即带着林枫的身体一起冲了出去。
　　“怎么可能！”虚空殿主吼了一声，其他两位殿主也呆住了。
　　“快收起封天图录。”下空，一声怒喝传来，虚空殿主手掌一招，封天图录收，随即他们三人身体冲了出去，继续去追击林枫，在他们出去的刹那，虚空殿主再度将封天图录打了出去，将虚空封锁，不过就在同一刹那间，他看到沿着虚空奔走的林枫长枪又刺回，又一次冲入了里面，仿佛，在和他们玩。
　　“他在拖延时间。”虚空殿主目光凝了下，林枫身上时光流速改变，踏虚空而行，快到不可思议的地步。
　　“紫竹！”林枫怒吼一声，紫竹抬头看了一眼，立即会意，他和林枫配合的威力，绝对是超级可怕的！


第2484章 领悟、质变
　　紫竹看到林枫身体渐近，他朝着前方杀来的两尊无上境强者身体靠近，陡然间，时光的流动疯狂的波动着。
　　“时光，冻结。”紫竹冷喝一声，顿时，那两人只感觉身体仿佛要停下来了，时光，被冻结，他们的一切，都被放慢，当他们看林枫杀来之时，感觉林枫的速度是那么的快。
　　“快！”林枫改变自身时光流速，两者之间的反差更是到了骇人地步，噗嗤的声响，快到极点的长枪直接破开一无上境强者的头颅，在紫竹和林枫的配合下，即便无上境的强大存在，依旧显得脆弱。
　　就在林枫想要杀死第二人的时候，一道毁灭的九霄天雷轰了下来，时光被动摇，林枫的身体爆退，如同一道闪电般，事实上，此刻天穹之上的许多身影，都像是闪电，疯狂的腾挪闪烁，杀伐对战。
　　“大封天之冰冻！”一股极致的冰寒之意遽然间降临，天地化作了白色，整座城仿佛都被冰封住了，许多实力不强的人直接被这股极致的冰封力量将生机都冰封掉了。
　　一道道咔嚓的声响传出，那是无上境强者在破冰。
　　“死！”炫金神殿殿主的刑天剑直接穿透了冰封的世界，金色的毁灭力量仿佛能够让天宇崩塌，在那道路线上的所以人都要陨落，甚至包括了一位无上境存在。
　　这座城的许多人虽被冻结了，但思维却没有停止思考，他们都一个个心惊胆颤，这是一场毁灭之战，是灾难。
　　“七大神殿联盟的强者数量明显占据绝对优势，而且拥有好几件超圣兵，这次三大联盟惨了。”他们似乎都忘记自己也处在危险之中，心中暗自想到，此时，七大神殿联盟的强者已经在不断以围剿的姿态朝着散修联盟的人迫近。
　　刚才大封天之术乃是冰雪神殿的殿主所释放，只见此时他的手中也有一件超圣兵，乃是一扇门，上面有无尽的寒霜玄冥之气垂落而下，不知道有多么的可怕，仿佛沾上一点就能冰封或沸腾死亡，这扇门乃是冰雪神殿至宝冰封之门。
　　只见他的身影朝着林枫冲击而来，手掌一握，顿时冰封力量更加可怕，冻结了整片天地。
　　不仅是他，虚空神殿殿主、雷神殿殿主，全部杀了过来。
　　“退！”只见此刻好几尊身影冲到林枫身前，赫然乃是三尊妖圣，连那老牛所化身的身影都出现了，这次林枫邀他们出战这关键之战，他们都答应了林枫，同时，还有一尊无上境的妖圣没有出现在这里，而是带着九尊大成的妖圣去了火焰神殿。
　　“时光。”老牛心念微动，顿时时光减缓到了极致，仿佛都要停下来般。
　　“果真是林枫。”这一刻，虚空神殿的殿主等人确信无疑，眼前的天罚盟盟主，就是林枫本尊。
　　“尽快杀死林枫，迟则生变。”只听火焰神殿殿主开口说道，话音落下，虚空封锁、冻结、随即，毁灭的九天神雷直劈而下，刑天剑的最强剑芒斩出，冰封之门朝着前方轰了出来，不断扩张变大，压垮众人而去，使得这片天地空间，都只剩下毁灭的光华。
　　“时光，冻结。”紫竹在远处怒喝一声，要让这片空间的时光都停止掉来，然而，他让林枫他们动作也受限，而且，那些超圣兵的攻击，依旧没有完全停下，他们似乎已经超出了神通圣法的范畴。
　　无数人的目光朝着这边望来，时间，仿佛静止了般，林枫脸色大变，面对几大神殿殿主的围剿，多件超圣兵的攻击，他露出了惊骇的神情，这场蓄谋的猎杀，让他陷入了这种绝境，到底是谁出卖了他们？
　　老牛朝着九天神雷轰出了绝顶可怕的一击，看似普通的一击，却仿佛透着永恒破坏力量，使得九天神雷都崩灭掉来，而同时，他自身的手臂也被撕出一道血口，另外两尊妖圣疯狂的抵御压迫而来的攻击。
　　“噗嗤！”林枫的身体被击中，他的身影直接湮灭掉来，然而很快，天穹上出现了一尊虚影，依旧是林枫的虚影。
　　“没有死？”诸人瞳孔收缩了下，这样的攻击都没杀死林枫，倒也厉害。
　　“是欺天大幻术，难怪我看不透他的伪装，他一定是将某种大圆满的本源力量和幻术大圆满的力量融合，从而再利用自身的能力创造了一种欺天大幻术，欺骗我们的眼球，毁灭的不是他的真实体。”虚空殿主感受到那一股力量开口道，使得诸人神色都凝了下，难怪杀不死，林枫竟创出一种极为奇特的欺天幻术。
　　“继续杀！”虽然时光流速变得极为缓慢，他们依旧没有停止攻击，静止的空间，林枫虚幻的身影若隐若现，此刻的他对于一切的感知是那么的清晰，仿佛一切都停顿了，风、毁灭、虚空、时光，都静止了下来。
　　“轰！”一股冰封洪流直接将林枫的身体都封在了那里，冰封之门轰了过来，一尊无上境的妖圣直接陷入了冰封之门中，随即，他的身体渐渐的化为点点的虚无，林枫亲眼目睹这一切，面色惨白如纸，一尊无上境的妖圣，为他而战死。
　　不仅是这尊无上境妖圣，此刻，已经有好几位无上境的强者陨落了，这绝对是一场毁灭战役。
　　林枫在静止的空间回头望去，他忽然感觉一切仿佛真的能够停止了般。
　　“时光、快、慢！”林枫喃喃低语，只见冰封之门朝着他轰了过来，伴随着冰雪神殿殿主杀伐冷笑。
　　“我将快融入到了时光中、将慢也与时光相融合，但却没能将快慢这两种相反的大圆满本源之力融合，因为是相反的存在，就如同生死一样，然而，昔日的我既然能够领悟生死两极之力，为何不能融合快慢。”
　　林枫心中突兀的出现了一道声音，他修主宰之力，当能主宰一切，快、慢、时光，他们的契合点，应该是——时光原点，就如同此刻一样，一切就像是回到了原点，仿佛静止了下来。
　　“世间万物，皆是相对，时光流速快、是相对于天地本身的时光，所以他快了，如若天地本身的时光流速也改变，和人力改变加快的流速一样，那么他依旧是固定不变，时光，便是静止的；慢也一样，他们的出发点、他们的契合点，都在于天地本身的时光；只要改变原点，可以快、可以慢，快慢相融。”
　　林枫的身上，似乎流露出一股奇妙的气息，仿佛一点点大圆满本源力量，在契合，看不见摸不着，这是领悟。
　　冰封之门越来越近，然而林枫看向这冰封之门，却没有半点的恐惧之意，就仿佛是看向一件平常之物般，即便他的身体已经被那股可怕的气息冰封住了。
　　“快慢时光相融，他的质变应该是，静止！”林枫心念微动，遽然间，冰封之门仿佛停顿了下来般，不仅是冰封之门，在这一刹那，时间原点仿佛遭遇改变，整片空间的一切，都静止了，停顿了下来，这种感觉，太过奇妙，超越紫竹的领悟。
　　紫竹，他的确融合了三系大圆满本源力量，时光、慢、水，为此，他创造出时光凝固之术，可怕到极点，然而这一刻林枫创造的力量，超越了紫竹的领悟。
　　然而，这种停顿只有一刹那，但足够了，林枫的身影直接破空而出，将另一尊险些遭遇毁灭危机的无上妖圣挽救了出来。
　　“呼……”那无上妖圣深吸口气，看着林枫，刚才那一刹那，发生了什么？
　　老牛也看着林枫，随即眼中露出了一抹笑意，林枫，做到了他没有能够做到的事情。
　　事实上，老牛融合了多种大圆满力量，然而却非是整体融合，他融合了快与时光、慢与时光，他还融合了快慢，但却唯独没有做到三者相融，他还融合了另外几种大圆满的力量，创造出了可怕的攻击力，可以轻易摧毁一位无上境强者，不过他修行了无尽的岁月才做到这些，林枫迟早会超越他。
　　而此刻林枫却在暗想，天地时光原点，太难改变了，让他静止起来，超级难，他只能做到那一刹那，让时间停顿一刹那。
　　“嗡！”就在此刻，一道道光束冲天而起，只见神殿堡垒之上，虚空光束璀璨无边，浩瀚气息扫荡而来，使得林枫心头一喜，来了，炫金神殿竟然没有破坏传送阵，命运神殿联盟强者，找到了通往风神殿的传送法阵，来到了这边。
　　其实七大神殿联盟之所以没有破坏，是因为他们也无法绝对肯定消息的来源正确，一旦毁灭了传送阵出现意外他们就欲哭无泪了，而且，他们认为这段时间足够他们做很多事情了，事实上，他们也做了很多事情，散修联盟一方已经陨落了五位无上境的存在，这绝对是灾难性的损失。


第2485章 惨胜
　　七大神殿联盟之人当然也发现了命运神殿联盟强者出现，只见他们的神色瞬息变了，冰雪神殿殿主喝道：“加快速度诛杀这些人，先诛林枫。”
　　“好。”虚空神殿殿主等人点头，随即只见他的眼中闪过一道寒芒，这林枫倒是顽强，这样都还杀不死来。
　　“牛哥，我们先退。”林枫开口说道，还未等各大神殿殿主进行攻击，时光，再度静止了下来，唯有擅长时光力量的老牛能够抵御这种静止，他的身体和林枫一起动了，而在同时，林枫自身的时光加速，冲到了那位无上妖圣身前，如同风般将他带离这里，急速后退，下一刻，当时光再度恢复流动，封天图录外面，诸强者开始聚集攻击朝着封天图录狂轰。
　　其中，包括了大地神殿的大地神斧以及天音神殿的超圣兵天律，再汇聚圣王兵以及无上境强者的攻击，封天图录都在动摇。
　　“这样下去封天图录要毁掉。”虚空神殿殿主神色一僵，但是刚才林枫是怎么逃脱的，似乎，一切都在那一刹那停止了下来，那是，时光停止的力量。
　　“追！”虚空神殿殿主继续踏步，只见林枫身体冲上虚空，喝道：“朝着我这里攻击！”
　　话音落下，林枫手中的长枪之上涌现一股骇人的波动，狠狠的轰在了封天图录之上。
　　“破封！”林枫话音落下，那里出现了一个缺口，随即林枫身体爆退，命运神殿殿主等人明白，大地神斧怒劈而下，准确无误的斩在了林枫长枪刺破的那缺口出，渐渐的撕裂开一道口子。
　　“斩！”所以的强光同时朝着那缺口绽放爆发，嗤嗤的声响传出，好似虚空碎裂了般，虚空神殿殿主面色瞬息变得苍白了起来，随即伸手一招，封天图录回到了他的手中，然而，却出现了一个破碎的缺口。
　　“杀！”命运神殿的殿主等人瞬息杀了进来，更可怕的气息爆发，惊天动地。
　　这座城的人都惊呆了，他们从来没有看到过这么多可怕的存在，恐怕整个九霄天庭的最强人物几乎一大半都汇聚在这里展开了这场战斗吧，自从上古末期之后，这绝对是最强的一次战役了。
　　那些冲杀下来的人群直接就是集体攻击，他们汇聚得集中，瞬间就斩掉了一位对方无上境的强者，随后朝着各大方位杀伐而去。
　　“大地殿主，你和我联手杀敌，其他人拖延战局，不要和对方强者硬碰。”林枫怒吼一声，声音传遍整片天地，诸人纷纷点头，开始拉开战斗距离。
　　大地神殿殿主手持大地神斧来到林枫身旁，开口道：“如何联手。”
　　“帮我阻挡攻击，牛哥，你也为我镇守把关。”林枫对着老牛说道，只见前方有几尊强者杀了过来，正是追杀而来的神殿殿主。
　　“静止！”林枫冷喝一声，顷刻间，前方的时光都仿佛停止了流动，整片天地都静下来来了，不仅是对方的人，也是林枫他们自己人，这是改变了时光原点，让时光出现了静止。
　　林枫的身体朝着冲击到最前方的风神殿的殿主而去，风神殿殿主是半步来截杀林枫的，他的速度极快，因此冲击到最前端，手掌中还握着一件超圣兵，如同羽扇、又似圣甲皇衣，黑白银光闪耀，给人一种极锐之意。
　　这短暂的一刹那，林枫整个人如同流光一般杀向了风神殿的殿主，快，这一刻他的身上还裹挟着加快的时光流速，枪化作了利剑，主宰之剑，吞吐无上主宰剑芒，夺天地之力量，恐怖的震荡之威扫荡而过，降临对方面前。
　　“不……”风神殿殿主刚从停止的时光中醒来就见到绝命的一击杀了过来，露出惊骇的神色。
　　“不好。”其他殿主也都看到这一幕，神色大变，虚空神殿殿主怒吼一声，空间凝固，然而几乎在同时，他们所在的空间时光流速疯狂减慢，大地神殿殿主知道林枫要他做什么了，直接将大地神斧扫荡劈出，同时他们的身体朝着前方跨越，他发现自己的速度仿佛变快了般，旁边一尊身影和他同时漫步前行。
　　“杀！”林枫怒喝一声，剑鸣苍天，只见风神殿殿主身影如风般飘动，化作残影。
　　“慢！”林枫再度爆喝，嗤的声响传出，剑刺穿了对方的肩骨，疯狂的震荡绞杀，同时吞噬对方力量。
　　血雨洒落，风神殿殿主不顾伤势，要逃离，同时他手中的超圣兵朝着林枫斩出，毁灭的力量可怕到极点。
　　“幻灭！”
　　林枫的身体直接直接斩碎，毁灭掉来，然而就在这一刻，风神殿殿主丝毫没有感觉到高兴，上空一股极致危险传来。
　　“时光，静止！”从虚空踏出的林枫喝道，他的手掌也如剑般，直接刺穿了对方的脑袋，恐怖的大震荡力量摧毁一切，只听一声怒吼咆哮，对方的神魂似要逃离，却见主宰剑回到林枫手中，猛然间刺出，将那魂魄之影都绞碎来。
　　“这是他本尊！”虚空大手印直接冲到了林枫身前，大地殿主以及老牛已经替林枫清理了左右的许多道攻击，然而依旧有攻击穿透到林枫面前，林枫身体爆退，改变时光流速，主宰之剑呼啸而归，同时他聚可怕的力量轰出一道掌力，轰隆隆的毁灭气息横扫在天地间，林枫感觉到一股虚空震荡力量疯狂冲入身体之中，摧毁他的生机，生命力量包裹自身，林枫在后退，看到前方的强者依旧漫步追杀而来，他的嘴角勾勒起一抹冷笑，吐出声音：“时光……”
　　话音刚落，前方的诸强者脚步直接停顿了下来，刚才一位神殿殿主在他们面前被摧毁杀死掉来，这对他们的心灵冲击是震撼的。
　　然而就在此刻，他们看到林枫嘴角浮现一抹讽刺的冷笑，使得他们神色一僵，知道被林枫耍了，而在同时，大地殿主以及老牛都退后到了林枫身旁。
　　“时光停止，竟然领悟了。”大地殿主震惊的看着林枫，也不知是否该高兴，林枫变得强大，对于对抗七大神殿联盟自然有利，但是未来，林枫这样的成长，就太可怕了，将会凌驾他们之上。
　　“轰！”璀璨的界光陡然间显现，从天穹而降，将那些人全部淹没到了里面，林枫抬起头看着虚空之人，古界族之王，同时，也是林枫的熟人，他很早，就见到过的一位老者，万妖王，他背负着古界族的仇恨，隐匿在下界面，经历一世世人生，制造一个万妖王界，培养自己的力量，就是为了今日掀翻神殿高高在上的存在。
　　“林枫，你动手斩敌，我和其他殿主，来托住这些人，更有利。”古界族之王开口说了声，使得林枫点头，道：“麻烦了。”
　　说罢，林枫的身影直接消失在了这里，而命运神殿殿主以及天音神殿殿主则取代了他的位置，脸色对抗那些神殿殿主，不求能够抗衡战胜，只要能拖住，以林枫领悟的时光静止能力，杀其他无上境强者就要轻松多了。
　　很快，林枫便冲击到了一人身前，那人神色一凝，随即只听林枫嘴中吐出一道寒音，时光停了下来，主宰之剑划破了虚空，直接将对方击杀，又是一尊无上境强者魂飞魄散。
　　破开界光的神殿殿主看到林枫的杀伐，只是在短瞬间就杀死了两位无上境强者，他们面色顿时难看至极，林枫领悟超强的时光静止力量，杀无上境强者，也如探囊取物了，这是他们的厄运灾难。
　　“撤！”终于，伴随着一道声音传遍天宇，七大神殿联盟一方的强者开始放弃战斗，朝着各大方位后撤，林枫他没有办法做到无限制的让时光静止，只能在一次释放这种力量之后，再等那种掌控时光的感觉再现，才能再一次使用这超强能力，因此他不可能做到全部杀死掉来，但他不会放弃，依旧选择追杀，那几大殿主就留给万妖王他们拖住了。
　　林枫让时光静止改变的是时光本身流速，同样作用于自己一方，因此，他这方的强者也追不上，只有他一个人追击。
　　当林枫的主宰之剑再度刺入一人身上，将对手抹杀之后，神念扫荡之处终于不见了对方无上境强者的踪迹，而他却在对方逃跑开始已经击杀了三位无上存在，这一战，他一人便取得了极为辉煌的战绩，但林枫的脸上并没有半点喜悦之情，这一战可谓是惨烈的胜利，双方的损失都是可怕的。
　　转过身，林枫漫步而出，不多时便回到了战场，此刻战斗已经落下了帷幕，活着的人都有种如释重负之感，却又有淡淡的哀伤，修行多少年方能无上，今日一战又有多少尸骨无存。


第2486章 阴云
　　这座城的人也算是被解放了出来，这些日来一波波的轰动九霄之大事接连不断，让他们为之心颤，看着那矗立于天穹之上的风神殿城堡，恐怕从此往后，将不复存在了，风神殿殿主，都被抹杀。
　　“那林枫，太厉害了，这一次重新出现，蜕变得能够抗衡神殿殿主，甚至是杀死，简直变态。”人群心中暗暗想到，却见此时，林枫来到了老牛身旁，开口道：“牛哥，抱歉了。”
　　“谁又曾想到呢，这不是你的错，只是，到底是谁出卖了你。”老牛看着林枫说道，很显然，他们一定是被人出卖了才会导致这样的惨痛结局，本来这一战，他们可以胜得非常漂亮。
　　“不过也算是因祸得福了。”老牛叹了一声，随即光芒闪耀，他带着身旁那尊无上妖圣一起消失。
　　林枫沉吟了下，随即他取出一枚玉简，道：“情况怎么样了？”
　　“火焰神殿的传送阵已经是全毁，火焰神殿的人还未来得及赶回来，我们已经完成了，现在，火焰神殿一片狼藉，我正在寻找你的身外化身。”玉简中传来回音，正是那剩下的无上妖圣以及九尊大成妖圣，林枫让他们潜伏到火焰神殿那边去，一旦看到火焰神殿有传送阵波动，立即记下位置，之后等他通知就毁掉所有刚才波动过的传送阵。
　　不过，传送阵刚开始并未波动，因为火焰神殿的人就在这里等着，所以林枫在开战的刹那就让那边也动手以最快速度毁传送阵了，让火焰神殿强者无心恋战，那无上圣王以及都携带无上圣王兵的大成妖圣显然完成的很好。
　　“辛苦了。”林枫声音低沉，恐怕对方都不知道他们有多危险吧，如果不是火焰神殿设下伏击，他们攻击风神殿，火焰神殿必用到传送阵传送过来，这样，那边就一眼知道破坏哪个传送阵了。
　　“找到你身外化身了，林枫，那边战局如何？”
　　“你直接与我身外化身聊吧。”林枫回应了一声，随即将玉简收了起来，他那尊身外化身已被困火焰神殿多年了，当然，他选择摧毁火焰神殿传送阵并非只是为了身外化身而已，而是多年的仇怨在身，他和火焰神殿结下的仇算是最深的了。
　　“林枫。”只见命运神殿殿主身影闪烁而来，到达林枫身边。
　　“殿主，损伤如何？”林枫开口问道。
　　“我们后来才到，那时的你已经超凡脱俗了，因此我们没多大损伤。”命运殿主开口说道。
　　“但是……”林枫欲言又止，只见一道道锋锐的目光朝着他射来，透着道道冷意，是天罚盟等三大联盟之人，他们损伤很惨痛，显然，他们认为被林枫利用了。
　　“林枫，我承认你天赋杰出，是非凡之人，然则，你借我们对付火焰神殿，在一开始竟还不用全力，直到命运神殿联盟出现，导致我们三大联盟和七大神殿皆都损伤惨重，如此行径，未免有些卑劣。”只听一道声音传来，似乎，也是三大联盟中许多人的心声，他们是何等人物，知道林枫身份，又见到林枫之后表现出来的超强战力之后，第一时间想到，林枫在利用他们，目的，就是让命运神殿联盟渔翁得利。
　　林枫看向人群，开口道：“我知道你们会如此之想，此番之战结果，我未曾想到，是我连累诸位，抱歉了，不过我的实力是在刚才面临死亡之时顿悟，我的一位守护着，为此而丧命，你们难道认为我会牺牲自己的同伴，来布局这场阴谋？”
　　“从此之后，命运神殿联盟将不惧七大神殿联盟了，牺牲一些又如何。”
　　“我建议成立天罚神殿，执掌天罚，定址就在这昔日的风神殿，天罚神殿取而代之，诸位若有心，皆为天罚神殿开创者，而这天罚神殿殿主之位，诸位自行选择，如若诸位愿意，我也可以暂代天罚神殿殿主之位，他日天罚稳固，我在离去。”
　　林枫没有去解释什么，而是平静开口，话音落下，顿时无数人心头剧烈颤动着，成立天罚神殿，从此执掌天罚。
　　“另外，我愿献出三件无上圣王兵，作为天罚神殿成立之礼。”林枫继续说道，诸人看到林枫坦坦荡荡，顿时有些相信，这或许，真的只是意外而已。
　　“我相信他，而且，愿意随诸位一起开创天罚神殿。”紫竹开口说道，顿时诸人相互看向对方，成为神殿开创者，这的确是一件极为荣耀之事，无数年后，若是天罚神殿依旧矗立，他们这些开创者，将被九霄永记。
　　“好，我也信他，林枫他没有再欺骗我们的必要。”只见一位老者开口，随即，众人对林枫的戒意不断减弱，最终，大部分人，都愿意成为神殿开创者，这一战他们虽然损失惨重，然而三大联盟共同开创一个神殿，而且有林枫、帝希和紫竹存在，那么这成立的天罚神殿，将可能是最强神殿，只差一件超圣兵了。
　　“诸位商讨一番吧，这风神殿的超圣兵刚才落在了虚空神殿殿主手中，必会引起一番风波，虚空神殿殿主恐怕不舍得交出来，他们还会分裂，至于那风神殿，永远不会有复兴的机会了，这神殿是现成的，只是从今日起，更名天罚神殿吧。”林枫平静说道，使得诸人心头波动。
　　话音落下，林枫再看向命运神殿殿主，道：“殿主，这权杖，我也无法炼化，还给你。”
　　命运神殿殿主看着林枫，眼眸中似有异样的情绪，林枫的声音，似乎有些生硬。
　　“林枫，命运权杖你留着，这是给你的，现在无法炼化，但以后你会明白的。”命运神殿殿主坚持道，林枫看着对方，终究还是点了点头。
　　“林枫。”只见一老者漫步而来，看着林枫面含微笑。
　　“万妖王前辈。”林枫依旧喊了一声前辈，毕竟昔日，万妖王对他也算是有照顾，而且帮他领悟。
　　“喊我一声老哥便行了，昔日我也未曾想到过，禁忌之体成长这么快，我还以为自己要等很多年才能出来，却未曾想到九霄提前被你搅动风云。”万妖王含笑说道。
　　“老哥，我也没想到会是你，难怪昔日古界族找到我，而且表现出超凡的力量，原来是你站在帷幕之后。”
　　“你曾经体悟过我的人生，其中一世人生乃是我第一世，曾经我便带领过古界族开创一个盛世，然而，就因为火焰神殿自诩高高在上，辗压于我，让我古界族险些万劫不复，从此，我带领族人隐匿下界，同时销声匿迹无数年，苦苦修行，就是为了今日。”
　　万妖王似乎颇为畅快，笑道：“不过这火焰神殿殿主命倒是够长，在如今各大神殿中，他算是极早就存在的了，不过，我这万妖王还等着和妖子联手，一起摧垮他，让他站在虚空俯瞰我等。”
　　“火焰神殿，一定是要灭的。”林枫开口道。
　　“恩，你准备何时动手。”万妖王开口问道。
　　“先整顿天罚神殿，休养生息吧，他们暂时威胁不到我们了。”林枫平静说道。
　　“林枫，我和你的意见不同，如今，正是打击各大神殿最好的机会，首选目标，可以是炫金神殿。”命运神殿殿主开口道。
　　“我也有同感，林枫，你以为如何？”万妖王淡笑道。
　　林枫摇了摇头，似乎没什么兴致。
　　“既然你没什么兴致，那便算了，命运殿主，我们一起前往炫金神殿看看？”
　　“好。”命运神殿殿主微微点头，随即他深深的看了林枫一眼，便带着众人离开了这边。
　　很快，这片虚空，就只剩下了三大盟之人，他们，都来到了风神殿的堡垒上空，林枫独自一人站在一座古峰边缘之地，目光眺望着远方。
　　消息，他的身份，只有魔圣帝希、命运神殿殿主一方、以及预言者知道，他们三大联盟的无上境强者，没有人退出这场战斗，他们应该不会泄密，让自己陷入危机。
　　此时，只见林枫身后，一道身影漫步而来，林枫转身看到预言者，笑了下，道：“老师。”
　　“此次事情，我已知晓，这非你所能预料，莫要介怀了。”预言者眼眸含笑，如同长者，劝慰着林枫。
　　“老师，这明显是人祸。”林枫看着预言者。
　　预言者神色一凝，和林枫对视良久，随即他叹息了一声，目光眺望前方，道：“林枫，你要知道，身为神殿殿主，他所想的一切，很可能都是出于神殿，让命运神殿强大，傲立九霄之巅。”
　　林枫听到此言，心头狠狠的颤了下，道：“那以往种种呢，莫非，都是假象？”
　　“哎……”预言者叹息离去，林枫看着老师的背影，他，也是命运神殿的一员，但林枫依旧感觉心头冰凉，如若那一战，他死了呢？


第2487章 聚首
　　这一次的事情对林枫心境的影响极大，久久无法平息下来，老师的话，无疑已经是回答了他心中的疑惑，一切，都是为了命运神殿。
　　命运神殿全力保他，不也正是为了命运神殿么，而这一次，如此好的机会，命运神殿利用了，不同样是出于一个目的么，虽然手段，让人不齿。
　　自那一战过了许久，林枫依旧无法接受，这个世界之人信奉的，真的都是利么，不顾感情，虽然他经历了这么多，早已经铁石心肠，但依旧还是有些看不透，对于感情，从来都放不下。
　　这些日来，九霄都已经天翻地覆了，那日的一战，诸无上境强者陨落、风神殿殿主死亡、天罚神殿成立，每一件，都惊天动地，而且在之后，命运神殿联盟，一举扫荡了炫金神殿，让炫金神殿也和天音神殿大地神殿一样，没有了根据地，甚至不敢再回去了，第一次，局势，有了倾斜，七大神殿联盟，遭遇重挫。
　　天罚神殿成立，直接便有了诸多强者，随即继续扩张，招收弟子，甚至，希望无上境的强者也能加入，成为元老，竟还真的吸引到了本不想参与神殿之争的无上境存在，他们，从天罚神殿上看到了希望，这有可能是未来一股超强势力，因此决定加入。
　　然而对于这些，林枫似乎漠不关心般，这些日来，他的安心的沉浸在自己的修行之中，进入了一种忘我的状态，在上一次顿悟三系大圆满本源融合，悟得时光停止之超强能力之后，他仿佛又想到了许多，有诸多感悟，因此抛却了外界的一切，沉浸于武道的感悟之中。
　　但是这一天，林枫来了几位朋友，他只好停止了修行，一座大殿之中，林枫看着侯青林、琅邪以及君莫惜到来，心中颇为高兴。
　　“林枫，昔日一别，不曾想你竟踏入无上，能让时光停止，成为一方神殿殿主了。”琅邪笑着说道，天罚神殿，依旧推举了林枫为殿主。
　　如今，五百多年过去，琅邪的实力也很强劲了，他本就为古界族王体，后又得万妖王亲自栽培，四处征伐历练，这些年来，他前往了开辟而出的不少世界，走过了诸多秘境险地，在前段时日，终于步入大成圣王。
　　侯青林，也踏入了大成圣王，五百年前约定之战后不久，侯青林便步入小成圣王，后来苦苦修行，踏入大成境，倒是君莫惜，只是小成圣王境界。
　　“世事变化，九霄动荡，天才崛起不断，没想到我们兄弟还能再聚。”林枫笑着捶了下琅邪的胸口，面含笑容。
　　“今日，定要痛饮一番。”琅邪爽朗笑道。
　　“对，痛饮一番。”林枫点了点头。
　　“这次，我准备好了烈酒。”君莫惜爽朗一笑，随即几人走到左右位置席地而坐，果然，君莫惜竟取出许多烈酒，直接一人甩了一坛。
　　“林枫，还记得我们第一次见面吗？”琅邪对着林枫问道。
　　“记得，我和梦情，正好破坏了古界族为你举办的一个仪式。”
　　“哈哈，对，那时候古界族的人还以为雪族王体梦情是禁忌之体，直到后来界主归来，我们才知道，你才是。”
　　“万妖王是后来才回古界族的么？”林枫好奇问道。
　　“恩，界王一直隐匿暗处注视着古界族，同时暗暗培养着古界族以及他自己的力量，最终，才打造出一支可怕的军团，如若神殿格局最终定下，界王能够瞬息让古界族成为一个超强势力而存在于九霄。”琅邪心中暗暗感叹，这无数年来，界王也是用心良苦。
　　“万妖王有傲气，也有忍耐力。”林枫点头道，随即痛饮一杯，看向君莫惜和侯青林：“莫惜，昔日龙山帝国，我等青春年少，意气风发，何等洒脱，那时候的我们，根本不敢想象今日，也无法想象几百年如同弹指一挥间；还有师兄，当初，天台一门十一弟子，绝世轻狂，齐天山脉，扫荡天龙神堡诸太子、齐天堡各方天才，威震八荒，谁人不惧，谁人不赞我天台弟子，一切，恍若一梦。”
　　君莫惜和侯青林都感慨，的确，如今站在高处，却依旧怀念当初的意气风发，有时候会想，修行，是为了什么，然而，这却不会阻碍他们心中的热血，曾经要践踏九霄的梦想。
　　“好男儿胸怀天下，待到我舞苍天日，天台永矗九霄天。”侯青林一头黑发飞扬，依旧是那么的英俊潇洒。
　　“好，热血征途不寂寞，为兄弟干杯。”君莫惜手掌一颤，顿时酒坛破碎，只见他张口一吸，顿时酒水不断灌入口中。
　　这一日，林枫开怀畅饮，难得放开心怀，和几位兄弟回首望过去，畅想未来凌云时，一日一夜，未曾停，兄弟间，似也有吐不尽衷肠。
　　第二天，林枫又迎来了两人，使得他极为高兴，竟是遮天和琼圣，来到了这天罚神殿。
　　君莫惜、侯青林和琅邪他们都在，他们看到遮天和琼圣都笑了起来。
　　“虎父无犬子，林枫，你的儿子都比我强。”琅邪郁闷说道，他竟看不透遮天，而琼圣的修为，都踏入大成，太妖孽了。
　　“他们也是有大气运，得遇名师。”林枫笑了下，他知道遮天和琼圣的天赋是强，然而如若没有遇到时老，断不可能有今日成就，时老，他太可怕了。
　　“即便如此，也是天赋使然。”琅邪笑言道，身旁的君莫惜也开口：“昔日我都还记得和你以及幽幽一起征战雪域大比的日子，如今一别多年，你和幽幽的儿子都比我强了。”
　　“莫惜叔叔，你别寒碜我了。”林琼圣看着君莫惜道。
　　“你知道我？”
　　“当然，我还知道侯青林师伯、还有琅邪叔，你们和我父亲的故事，我母亲都和我们说起过，让人敬畏，我也希望和我父亲一样，有兄弟能够如此。”
　　“你这小家伙可比你父亲会说话。”君莫惜豪爽的笑道，使得林琼圣憨厚的挠了挠头。
　　“好了，你们两个家伙，怎么突然就回来了？”林枫对着两人问道。
　　“时老让我们回来，时老说遮天已经可以帮父亲你一起战斗了，我还差些，不过我相信距离融合特殊大圆满本源，我也不远了。”林琼圣憨笑道，而遮天也开口了：“父亲，我终于可以帮到你了。”
　　“看来，你们是觉得我有些天没动手了。”林枫苦笑了下，他已经听到身后的脚步声。
　　“殿主。”身后之人喊了声，林枫回过头道：“怎么了？”
　　“殿主，诸位长老都在请战了，命运神殿联盟和虚空神殿联盟他们这段时日交锋好些次，颇为激烈，我们，是不是也可以参与其中了。”天罚神殿的人都知道林枫的能量，不仅他自身实力的强横，还有他手中掌控的力量，都是极强的，所以他们才依旧推举了林枫为殿主。
　　“恩，告诉诸位长老，他们听紫竹副殿主的号令就可以了，我若想战，自会去拜会他们。”林枫开口说了声，那人点了点头道：“是，殿主。”
　　说完，他便退了下去，而林枫则开口道：“我又有所领悟，准备闭关一次，你们都有何打算？”
　　“你既然有所悟，便去修行吧，不必理会我们。”侯青林对着林枫说了声。
　　“父亲，我们去你那等你。”遮天开口道。
　　“好。”林枫点头，随即便离开了这边，来到一处静室，进入了自己的世界当中。
　　天穹，有一座林枫铸就的修行之亭，这里没有人打搅到他，他在这，可以感悟自己世界。
　　外界五百年，林枫内世界从开始的八倍时光流速到后来的十几倍时光流速，他的世界，已经过去了几千年时光，如今，已是衍化得真正像一块大陆了，他创造的许多城池都四处都是武修，五千年，在前世可以是一个国家的所有文明，可以想象，这是一个多么漫长的岁月，焉能不发展起来。
　　这些年来，林枫甚至培养出来了一些圣人，让他们为发展他的世界做贡献，成立圣人势力，教化培养弟子。


第2488章 主宰神印
　　林枫盘膝坐于虚空亭台，如同世外之界，这是他的世界，他为主宰，他如今，甚至能够在自己世界创造出万千界面来。
　　而且，伴随着这些年逐渐衍化完善，这世界的气息更加玄妙了，玄黄二气笼罩诸天，林枫心念微动间，顿时在他身前，各系力量汇聚而来，汇聚成一条条天河，朝着林枫身前扑了过来。
　　“凝！”林枫吐出一道声音，道道天河碰撞在了一起，疯狂的凝聚、压缩，随即，天地间诞生耀目金光，又非纯金之色，而是如同一股气，象征着尊贵、帝王之气，这是更加纯粹的主宰之力。
　　林枫世界自成主宰，各系力量并非大圆满的本源融合，只是很纯粹的掺杂在一起，便会化作特殊的主宰力量，不过这主宰力量却并不拥有融合大圆满的威力，但即便如此，这由各系力量掺杂而成的主宰之气，也是极为强大，而且，他一直随着林枫境界提升，对各系力量领悟增强、或者融合本源之力也不断变强大。
　　这些年来，林枫身外化身以及魂胎道胎铸就无数，前往各处领悟，唯独他本尊，在自我世界中修行是最多的，他一直想要利用他独有的禁忌主宰之力，创造出一套真正的神功圣法，但却一直只具雏形，却没能创造而成，然而自上次之战，生死危机、领悟时光静止，他竟心有所悟，因此抛开放下一切，闭关一回，若非侯青林他们到访，他甚至不会出关。
　　不过这次和三位至交痛饮畅谈之后，他仿佛感觉冥冥中，似又有所悟。
　　人生于世，各有所坚持，都为自己所坚守的事物而活，武道世界，人心冷漠，世界无情，争名夺利，林枫历经无数坎坷，然依旧抛不开感情这两字，无论是何种情，这就是他的坚守，或许，他应固守我心、不顺他人之势、不逆本心之势，唯本心而已。
　　星辰世界，神灵传承，天道命数，是研天道、命理，不顺命而行、不逆天而为，掌天道、夺气运，博大精深，其终极之意，当也是借天道而行、借命运而强自身，皆是唯我之理，就如同他昔日踏入圣境掌天道一样，冰封圣帝顺应天命、楚春秋逆天而为，唯独他不同，他是守本我，自成主宰。
　　“所以的一切，都是有契合点的，领悟天道力量，却又坚守本我，方能创造独属于自身之力。”林枫喃喃低语，随即，陷入了苦思冥想之中，如同一场梦，这场梦，他经历了很多，感叹走过的岁月，感悟走过的其他人的诸多人生，领悟曾经修行的各种力量，天衍圣经、魔功、造化圣法、荒古镇天圣法等等，睡梦中，一切，皆都昙花一现，不得永恒。
　　似过了多年，他的脑海之中，似有无尽光点飘荡而生，那一个个光点璀璨无比，帝皇之气、透着磅礴气势，相互交织，如同一方方古印，可随意衍化，这种衍化，如同星辰棋盘，仿佛有着特有的规律，却又无法琢磨，一切都浑然自成，顺其势。
　　沉浸于其中的林枫，却不知道这种衍化持续了整整三年时光，当然，因为时光流速的改变，对于外界而言，也只是几个月的时间而已。
　　这一日，林枫睁开眼眸，一道璀璨的金色光芒闪耀而出，他的身上，仿佛有圣光缭绕，神圣庄严，气质中也有一种尊贵之气，自然而然的绽放而生，仿佛一切，都是浑然天成，不经雕琢。
　　林枫整个人，仿佛，又经历了一次蜕变般。
　　“强大的神通圣法必得创造者所亲自神念传授，否则难得要领，我自创的这套神功圣法，恐怕即便亲自相传，他人也无法领悟得了吧。”林枫低语一声，厉害得圣法神通，若不得创造者相传，根本无法得其精髓。
　　“诸天世界，我为主宰，包容一切，又以印法而存在，既如此，便将这神功圣法命名为，主宰神印。”林枫喃喃低语，这主宰神印，完全取代了主宰之剑，在主宰之剑的基础上强大了不知道多少倍。
　　想到这，林枫神念一动，一扫整个世界，随即他漫步而出，前往这一世界的圣地雪月。
　　雪月帝国，如今已是这世界的文明发源地，强者无尽，位居大陆之正中，比之昔日扩张无数倍，现在的雪月如同九霄的一座浩瀚之城，蓬勃大气，拥有最多的圣人，而且帝境强者很多，武皇更是遍地皆是，是这一世界的真正圣地。
　　林枫来到雪月帝国，陪伴家人几日，又召集雪月帝国圣境存在，讲道一日，让他们分往各地，发展自我势力，制定秩序，不得滥杀，圣境之人面对林枫，如同面见天神，这是世界创造者，他们都应命躬身离去。
　　之后，林枫带着两子走出了自己的世界，来到天罚神殿中，这些日来，九霄动荡了起来，这都是受到昔日神殿联盟之战的影响，看到那一战的可怕战局，九霄之人许多人看到了契机，也有许多人感觉到了九霄大势的变化势不可挡，纷纷走了出来，发展自己势力，提升自身力量，都想要在这动乱的时代成为至强者。
　　此时，林枫找到了天罚神殿一位圣境强者，问道：“如今神殿局势如何？”
　　“昔日虚空神殿一方战败，导致势力大减，后来，虚空神殿想要吞没风神殿至宝，风神殿剩下的两尊圣境强者自然不同意，却遭到铁血镇压，直接被虚空神殿殿主杀死，同时，虚空神殿殿主派人追杀虚空神殿的其他人，元气大伤的神殿联盟也不好和虚空神殿再翻脸了，毕竟封天图录破碎，风神殿的超圣兵就当做为补偿，否则再是内斗，他们势力将更弱。”
　　“经历了内忧外患的虚空神殿联盟又遭遇了命运神殿联盟的几次突袭，不过损失都不大，直到后来他们整顿好，才再度恢复了和命运神殿联盟抗衡的力量，不过再也不占据多大优势了，双方若是开战，恐怕也是旗鼓相当，都会损失惨重，如若我们加入一方，立即会导致这种平衡的倾斜。”
　　“而在九霄天庭，其他势力也是各种争锋不断，还出现了几个非常显眼的人物，尤其是其中一人，昔日命运神殿的楚春秋，如今他化身大魔头，吞天摄地，动辄屠杀灭掉一个宗门或者家族势力，将其中强者全部吞没掉来，他创造出的吞天圣法威力无穷，吞噬他人以弥补自身力量，成就绝世魔功，死在他手中的人都是以万计的，而且据说他在五百年前就开始了，只是如今吞的人越来越强，势力越来越庞大，才引发九霄强者注意。”
　　林枫听到对方的话心头微颤，这楚春秋终究是走上了魔头的道路，而且是那种灭绝人性的魔头，不管和他有没有恩怨，只要遇到能够提升自己实力的强者就杀死吞掉来，太危险了。
　　“我知道了。”林枫微微点头，他出关的消息，很快就传开来，几日后，万妖王便亲自来拜访了，看着林枫笑道：“林枫，怎的出关了也不说一声。”
　　林枫笑了笑，道：“老哥来找我有什么事吗？”
　　“昔日你我约定，要捅破这天，让那高高在上的存在倒塌，如今机会来了，老哥自然要找你大干一场，你以为如何？”万妖王开口笑道，使得林枫神色闪烁，问道：“老哥有什么想法？”
　　“如今，火焰神殿他们，已经是势力微弱，我准备同时进攻火焰神殿以及炫金神殿，这一次，务必将炫金神殿拔出掉来，剪出火焰神殿羽翼，你以为如何？”万妖王说出了他的想法，使得林枫神色凝了下。
　　“这次绝不可能有上次一样的事情发生了，我会让我的人看着火焰神殿那边，他们动手，我们再动手。”万妖王神色锐利。
　　林枫心中叹息一声，随即眼中闪过一道锐利之色，道：“好，我这就召集天罚神殿之人，准备出发前往炫金神殿！”


第2489章 封王一战
　　炫金神殿算是颇为倒霉的一座神殿，遭遇数次打击，不过却依旧能矗立不倒，毕竟火焰神殿联盟底蕴犹存。
　　这一日，炫金神殿下空城池，林枫再次化身为另一个人，万妖王也一样，和他漫步在一起，如同两个平凡人般，万妖王的幻化能力，也是极强大的。
　　“那边开战之后，他们必然通过传送阵前往火焰神殿，那时，由我古界族势力出战，你们暂且隐而不露，我会派遣几人混迹到传送阵旁，等到他们回来之后，立即摧毁所以传送阵，接着，我们便让炫金神殿从此从九霄除名吧。”
　　万妖王对着林枫传音说道，若是此话被人听到必会心颤，这平静的话音中动辄说让一个神殿除名，是何等气魄。
　　“恩。”林枫点了点头，火焰神殿联盟他们舍不得放弃神殿堡垒，那么，就要承受这种随时被人突袭的危机，今日之战，决不能让炫金神殿有强者逃离。
　　神殿，这些高高在上的神殿，在他实力弱小之时，参加九霄大比，刚踏足九霄，就联手绞杀杀，而且在之后，从来没有停止过对他的追剿，如今，这些仇怨，终于要报了。
　　抬起头，林枫看着虚空中的城堡，似想起了昔日万妖王的那些话，他们站在地上，谁又有资格在虚空俯瞰他们，这些高高在上的存在，终有被他们踩踏在脚下的一天，而这一天，已经来临。
　　“那边，开始了。”万妖王吐出一道声音，片刻之后，虚空中的城堡有强烈的虚空力量弥漫而来，光束冲天，显然，是有人在利用传送法阵，引发了剧烈的虚空波动。
　　“出来吧！”万妖王眼望虚空，顷刻间，界光疯狂的翻滚，随即一尊尊身影仿佛从界棺中走出，他们被屏蔽了气息，突兀的降临在炫金神殿，这突如其来的一幕使得炫金神殿的人无不震荡，随即无尽的界棺从天穹轰然间砸了下去，震荡的声音使得天地颤抖了起来，不知道有多少强者被那恐怖的界棺活生生的砸死。
　　随即，古界族大军从天穹压迫而下，瞬息降临炫金神殿，界光涌动，将他们直接带离了这片虚空，同时，杀伐力量疯狂绽放。
　　征伐无情，尤其是对于神殿这种级别的势力，一旦要战，便要连根拔起，就比如神殿联盟对付魂神殿那样，否则，一旦死灰复燃，那种报复也是极为可怕的，万妖王在无数年后，便率领古界族之人重新杀上了天庭。
　　虚空的力量再度剧烈波动了起来，万妖王低声道：“他们回来了，走！”
　　话音落下，他的身体如同一道光影般消失无影，降临炫金神殿。
　　林枫的神念铺满整片天宇，所以的一切都在他的视野之中，很快，万妖王的人摧毁了炫金神殿他们通往其他神殿的传送阵，同时，万妖王站在了天穹之上，布下遮天大界，将这片虚空封存在一界之中，同时，在这大界之内，有许多深邃恐怖的界光漩涡，似乎是唯一通往外界的通道。
　　“将界力修行到如此地步，九霄恐也只有万妖王一人吧。”林枫心中低语，随即虚空八面之地，一尊尊身影腾空而起，赫然乃是天罚神殿诸强，他们纷纷往前方漫步而行，压迫而去。
　　同时，林枫的身影冲天而起，遽然间降临在神殿上空之地，看着战斗之人。
　　此时的炫金神殿殿主面色惨白，豁然间，他将目光锁定在了化为本来面目的林枫身上，这才是林枫的真实面容。
　　“林枫，你成立天罚神殿，为何还要与他们联手赶尽杀绝，难道就不担心我们覆灭之后，下一个命运神殿联盟要灭的，就是你天罚神殿。”炫金神殿殿主声音如同寒冰，盯着林枫。
　　“命运神殿刑天剑一击，你应该不会忘记吧，还有鹏王突袭，若非我命大，今日焉能站在此地。”林枫平静说道，神色很是淡然的看着对方。
　　“既然如此，那便毁灭吧！”炫金神殿殿主祭出刑天剑，顷刻间，一股刺破诸天的锋锐之气横扫寰宇，只见炫金神殿殿主身体冲天而起，朝着林枫一剑斩出，刑天剑仿佛破开了诸天。
　　“时光、静止！”林枫冷漠的吐出一道声音来，顷刻间，天地时光仿佛停了下来，即便是攻击而来的毁灭剑芒，也都停下了，林枫漫步而出，直接朝着炫金神殿殿主而去，好似如同幻影流光，在虚空留下残影。
　　遽然间，林枫轰出了一击，这一击好似万千古印，主宰一切，充斥着帝王尊贵之气，如同无上力量，君临天下，天地间之力汇聚于其中，所以气息力量都要被吞没其中，这古印如同神之印记般，天地主宰、唯我独尊。
　　炫金神殿殿主清醒了过来，刑天剑横斩而出，那最强的攻击之光穿透了天地时光，斩在了帝王古印之上，一刹那间爆发的力量横扫天宇，周围的一切都要毁灭掉，下空的圣人碰到这种气息，都直接被摧毁，身体撕裂成粉碎，威力无穷。
　　“好强的碰撞，竟然，直接对抗超圣兵。”下空炫金神殿之人真正感觉到末日降临了，他们看到诸强者降临炫金神殿，已将持有超圣兵的殿主视为唯一的希望，然而，林枫直接抗衡他们殿主，怎么可能会这等可怕。
　　“诸天万道，唯有主宰。”林枫再度轰击而出，他站在虚空，好似无上主宰，凌驾九天，那重重主宰神印击杀而出，仿佛永恒不灭的神灵之气，摧毁一切，炫金神殿殿主只感觉一重重的力量直接震荡在他的心头，化作惊涛骇浪，越来越强，他手握紧刑天剑，怒喝一声，天地化作金色，然而主宰不灭，直接吞没金光，同时，炫金神殿殿主感觉时光都要停下，他的剑，竟无法举起。
　　“唯我不灭！”神殿殿主怒吼一声，身体化作金色，如同一尊远古的雕塑，矗立天穹，主宰神印打在他的身上，疯狂的震荡着，好似浪潮般，不会寂灭，这主宰神印之中蕴含无上之力，其中也蕴含林枫融合的大圆满力量在其中，包容天下万物，主宰一切神通，化作主宰神印。
　　咔嚓的清脆声响传出，金身破碎，炫金神殿殿主目光圆睁，怒吼一声：“不……”
　　话音落下，只见他的身体被那股无上帝王直接吞没掉来，身体化作无尽碎片，最终被淹没在主宰长河之中，一切烟消云散，似繁华落尽，又一尊神殿之主，被诛杀掉来。
　　下空的人群神色木然的抬起头看着天宇，心中的震荡无以复加，死了，神殿殿主，陨落。
　　“那是什么神功圣法，好恐怖的威力，足以凌驾于九霄各大殿主之上了。”炫金神殿诸人感觉到了末日的降临，确实是末日，林枫将刑天剑毫不客气的收了起来，随即目光扫向其他地方，直接虚空漫步，主宰神印直接轰了出去，顷刻间，一尊无上境强者连逃跑的能力都没有，直接被摧毁，这让一位古界族的无上强者都呆住了，愣了愣，目光盯着林枫一动不动，这实力，未免有些太过骇人。
　　刚才那主宰一切的力量，仿佛超脱了无上境强者创造的圣法，到达了另外一个层次，太可怕了。
　　“去收拾残局吧。”林枫低声说了句，古界族和天罚神殿联手，对付炫金神殿，而最强的炫金神殿殿主又被他击杀，这根本就是一场虐杀之战，没有多久，炫金神殿，便化作了九霄的历史，万妖王漫步到林枫身边，看着林枫道：“早知你实力到了这等地步，我便不摧毁传送阵，杀完这里直接杀去那边了。”
　　“不急，一个个收拾。”林枫平静的说道，使得万妖王微微点头，他知道，这一战之后，林枫在九霄，将属于一个传奇。
　　“父亲。”遮天身影闪烁，来到林枫的身边，露出惊喜的神色，父亲的实力，好强。
　　“我们走吧。”林枫说了声，随即漫步而出，离开被夷为平地的炫金神殿，从此之后，高高在上矗立于九霄的神殿，又少一座。
　　炫金神殿一战，很快传遍了九霄，林枫之名，如日中天，似乎印证了昔日神殿的猜测，他们的噩梦，出现了。
　　禁忌现，九霄动，大陆秩序，将重新制定。
　　林枫，在短短的时间内，一跃成为了九霄的传说，如同神一般的存在，没有人能够想到，他的成长，会如此的快，快到众人甚至有些难以接受，或许，这就是禁忌之意，当他锋芒毕露，君临天下之时，无人能与之争锋。


第2490章 大对决
　　火焰神殿联盟，彻底的震动，他们本是七大神殿联盟，后来，风神殿覆灭，如今，炫金神殿再度被摧毁，而且天罚神殿，出现了一个神一般的存在，能够单独击杀拥有超圣兵的神殿殿主，这让剩下的五座神殿开始了恐慌，仿佛末日，即将降临。
　　这一日，五大神殿殿主，齐聚火焰神殿，他们坐在一起，却各怀心思，不知道在想些什么。
　　“我们怎么应付？”似过了良久，雷神殿殿主吐出一道声音来，高高在上强大如他，现在，心中都没有了底气，这场动乱，已经有好几座神殿覆灭了，他们，难道也要沦为其中之一，化作历史的尘埃。
　　“我已经请动鹏族诸强，聚全部力量于这里，等待他们降临。”火焰神殿殿主平静说道：“或者，联盟瓦解，放弃神殿，各自逃命。”
　　“我神殿之威，岂能被那般践踏。”魔神殿殿主冷冰冰的说道：“我愿一战。”
　　“我们五大神殿，如今依旧有五件超圣兵，再加上超强的鹏王以及鹏族诸强者，我不信，会弱于他们。”冰雪神殿殿主开口说道。
　　这使得剩下的虚空神殿殿主以及雷神殿殿主神色闪烁，真要进行九霄大决战了么，他们，似乎已无路可退。
　　“如今九霄传闻林枫实力已经超出了无上界限，我们，能胜么！”雷神殿殿主叹道。
　　“超脱，神灵？”火焰神殿看着他道：“你认为，一位神灵要杀你，你不战，就能躲掉？更何况，这可能么。”
　　“再厉害的无上境强者，不过是因为他融合了特殊的大圆满本源创造出强大圣法，只要是无上境，就有杀死的机会，大家唯一要防范的是他让时光停止流动的力量，很强，务必小心，一旦被他抓住机会，恐怕会步炫金神殿殿主后尘。”
　　诸人纷纷点头，决心一战，随即，九霄有消息蔓延而出，火焰神殿联盟，欲集结最后的力量，和命运神殿联盟以及天罚神殿，进行一次终极之战，一时间，火焰神殿一方，吸引了无尽目光，整个九霄，都将眼眸投向了火焰神殿。
　　九霄，终极对决，这一战，将真正决定未来九霄格局，谁能定鼎天下。
　　这一消息，命运神殿联盟以及天罚神殿，当然也知道了。
　　这一天，林枫又一次踏足了昔日被毁的命运神殿城堡，此刻，在这座命运神殿之中，汇聚强者极其之多，待到林枫降临之时，他只见命运神殿殿主等人在同一地方，命运长袍飘荡而动，而命运神殿殿主和预言者目光对视着，所有人都感觉到了一抹不同寻常的气息。
　　“嗯？”林枫目光也微了下，随即漫步而出，来到这边，开口道：“老师，怎么了？”
　　“没什么，林枫，此次对决，你还是莫要参与了，我有种不祥的预感。”预言者对着林枫开口道，使得他对面的命运神殿殿主神色凝了下，脸色竟都有几分阴沉，冷冷的道：“退下。”
　　预言者目光看向殿主，随即淡淡的道：“请殿主收回成命。”
　　“放肆。”命运神殿殿主神色渐寒，身上，仿佛有一股杀意弥漫而出，只见他一步踏出，顷刻间，预言者闷哼一声，脚步连退。
　　林枫神色僵硬，道：“老师，到底发生了什么？”
　　“林枫，远离命运神殿吧。”预言者对着林枫笑了下，顷刻间，一股更强的冷意扫荡而出，降临他的身上。
　　“我倒要看看，你隐匿了几分实力。”命运神殿殿主开口说了声，随即脚步踏出，一道寒光朝着预言者打了出去。
　　“住手。”林枫神色微变，冷喝一声：“时光静止！”
　　顷刻间，时光，仿佛停了下来，林枫身体瞬息冲了出去，快若闪电，朝着预言者冲击而去，瞬息降临预言者身边，直接一掌朝着殿主拍打而去，而同时，时光恢复流动，人群却是愣住了，决战之时，怎能内讧。
　　“好一个魔天，天命、杀！”命运神殿殿主冷喝道，命数剥离，预言者惨叫一声，他哪里承受得住神殿殿主的强横神通。
　　“我死不足惜，然则，还望殿主莫要有违天理。”预言者身体虚幻，仿佛随时可能消散般，这一幕，使得林枫怒气滔天，时光，又一次静止了下来，只见他身体如风，主宰神印扫荡而出，仿佛化作绝命利剑，朝着殿主杀伐而去。
　　时光，在这一刻彻底的停了下来，林枫手中的利剑，直扑向命运神殿殿主，当时光静止停下来之时，只见命运神殿殿主平静的看着林枫，竟没有反抗。
　　“林枫。”一道道吼声传来，使得林枫心头颤动着，随即，他的手掌轰在了命运神殿殿主的肩头，顷刻间命运神殿殿主肩部粉碎，鲜血直流，然而他的目光，依旧看着林枫。
　　“如若天命要我陨落在你手中，我也无怨。”神殿殿主平静说道，使得林枫朝天怒吼一声，到底是怎么回事？
　　“拿着！”命运神殿抓住林枫的手掌，将一物交给了林枫，随即笑了下，道：“诸位，这决战我便不参与了，命运神殿诸人，听命林枫之调遣，见林枫如我，大地神殿、天音神殿，希望你们能和天罚神殿联手，让火焰神殿联盟从九霄除名。”
　　林枫，沉默了，只见他将那一物收起，随即转过身看着预言者。
　　“不要前往。”预言者摇头。
　　“我不希望老师有任何闪失。”林枫话音落下，随即身体冲天而起，道：“出发！”
　　话音落下，只见他身影飘动，顷刻间，所有人，腾空而起，包括命运神殿诸强者，随同林枫一起，开赴火焰神殿。
　　命运之城的人仰望虚空，看到那浩瀚身影，心头剧烈颤动着，终极对决，将要来临了么。
　　林枫携带诸强，降临火焰神殿上空之时，下方之人，无不震惊，九霄，最强大的两股力量，汇聚于此。
　　火焰神殿的诸强者也早已经列好了阵仗，就等着他们到来，当诸强的目光碰撞在一起之时，天地间仿佛有一股可怕的罡风扫荡而过，让下空之人都感觉到一阵窒息，所有人都在逃，要离开这片空间，太危险了。
　　“杀！”林枫一字吐出，随即当先漫步而出，同时，他身后的所有强者，全部朝着前方推进，甚至，他们的速度都不敢太快，以免遭到围剿。
　　“大封天。”一道寒冷的声音吐出，天地冻结，所有人的身体都仿佛要静止下来，随即只见几道可怕的攻击轰杀而来，超圣兵的攻击强度，是超强的。
　　“时光，静止。”林枫心念微动，那些攻击仿佛停了下来，随即他和身旁的老牛身体同时冲出，攻击扫荡而过，毁灭了那静止的可怕攻击。
　　时光流速恢复，随即又听紫竹道：“时光、冻结！”
　　前方火焰神殿联盟之人，刚能动，却又一次陷入了时光停滞的状态，而林枫这边的人已经冲入了对方的阵营，林枫看着前方的一位无上境强者，目光中透着可怕的霸道之意，君临天下，一拳扫荡而出，主宰天地，神印灭天。
　　“嗤……”那身影化作一道虚空流光，要闪烁消失，却见主宰神印疯狂的震颤着，吞天地之气，瞬息轰到对方面前，霸绝天下的力量无视一切，直接将对方的身体淹没掉来。
　　“这……”人群看到林枫攻击而出的那股可怕的天地主宰万物之帝王气，不由得神色震颤，不敢靠近林枫。
　　“雷殿主，以撼天神雷锤攻击他。”火焰神殿殿主开口说了声，顿时雷神殿殿主直接轰了一道九天神雷，天地间唯有可怕的神雷在舞动。
　　“虚空殿主，我们联手。”冰雪神殿殿主开口说了声，随即两人走向侧方，朝着一位天罚神殿的无上境强者走去。
　　“虚空，冻结！”
　　“大封天！”
　　两人同时喝出，顷刻间，天地再又停止了下来，只见虚空神殿殿主身影消失，出现在一人面前，恐怖一拳击出，虚空粉碎，伴随着被冻结冰封的强者也一起粉碎，而冰封神殿殿主也打出了那可怕的超圣兵，直接将一位强者杀死掉，两大神殿殿主联手，何等厉害。
　　“大地殿主对付雷神殿殿主；天音神殿殿主对付火焰殿主；帝希你对付魔神殿殿主；紫竹，牛哥，随我来。”林枫身体朝着冰封神殿殿主和虚空神殿殿主冲击而去，紫竹和老牛会意，他们都有殿主级别的战斗力，配合林枫杀敌最为合适不过。
　　但就在这时候，虚空一声锐利啸声传出，只见远处，有一群大鹏展翅而来，为首之人，赫然竟是鹏王。
　　“早就防着你们了。”天穹之上，突兀间有界光涌动，陡然间，一声声怒吼声传出，竟有一群神龙出现，为首之人，竟是龙主。
　　“鹏王，你和他们达成协议，先助他们一统九霄，随即他们助你统领太妖界，你的想法未免可笑。”龙主面露讽刺之色，鹏王眼眸锐利，有何可笑，他速度无双，九霄无敌，谁敢欺骗他，他会一个个杀死，谁能单独抓住他。


第2491章 臣服
　　下空之人，见太妖界鹏族和龙族也参与九霄巅峰对决之中，更是震撼无以复加，这一战，看来决定的不仅是九霄之命运。
　　林枫、紫竹、老牛，依旧朝虚空殿主和冰雪殿主而去，可以说这五个强者，都是能够限制他人行动的强大存在，威胁极大，尤其是他们配合，杀敌更是厉害可怕。
　　虚空神殿殿主以及冰雪神殿殿主看到三人走来，他们竟不由自主的往后退，似乎有些忌惮这三人联手。
　　“诅咒！”林枫心念微动，顷刻间，无尽的天空，似飘荡着点点的诅咒之力，林枫本尊之上，仿佛分化了几道身躯出来，为他控制诅咒之力，化作一条条诅咒长河，冲入所有敌人的身体之中，同时，剥夺气运，强大的诅咒是以水的姿态而存在的，渗透到人体内的每一个部位，让人群感觉极为的难受。
　　“虚空殿主，你不是有两件超圣兵么，一起使用出来吧。”冰雪神殿殿主开口说了声。
　　“封天图录已经破损，难以修复，另一件，还没完全炼化。”虚空殿主颇为郁闷的道，他们身上时光流速在减缓，这是老牛在动手。
　　“紫竹！”林枫开口说了声，顿时紫竹明白，心念一动，时光凝固，林枫和老牛的身体在这一刹那同时冲了出去。
　　“大封天。”冰雪神殿殿主冷喝道，随即他的超圣兵悬浮于身前。
　　“给我破！”林枫轰出主宰神印，破灭一切，大封天的冰封力量疯狂震荡被摧毁，林枫的攻击仿佛蕴含可怕的重叠震荡之力，同时，他的身体依旧朝前，如同一尊古老的帝王，天下谁与争锋。
　　虚空神殿殿主竟也有些惧怕，虚空之力量包裹着他的躯体，仿佛随时避入虚无之中。
　　“时光静止！”林枫心念微动，一切仿佛停了下来，林枫身影朝着虚空神殿殿主冲击而出，这一刹那，便降临对方面前，毁灭一切的主宰神印轰杀而出，谁人能挡，虚空殿主面色惨白，时光刚复苏，他立即动用无尽大虚空之力，让自己沉入到独自虚空之中，避开攻击。
　　“轰隆隆！”主宰神印摧毁一切，三千大世界在他面前都要崩灭毁掉来，无可阻挡，那独立的虚空都要破碎，虚空殿主的身体无法闪避得了，使得他神色僵硬。
　　“时光凝固！”紫竹的身体冲击而来，再度给了虚空殿主致命的一击，影响他的速度，让时光几乎停滞流动，同时，老牛和林枫同时加速林枫身上的时光流速，这一刹那，林枫的速度比之虚空神殿殿主快了不知道多少倍。
　　“灭！”漫步到虚空神殿殿主身前的林枫主宰王体再度轰了出去，虚空神殿殿主身体想要隐入虚无之中，然而虚无奔溃破碎，他上天无路，入地无门，无上主宰的力量直接将他彻底的淹没埋葬，一代虚空殿主，身体破碎，华为碎片，烟消云散，从九霄除名。
　　许多人看到这边的一幕皆都心惊胆颤，林枫本就实力超绝，无人能够单独面对他，再加上一个紫竹一个老牛，三人配合神挡杀神，没有人能够阻挡他的杀伐。
　　“怎么办？”雷神殿殿主劈出一道攻击，不过却被大地神殿殿主截住，看到又一尊神殿殿主陨落，他有些慌了。
　　回头看去，他见火焰神殿殿主以及魔神殿殿主都和对手对峙着，却没有战斗的意思，但这样下去，他们的无上境强者耗不起，对方的强者明显比他们更多。
　　随即，他看到更让他无言的一幕，那些冲锋陷阵的强者，都是虚空神殿和雷神殿的人，其他三大神殿的人似乎都在躲着战，不去硬碰。
　　“退！”雷神殿殿主怒吼一声，他发现，他雷神殿，除他之外就剩下两尊无上境强者了。
　　“哈哈，今日痛快。”大地神殿殿主怒吼一声，显得极为畅快，今日，他们彻底压制对手。
　　“退什么，生死还未定论，九霄之主，还待确定呢。”此刻，只听火焰神殿殿主冷冷的说了声，使得雷神殿殿主目光凝了下，道：“穹阳，你是何意。”
　　“今日一战，该定位九霄之主了。”火焰神殿殿主冷冰冰的说道，使得不少人神色凝了下，这家伙明显占据弱势，竟还如此猖狂。
　　“上古一战，是神陨之战，如今，禁忌现，当是封神之战来临时，这一时代，谁登神位。”
　　滚滚的声音响彻天穹，使得无数人神色凝固，火焰神殿殿主乃是非常古老的一位殿主，和命运神殿殿主一样，属于实力非常强劲的一个，而他，在禁忌之体林枫如此强势之时，为何还敢如此狂言。
　　而此刻人群注意到，冰雪神殿的殿主，不知道何时已经悄然到了他身旁。
　　“你准备好了吗？”火焰殿主问道。
　　“修行神功无数载岁月，不就是为了今日么，能站在九霄之巅，任何付出，我也无怨。”冰雪神殿殿主声音平静。
　　“付出了无数年，既然没有顺天登神位的天赋，那么，便靠自身努力造就这天地大造化，从此，你我为尊。”火焰神殿殿主手掌划过虚空，顷刻间，一股恐怖的火焰疯狂燃烧着他的身体，在他身周，有光华流转，汇聚而生，极为绚丽，那气息，是至阳之气，如同他的火焰一样。
　　冰雪神殿殿主，和他做出了同样的动作，手掌划过，周围有图案流动，天地间汇聚出无上之力，他的身体化作冰雪之躯，若隐若现，仿佛随时可能在冰雪中消散，阴寒到了极点，是至阴之气。
　　流动于两人之间的图案，竟然聚合在了一起，化作一无边璀璨的太极八卦图，阴阳交合。
　　“阴、阳！”人群心头狠狠的震颤着，天地万物，皆离不开阴阳之理，阴阳，是一切力量诞生之根本。
　　天地、日月、昼夜、寒暑、男女，一切创造而生之物，皆都附和阴阳之理，这两人，火焰神殿殿主，修阳之力，冰雪神殿殿主，修阴之力，如今，阴阳汇聚。
　　“快阻止他们。”老牛神色剧变，林枫目光也凝在那里，怒喝道：“时光，停止！”
　　话音落下，林枫身体冲出，直接便轰出了可怕一击，杀向一人，然而那太极八卦图绽放恐怖的阴阳光芒，将林枫的攻击卷入其中，使得林枫神色极不好看。
　　“没有用的，一切的力量皆由阴阳孕育而生，武道修行，要踏入无上境，必须要领悟特殊的两级力量，这两级力量，许多都是符合阴阳之理，生与死、火与水，一切，都逃不开阴阳，我二人修行无数年，都知道无法冲破束缚，但却得上古神灵留下的阴阳造化神功，于是，我二人决定一起修行，多亏了你禁忌的出现，我们在前段时日终于修行大成，如今，可化阴阳，从此之后，九霄，我为主宰。”
　　火焰神殿和冰雪神殿两位殿主同时开口，语气，似都一模一样，他们二人，要化作一人，让人心头惊骇，为了实力，他们不惜修炼这等绝世逆天的神功，两位高高在上的殿主人物，不惜合体，成就至强。
　　“你二人曾经还有不过不少次摩擦，难道都是为了演给外人看的么，万没有想到，你们竟如此疯狂！”大地神殿殿主面色难看，只见两人互相凝视对方，露出一抹笑意：“既然走上了这条武道之路，那么，就走到最强之境吧，禁忌现，神位必有空缺，他若死，我登神位。”
　　说着，两人的身体渐渐化一，天地间一股无上可怕的力量疯狂的朝着两人而去，阴阳二气汇聚于他们身体之中，让他们进行完美交融。
　　就连火焰神殿和冰雪神殿的强者他们都愣住了，做梦都没有想到会发生这种情形。
　　天穹之上似有异象浮现，阴阳长河汇聚而生，造化之气冲入他的身体之中，融合的身影缓缓的睁开了眼眸，化作了一尊全新的身影，这一人具备两者的气息，然而又有一股两大殿主都没有的霸气，和林枫一样，也似如同君临天下的王。
　　“从此之后，我为至尊，冰火至尊，九霄至尊！”只见那融合而生的身影露出一抹淡淡的笑意，自封冰火至尊，欲做九霄王。
　　“听我号令者不杀！”冰火至尊淡淡的说道，想要一掌天下，让所有人臣服于他，无论敌我，武道世界本皆为利，现在他为至尊，可既往不咎以前事，只要臣服。
　　诸人都沉默，却见冰火至尊面露狞笑，看来，是没有绽放一下力量让诸人看看。
　　遽然间，只见冰火至尊的目光锁定住一人，脚步陡然间踏了出去。
　　“杀！”冰火至尊手指朝着那人点出，顷刻间阴阳之气化作两道恐怖长龙，无尽神通之力仿佛尽皆包容其中，那人面色苍白，狂猛的轰出一道掌力，破碎一切，然而他的攻击却瞬息被阴阳长龙绞成粉碎，并直接吞没掉来，随即无尽力量直接将他吞没杀死掉，一位无上存在，瞬息被诛杀。
　　冰火至尊的身体直接出现在那消失的人影面前，恐怖的神念扫荡诸人，不可一世之气概绽放，要让天地臣服。
　　“见过至尊！”火焰神殿和冰雪神殿的人率先臣服，那本就是他们殿主所化，更能接受一些。
　　“见过至尊！”接着，虚空神殿有强者臣服了。
　　“见过至尊！”雷神殿的强者，也微微躬身，随即，冰雪至尊目光落在了雷神殿殿主身上，使得对方眼眸一僵，看到对方眼中的阴阳之气，他也低着头，道：“雷神殿殿主拜见冰火至尊。”


第2492章 传我令
　　“哈哈，好。”冰雪至尊目光一扫诸人，笑容狂傲，对着诸人道：“从今往后，尔等跟随于我，一统九霄，诸神陨落我为尊，王九霄。”
　　“好大的野心，他不仅是要让两大神殿永恒矗立，还要一统九霄，让诸神殿都俯首称臣，全部成为他的麾下，从此九霄唯有他冰火至尊。”雷神殿殿主心中暗颤，这两大至尊人物一直在暗中推动神殿联盟的成立，然后和命运神殿开战，原来为的就是今日，先消耗掉各方的力量，最终，火焰神殿联盟中一般的力量都本身就属于他的。
　　这时，他化身冰火至尊，联盟一方谁敢不从，然而凭借绝强实力辗压命运神殿联盟，这样，就达成了他的最终目的。
　　冰火至尊目光缓缓转过，看向林枫他们，冷冷说道：“除林枫以及命运神殿诸人外，其他人只需臣服于我，皆可不死。”
　　林枫，是一定要杀的，他是禁忌之体，关乎到神位，必须得死，他是最为古老的神殿殿主之一，隐隐曾经听说过上古时代末期神战之时上代命运神殿之神陨落之前曾留下预言，禁忌生，神位现，因此就有后来的许多传言，禁忌之体能登临神位，各大殿主不容他存在，然而，如若禁忌死亡呢，这神位，是否该由他人来继承？
　　“林枫，天地之始，阴阳五行现，阴阳二气可掌万千大道，威力无穷，如今，他已经超脱了无上境层次，要想办法逃离。”老牛的声音传入林枫耳中，使得林枫内心颤了下，随即平静说道：“若有谁愿意归顺，我绝不会这责怪。”
　　“归顺个屁，这混账东西竟然连自己都放弃了，变成另外一个人，不人不鬼，归顺他迟早会弄死，本尊宁可战死。”大地神殿殿主冷冰冰的说道，使得冰火至尊露出狞笑，道：“那你就等着毁灭吧。”
　　“冰火至尊。”此刻，紫竹突兀开口，使得冰火至尊看向他。
　　“这天地没你想的那么简单，莫非，你真以为自己领悟阴阳二气，便天下无敌了么，还是莫要惹的天怒人怨才好，让九霄保持其既定秩序运转，莫要破坏。”紫竹平静说道，使得冰火至尊眼眸朝着他扫去，道：“我倒想看看谁能与我为敌。”
　　“这一战我若败，你们无论做什么选择，我都不会说什么，不愿臣服之人，在我战时，走。”林枫开口说道，随即他的身影冲天而起，如同一道闪电般消失，瞬息不知道出现在多远距离之外。
　　“哪里去。”冰火至尊冷笑道，今日他要杀之人便是林枫，焉能让他走脱来。
　　诸人神色凝了下，林枫，这是在为其他人争取时间。
　　“走！”紫竹喝了一声，顿时他们一方的人纷纷退去，其余人也不敢阻挡，毕竟没有了冰火至尊，林枫一方的人依旧是处于强势地位的，现在不走，等到林枫被冰火至尊击败后，就没机会走了。
　　林枫和冰火至尊两人瞬息冲入高空之中，看到冰火至尊追杀而来，林枫眼眸遽然间一寒，冷漠吐出一道声音：“时光静止。”
　　话音落下，时光，仿佛彻底的停了下来般，他的身体朝着冰火至尊冲杀过去，然而却见对方身上阴阳二气疯狂流转，夺取天地造化，破开一切速度，万千大道好似皆都融入其中，拥有一股无上之力量。
　　“杀！”林枫怒吼一声，无尽诅咒之气化作滚滚长河，扑向对方，同时，帝王至尊之气，主宰神印闪耀于天穹，如同君临九霄天，辗压而下。
　　冰火至尊看着林枫，神色冷笑，这股气息如同帝王之气，禁忌之力，威力无穷，难怪无上境的强者都不堪一击，确实很厉害，然而，他修的可是阴阳二气，超脱一切圣法大道，是三千道化身，同样一击轰杀而出，天地仿佛都要破碎，无穷气息生生不息，永远不绝，和林枫主宰神印碰撞。
　　“吼！”阴阳二气缠绕无穷力量左右，如同两头苍茫巨龙，包裹万千力量，和主宰神印震荡在了一起，将主宰身影渐渐融化掉，继续朝着林枫冲击而去。
　　“慢！”林枫减慢虚空时光流速，身体爆退，面色难看。
　　“你能到这等实力，已是难得，然而，依旧逃不脱一死之命运。”冰火至尊冷蔑说道，随即嘴吐阴阳之气，寒冰封住天地，大封天之力融入阴阳二气于其中，更是威力无穷。
　　“嗤……”冰火至尊快若闪电，冲向林枫，目光杀意可怕，然而只见林枫心念微动，一股奇妙之力量从他身上蔓延而出，下一刻，冰火至尊只感觉自己身体突兀间从原地消失，下一刻，已是出现在了另外的一片虚空之上，一片迷蒙的空间。
　　“嗯？”冰火至尊愣了下，目光露出一抹异色：“精彩，禁忌之体竟自成一方世界，我真想将你吞掉来，化身禁忌。”
　　冰火至尊他无数年来，两人合修一套功法，付出了多少艰辛方得今日之成就，林枫却有得天独厚之天赋，让他都嫉妒，但即便如此，他今日依旧要杀死林枫。
　　“杀！”无尽诅咒化作排山倒海的洪流，疯狂的冲入冰火至尊身体之中，各系可怕的力量疯狂扫荡，在自我世界，林枫的实力能发挥更强。
　　“阴阳二气为天地之始，你的世界也一样掌控一切。”冰火至尊怒吼一声，眼眸朝着无尽天穹望去，顷刻间无尽冰火长龙破天而去，要捅破这片天，同时他的身体继续冲向林枫，掌力狠狠的劈杀而出。
　　林枫主宰神印挥动，和对方碰撞，然而就在此刻，冰火至尊豁然间转身，朝着他的身后劈出一掌，轰隆的可怕声响传出，天地都仿佛震碎掉来，这一方世界在震荡，下空的无数人群都感觉发生了地震般。
　　“林枫，你的欺天幻术确实厉害，然而又岂能蛮得过我如今的阴阳法眼，在刚才我和你碰撞的刹那，你竟能以幻术将自己的真实躯体融入虚无，应该是融合了幻和虚空本源创造的一种神通，而且在战斗之时，别人根本不会防备你用了融合神通，还带着强大幻术的。”
　　冰火至尊双瞳一阴一阳，吞无尽大道之力，环绕周身，如同古老的神灵。
　　“你在这里实力强大，今日，我就让你的世界都破碎掉。”冰火至尊口吐天地力量，无尽之力朝着天穹轰去，轰隆隆的可怕声音传出，林枫神色冷到极点，他身上裹挟加快的时光流速，同时减缓对方身体流速，左手握主宰之剑，身体豁然间扑出，快若闪电。
　　帝王君临，无所畏惧，不惜一切代价，唯有一战，林枫的身体仿佛都在燃烧。
　　“轰！”可怕一击蕴含绝世力量，主宰一切，禁忌贯穿天地，扫荡而出，冰火至尊阴阳二气化诸天屏障，绞灭一切，轰杀而出，两人碰撞瞬息便又消失了林枫的身影。
　　“轰、轰、轰！”剧烈的碰撞使得整个世界在疯狂的颤抖，无数人都惊骇的抬头看着无尽天宇，这个世界，到底发生了什么，难道是诸神在战斗吗？
　　天穹之上，世界都仿佛出现了破洞，林枫的嘴角不断溢出鲜血，每一次世界的震荡，仿佛都是轰在他的身上般，让他受创，然而他依旧如同疯了般的攻击，不屈不饶，唯有一战，直到血染天地。
　　冰火至尊看到诸天全部都是林枫身影，鲜血已经染红了他的长袍，他内心震撼，这林枫疯了，竟能发挥这等可怕战斗力，无穷诅咒命数剥夺他的生机，侵蚀他的力量，虽然对于不战斗之时的他没什么大碍，但此刻他面临林枫狂风暴雨君临天下的攻击，要用全部力量来抗衡，阴阳造化之力运转到极致，三千大道力护身，万千诸法攻击，杀得天穹色变，他的速度终究是被时光影响了，否则林枫焉能威胁到他的存在。
　　而且，在这一世界，林枫永恒不绝的力量，也增幅了林枫的实力。
　　“杀杀杀！”一声怒吼声震荡九霄，雪月皇宫，一双双美眸露出极致的紧张之色，抬头看着天宇，如此强烈的战斗波动，唯有这世界的主宰者林枫在和人战斗，而这战斗既然发生在林枫世界，只能说对手极强，林枫被迫进入这里。
　　轰隆隆的声响以及震天的杀机还有君临天下之气概化作一缕缕气息从天穹垂落在世界的各大角落，天地震荡了许久，很多地方都发生了大爆炸，终于，一道滚字吐出，世界终于平息了下来。
　　外界，冰火至尊被轰出林枫的世界，看着前方的流光消失，只见他闷哼了一声，面色苍白如纸，看着自己的身躯，竟破了一个巨大的血洞，鲜血直流，还有无比可怕的死亡力量和诅咒力量侵蚀而入，触目惊心，无上的帝王禁忌力量在那肆虐，依旧想要摧毁他的一切生机。
　　他的神色难看至极，看着远方，冷冷的道：“林枫，你这疯子，你受创比我严重多了，我看你能坚持逃多久，阴阳二气破你世界，蚕食你身躯，你早晚陨落。”
　　“传我令，号令九霄，归顺我冰火至尊，所有人，搜索林枫踪迹。”一道怒喝之声震荡于九霄天，火焰神殿没有离开的诸强者内心震荡着，冰火至尊的声音，他竟没有杀死林枫，被林枫逃走了，但这也足够强横了，林枫实力何等可怕，然而却被冰火至尊击败，轰走。


第2493章 九霄新格局
　　冰火至尊出世，击败林枫，诸神殿臣服，九霄颤抖。
　　这绝顶九霄未来的一战，林枫携至强实力率强者联盟前往，终究，却还是败了，败给了冰火至尊，火焰神殿与冰雪神殿两大殿主同修阴阳造化神功而诞生的冰火至尊，第二日，冰火至尊号令天下，要为九霄王，欲称霸九霄，甚至，太妖界都开始震荡了起来。
　　那一战，太妖界鹏族和龙族也参与了，若非是林枫最终拼死决战冰火至尊，许多强者，恐怕都无法逃脱。
　　然则，这依旧无法阻挡冰火至尊称霸之路，只是第三日，有消息传出，命运神殿解散，从此于九霄中销声匿迹，所有人都明白，这也是无奈之举，冰火至尊以如此姿态傲视九霄，不从者，便只有死路，命运神殿，宁愿解散，不愿臣服。
　　第五日，大地神殿和天音神殿两大殿主携带神殿强者到达火焰神殿，表示臣服，愿听冰火至尊号令。
　　第六日，消息传出，冰雪至尊重铸火焰神殿，要将之修成九霄最雄伟的神殿，至尊神殿。
　　第七日，九霄各大势力追捕古界族之人，抓到一位无上境强者，联手绞杀之，然而，所有人都清楚，冰雪至尊更想要擒拿的人乃是林枫，如今，凡是和林枫有关系的人，冰雪至尊都号令九霄擒拿，为迫林枫出来，付出任何代价在所不惜。
　　同时，九霄依旧四处都是征伐战火，各大神殿似名存实亡，各大势力开始开疆扩土，发展自身实力，没有了神殿约束，冰火至尊也懒得管，导致了九霄大动乱，杀伐遍地，不过，没有人敢触动冰火至尊的势力，上古时代的事情人群不清楚，然而如今，似乎霸主局面就要形成，那一战，真的奠定了冰火至尊九霄王的地位。
　　冰火至尊野心极大，他号令九霄，又要佛神殿、魔神殿、生命神殿一起来臣服，任何人，都不得违背他的意愿，这一日，至尊神殿宫邸铸就而成，九霄来朝贺，至尊神殿千重阶梯，冰火至尊站在最高处，俯瞰天下，目光扫视诸神殿殿主以及各方强者。
　　“问鼎天下我为尊，为九霄王，聚天下之气运，我必登临神位。”冰火至尊此刻心情澎湃，只听下面一声齐喝：“恭贺冰火至尊！”
　　“不必客气。”冰火至尊举起手示意诸人，面含笑容，然而就在此刻，他的眉头微皱了下，道：“魔神殿殿主为何没来？”
　　声音滚滚，似蕴含一股强烈怒意，使得诸人眉头微皱，魔神殿殿主竟没有前来？
　　如今冰火至尊可是如日中天，无能能抗衡。
　　然而就在这一刻，只见一道身影缓缓腾空，这人身披一席魔袍，目光看向了冰火至尊，缓缓说道：“今日，我魔神殿殿主拜师，同时，邀诸位一起前往朝贺，正好诸位都在，便一起去吧，冰火至尊，你正好也可前往。”
　　“放肆。”有人怒喝出声，然而那人神色不变，却见冰火至尊眼眸微微眯起：“我便觉得魔神殿殿主反常，没想到背后还有能人，我倒要看看，还有谁能与我争九霄王庭。”
　　“先带人上来。”此刻，冰火至尊冷冷说了声，随即，有两道身影被带了上来，这两人赫然乃是天罚神殿之人，其中一人，乃是天罚神殿之紫竹。
　　“今日，我便先斩人以立威，在亲自前往魔神殿一趟。”冰火至尊傲然说道，目光扫向紫竹。
　　然而紫竹见冰火至尊目光转过，却丝毫不惧对方，冷蔑看着对方，道：“你敢杀我？可知我师尊是何人？”
　　“嗯？”人群听到紫竹的话目光顿时变得格外的精彩，紫竹乃是天罚神殿昔日三大盟之一的紫竹盟盟主，他竟也有师尊？那么他的师尊，有多强。
　　“何人？”冰火至尊冷漠问道。
　　“冰火至尊，你还真以为自己是九霄王了，不知天高地厚。”紫竹冷漠说道：“这些年来，诸神殿统领九霄，莫非，你们都忘了遗失国度之封印山了么。”
　　“封魔至尊。”人群瞳孔收缩，封印山那位，上古时代的强者，很可怕，极少有人知道他的实力。
　　“我乃是封魔座下大弟子，紫竹；若要为九霄王，我师尊早已出来统领九霄，哪里轮得到你，只是我师尊不屑于此，只是，如今时机即将来临，神位将现，师尊才让我出来，准备重出九霄，冰火至尊，你一直追杀林枫，想要将禁忌之威胁乘早抹掉来，然而你可知，我师尊却一直扶持林枫，等着禁忌成长，让他强大，再巅峰对决，这就是差距，气度上的差距，你和我师尊相比，也敢称王？”
　　紫竹平静说道，使得人群心头暗凛，封魔的实力，如今到底到了何等地步。
　　“我修阴阳造化神功，你师尊如何与我战？”冰火至尊狂傲说道。
　　“我师尊封神魔，修三生，一生二、二生三、三生万物，谁知道天下有多少三生为我师尊所化，你莫非真以为参与九霄大战的诸无上强者，就是这九霄所以无上人物么，我若不出，谁又知紫竹之名。”
　　紫竹朗声说道，看向冰火至尊：“今日我若陨，我师尊定会荡平这至尊神殿。”
　　冰火至尊沉默下，随即道：“我会留你性命，既然你师尊准备重现九霄，那么，我等他，带下去吧。”
　　紫竹保住了一命，然而人群心中却不大平静，没想到自林枫强势崛起之后，冰火至尊现，接下来，又出现魔神殿殿主拜师、封魔重出九霄，果然是禁忌引发的动乱大世，看来，冰火至尊称雄天下，还为时过早。
　　冰火至尊目光眺望远方，眼眸锋芒闪烁，冷漠说道：“我去魔神殿走一遭。”
　　话音落下，他的身体冲天而起，只是刹那间，便消失无影，速度之快已经无法揣度，人群都未离开，而是在此等待，冰火至尊前往魔神殿，会遭遇什么？
　　这种等待似极为的漫长，直到过了许久，一尊身影从天而降，赫然乃是冰火至尊，只见他目光冷漠，随即嘴角勾勒起一抹淡漠的冷笑，道：“看来，争神之路，不会寂寞。”
　　说罢，便见他袍袖一挥，拂袖而去，留下愕然的人群，然而诸人似乎明白，魔神殿，恐怕出现了一尊能够与冰火至尊争锋的强大存在。
　　此事过了七天，魔神殿宴请八方，实则是要九霄各方之人前去拜见，无敢不遵，诸神殿的强者又纷纷前往，他们感觉过的很憋屈，尤其是各大神殿的殿主，他们身为殿主之主，本高高在上，然而如今，却被人死死的压了一头，却只能忍气吞声，这就是他们为何不想要禁忌存在的原因。
　　不过，禁忌还未成长成为绝顶人物，冰火至尊和魔神殿，却欲称霸九霄。
　　一个月后，九霄又有震动传闻，遗失国度，封印山之封魔，驾临九霄天庭，且亲自降临冰火至尊所在的至尊神殿，将紫竹接走，震惊九霄，从此之后，脱离诸神殿为尊的九霄，化作了三强鼎力，称王九霄。
　　同时，所有人，都在寻找林枫，尤其是冰火至尊，他必须要找到林枫并杀死，禁忌，不能阻他之路。
　　魔神殿，似乎也在找林枫。
　　还有，封魔，似也派人找过林枫。
　　然而，林枫却仿佛销声匿迹了般，很久没有出现过。
　　一座山峰之上，只见两尊身影出现，其中一人开口问道：“还没找到人吗？”
　　“找不到，仿佛彻底消失了般。”
　　“传讯也联系不上？”
　　“恩，没有任何回应。”
　　“他的朋友，看好来。”那问话之人说罢，便破空而去。
　　冰雪至尊所在神殿，阶梯之上，只见冰火至尊站在那，冷冷问道：“依旧没有找到足迹么？”
　　“至尊，一点没有，林枫擅长伪装之术，恐怕化作了他人。”
　　“慢慢找，昔日与我一战，阴阳造化之力击中了他，恐怕是难以恢复，然而，他不死，我心难安。”冰火至尊平静说道，随即下方之人躬身退下。
　　不久后，有消息传出，不问外事的生命神殿因为不肯臣服于冰雪至尊，遭遇致命打击，殿主丧命，神殿瓦解，让人无不唏嘘，冰雪至尊，终于还是对生命神殿动手了。
　　转眼间，又是百年过去，此时，在九霄的某荒野之地，一道身影豁然间被恐怖的轮回之力包裹，随即被轮回吞没掉来。
　　一道俊逸的身影出现，赫然乃是侯青林，如今的他已是无上圣境，然而，却四处遭遇追杀，不仅是他，凡昔日命运神殿的人，都被冰雪至尊追杀着。
　　“嗯？”就在这时候，侯青林面色凝了下，只见他取出一枚玉简，目光闪过锋芒，随即身体破空而去。


第2494章 阴谋显现
　　九霄，命运之城当中，一间普通的小屋，林枫，便在这里。
　　林枫自己的世界当中，天破碎，气外泄，不断进入外界的星空世界，因为林枫的身体，此时便在星空世界中。
　　“百年了，依旧无法修复。”林枫叹息一声，百年前他和冰火至尊大战一场，体内世界破碎，使得他受到极重的创伤，而且无论是什么力量，都无法修复伤势，这伤势不是外伤，而是世界破碎带来的，如今这世界，就如同他林枫的心脏般，这也是他极少在自我世界中战斗的原因。
　　那一战，检验了他在自我世界中战力何等强横，能够让冰火至尊受到重创，也检验了世界的牢固，但是，他却也为此付出了惨痛的代价，如今他竟无法调动力量了，恐怕不如一位普通的无上境强者，因为这些年来他修行的一切力量，都是从内往外，和内时间脱不开干系。
　　此时，虚空亭台，林枫和老牛相对而坐，只有老牛和星空世界的几尊妖兽找到了他，进入了他的世界。
　　“牛哥，百年不复苏，难道这是我的命数？”林枫平静说道，虽受创极重，然而，他竟依旧有君临之气概。
　　“破而后立，也许是你的造化呢。”老牛含笑说道：“不过这阴阳二气确实厉害，你内有世界，而且开天辟地，天为玄、地为黄，又领悟五行力量、空间力量、时光真意，若能再有阴阳，这方世界，便算真的完整了。”
　　“天地阴阳，世间一切力量都脱离不开阴阳，冰火至尊领悟阴阳二气，是否算是踏入神境？”
　　“虽然我不知神境为何，但他肯定不是。”
　　“牛哥你昔日暗示，神境和永恒有关，莫非是有所真意？”
　　“昔日我主人这么告诉我的，或许，是留给未来传人，也即是你的也说不定。”老牛笑了下道：“你如今陷入低谷，九霄却发生大变故，还是安心静悟，和外界断绝联系为妙，如今不知道有多少眼睛在盯着你。”
　　“恩。”林枫微微点头，随即看向自己破碎的世界，喃喃低语：“我的路向来与他人不同，也许，所谓的融合之术，不一定是该走的路，如今，我领悟独有的时光、又领悟五行、空间、拥有了组成世界的元素，玄黄之气是世界初成时孕育而生，我想，如若再得阴阳，这世界真能修复，而且，变得真正完满，因为那时候的世界，蕴含了一个世界能拥有的一切元素。”
　　“想是可以这么想，然而如若你刚开始去追求这些力量而不进行融合的话，你如何与无上境强者战斗？”老牛笑着说道，使得林枫微微点头。
　　“看来，我还需要领悟一种力量，借天道命数之力，夺天地之造化。”林枫抬头看天，目光锋锐无比，即便如今龙游浅滩，却依旧有君临天下之气魄。
　　“父亲。”此时，遮天来到了这边，对着林枫喊了一声。
　　“九霄局势如何了？”林枫开口问道。
　　“三大霸主势力依旧相安无事，没有谁率先动手，而九霄其他势力依旧是稳稳的被压制，至于父亲的朋友们，依旧在被各方势力追杀，不过父亲让他们前往其他世界或者下界，如今他们倒也没有了踪迹在九霄。”遮天缓缓开口，使得林枫微微点头。
　　“有人来了。”此时，老牛开口说了声，随即林枫退出了自己的世界，外界，林枫睁开眼眸，便见一道俊逸身影站在面前，不过因为他换了面孔，却不敢立即相认。
　　“师兄。”林枫含笑喊了声，侯青林这才露出笑意：“林枫，没想到你竟一直在命运之城，倒是大胆。”
　　“越是危险的地方，反而越安全。”林枫笑了下，然而就在这时候，林枫的笑容豁然间变了，随即，只见一股股恐怖气息扫荡而来，随即，林枫看到了许多强横的身影从天而降，侯青林的面色也瞬息变得苍白了起来。
　　“怎么会？”侯青林他无上境实力，如若被人跟踪，断然不会不知道的。
　　“林枫，走。”侯青林看到如今身上气息俱无，只见他漫步而出，阻挡在林枫身前。
　　“师兄，冰火至尊很快便会出现，一起走。”林枫开口道。
　　“一起走如何摆脱他们，林枫，我是师兄，现在，你听我话，走。”侯青林回过头看着林枫，开口道。
　　“我来对付他们，你带林枫离开。”只见老牛的身影出现，侯青林神色凝了下，林枫对他微微点头，道：“方向，牛哥的实力没有问题。”
　　“好。”侯青林点头，随即身体闪烁，和遮天一起，带着林枫破空离去，而老牛却漫步而出，冷喝一声：“时光！”
　　话音落下，时光仿佛变缓慢了起来，那些想要追踪林枫的人都不得不停下。
　　侯青林和遮天带着林枫身影狂奔，只听他对林枫道：“我敢确定自己没有被人跟踪，为何冰雪至尊的人会突然降临。”
　　“预料之中。”林枫开口说了声，使得侯青林目光凝了下，看着林枫：“你早知道，那为何要如此？”
　　“我想试探一下我的一个猜测是否正确，如若正确，你我迟早难逃这一劫。”林枫开口说了声，使得侯青林目光一滞，片刻之后，又有强者出现，恐怖气息扫荡过来。
　　“我去。”遮天身影如风，踏步而出，手中遽然间出现一柄超圣兵，赫然乃是刑天剑。
　　“时光、冻结！”遮天一字吐出，时光仿佛被冻结住了般，使得回头的侯青林神色凝固：“遮天这小子，竟也领悟了紫竹的力量，好强。”
　　话音落下，他看到刑天剑斩下，瞬息吞没掉一位无上境存在。
　　“他运气好，名师教导，又天生擅长各种力量，哪能不成材。”林枫笑了下：“不用担心这小家伙的安危，他有逃命之法。”
　　“恩。”侯青林点了点头。
　　而在此刻，命运神殿之中，有一尊老者身影盘膝而坐，这老者浑身衣衫破烂不堪，然而却极为干净，他坐在那，似闭目养神，安静无比。
　　在他身旁，一尊身影缓缓出现，来到了老者的身旁。
　　“殿主，你回来了！”只见这出现之人开口说道，那坐在那的人，赫然乃是命运神殿的殿主。
　　“老师早有预言，我命中必有一劫，却没有想到，这一劫，竟会是你，我便疑惑，为何你终究不得无上，直到百年前你挑唆林枫，我便明白了。”命运神殿殿主平静开口。
　　“殿主有心了，不过我不明白，你为何还要回来。”
　　“既然是命中之劫，我又何须要躲，只是我有个疑问，你费尽心思，皆为禁忌，几乎跟随了他成长值路，然而你这么做，究竟是为何。”
　　“九霄之人，芸芸众生，不都是为了同一目的么。”那人低声说道。
　　“但你早就可以主宰他的性命，为何要一直等待？”
　　“有些事情，即便是我，也没有预料到的。”那人叹息了一声：“好了，今日我便用你教导我的力量让你消失，你该瞑目了。”
　　话音落下，顿时，一股可怕力量降临在命运神殿殿主身上，这股力量如同天命之劫般，几道白光直接劈下，使得那殿主身体开裂。
　　“嗯？”那人眉头皱着，面色僵硬，道：“你为何不反抗？”
　　命运神殿殿主睁开眼眸，看着他，竟露出了一抹笑意：“我注定一死，希望我的死，能够成就一代武神。”
　　话音落下，他的身影直接破碎，一切，都烟消云散，使得那人神色僵硬。
　　林枫的脚步豁然间停了下来，只见他取出一枚玉简，破碎的玉简，他的心，微有些痛，他曾经，对殿主出手。
　　“师兄，你去吧。”林枫对着侯青林开口说了声，使得侯青林神色一僵。
　　“林枫，你未免太小看你师兄了。”侯青林笑了下，他焉能离开。
　　“那好，师兄到我的世界中去修行，我要见一个人。”林枫笑了下，随即一股气息将侯青林淹没掉来，将侯青林的身体直接收入了世界之中，而在此刻，只见一道身影漫步而来，赫然乃是魔圣帝希。
　　“随我去吧！”魔圣帝希对着林枫平静的说道。
　　“去何处？”林枫问。
　　“太古魔窟，唤醒太古的魔王，逆乱苍天、血染九霄。”
　　“我不去呢？”林枫道。
　　“你是我的影子，我们是同样的存在，我去，你便一定要去。”魔圣帝希缓缓开口，使得林枫笑了下，他也未去揭穿对方。
　　“给我一个时辰，我便跟你走。”林枫淡淡说道。
　　“可以。”魔圣帝希微微点头。


第2495章 魔王
　　林枫找到一处地方，盘膝而做，随即进入到自己的世界之中。
　　手掌摊开，林枫看着手中破碎的玉简，心头微痛，上一次，他击中命运神殿殿主，然而对方却在那一刻，将自己的灵魂玉简给了自己，并且传言告诉林枫：“我若陨，欺骗你之人，便是杀我之人，另外，记得在我死之后，炼化命运权杖。”
　　林枫在当时，怀疑殿主的心便已经动摇了，然而，他更不敢怀疑如同师长般的预言者，因此，这一次他召侯青林而来，便是为了试探，如若真的是预言者，那么侯青林的行迹一定被追踪了。
　　而且，他还为了试探，所谓的魔圣帝希，是否真的就是他的影子，能够知道他的一切，很显然，林枫得到了所以他想要知道的结果。
　　命运权杖出现在了林枫的面前，强横的神念力量冲入权杖之中，仿佛有什么破碎掉了般，林枫瞬息和命运权杖取得了一缕联系，随即林枫开始对命运神殿开始了炼化，当林枫能够掌控命运权杖之时，噗嗤的轻响声传出，在林枫的身前，陡然间出现了一幅画面。
　　那是一座神殿，巍峨矗立，神殿之中，有着两尊身影，一位老者、一位青年。
　　老者气息虚弱，身体都是虚幻的，仿佛随时可能消失般，而青年在旁哭泣，眼泪流干。
　　“孩儿，这是我的劫术，不必伤感了，此番和魔王之战，两败俱伤，我将不久于人世，而魔王，他也将被我封印无数年别想恢复力量。”
　　“不过，我依旧还是有些不祥预感，我便在生命中最好一次，窥测天机吧。”这气息虚弱的老者喃喃低语，仿佛随时可能消失。
　　“师尊，我命运神殿之人修命数，信天道命数，即便你有窥天之术，然而若再窥天机，恐怕将魂飞魄散。”青年想要阻止，然而却见一道光华阻挡了他的脚步，老者继续道：“本就是将死之人，再窥天机又如何？”
　　话音落下，只见他闭上眼眸，顷刻间，借天之力，引天地之命数，天穹无尽之力汇聚于他身上，化作天道之文。
　　“天道、命术！”林枫内心狠狠一颤，这是巧合么？
　　只见在老者身旁，一行行天道文字从天而降，漂浮于他的身前，林枫目光死死盯着前方，看着那些文字。
　　“不知天上宫阙、今夕是何年！”
　　“花果山、水帘洞！”
　　“内藏世界，无不修之力量。”
　　“禁忌现，神位降！”
　　“莫愁前路无知己、天下何人不识君。”
　　许多字迹，漂浮于空，让林枫的内心狠狠的震荡着，那一行行清晰的字迹，包括了许多，汉字，而且，竟然，和玉皇宫殿的汉字，一模一样。
　　此刻林枫的心，根本无法平静，太震撼了，天道命术，真的能够窥测天命吗。
　　“老师，我看不明白，还有那些字，是什么意思，我看不懂？”青年看着那漂浮的字迹，开口问道。
　　“罢了罢了，没想到窥测而出的天命竟连我自己都看不明白，然而你要记住，无论是什么意思，但一定和禁忌有关，这些文字，或许都和未来出现的禁忌之人有着不可分割的联系，你若是遇到，他便是禁忌，切记、切记。”
　　说罢，老者身影渐渐变得虚幻了起来。
　　“师尊。”青年眼眸赤红。
　　“这权杖留给你，引动权杖，可引发命术之力，发动半神一击，将来，他可保你不死，另外，天机不可泄露，天机泄，你命中必有死劫，只要你知，要保护禁忌，远古的禁忌是诸神黄昏，这次的禁忌也可能登神位，而我，还是葬去神墓，我有感觉，那里，或许会有一段缘。”
　　说罢，老者化作一道光芒消失无影，留下在那里发呆的青年。
　　“师尊，我以天命为誓，我若命术有死劫，定以己身成全禁忌。”青年喃喃低语，随即光芒彻底的消失不见，看完这一切，林枫的眼眸中，一滴泪，缓缓的流下。
　　青年，正是命运神殿的殿主，而他，做到了他的誓言，命运权杖，可让他发出半神一击，然而他从来未用，即便对抗诸神殿之时都没有，而是，将命运权杖交给了他，然而，他却怀疑了殿主，给了殿主一击，那时的殿主该多么的绝望，但他依旧义无反顾，以自己的生命来证明，他陨，天机方能泄露。
　　“殿主，你可知，天机早已被人窃取。”林枫叹息一声，魔圣帝希，他到底是什么存在，为何能窃取天机，先自己一步，带着那些文字行走了世间，仿佛就是在指引着他般。
　　“魔王！”林枫心头微微颤动着，百年前便有消息传出，魔神殿殿主拜师，冰雪至尊前去，后又无功而返，从此，魔神殿中，仿佛透着一股神秘诡异之气息，成为九霄三大至强势力之一。
　　但林枫依旧想不明白，即便魔王转世，窥测了天机，但为何他又能够预测到自己的成长轨迹，遇到炎帝，得到不知天上宫阙、今夕是何年；又恰好入了玉皇宫，看到宫殿留字，难道，魔王，也有昔日命运神殿之主的能力，能够预测天机？
　　“天命之力，深不可测。”林枫心中暗道，渐渐将命运权杖炼化，无主的命运权杖很容易炼化，很快，他便感觉到自己掌控了一股奇特的力量，然而这让林枫更为心痛，握着命运权杖的手，很紧。
　　“魔王，我倒要走上一遭。”林枫心念微动，走出了自我世界。
　　“好了？”魔圣帝希问道。
　　“恩，走吧。”林枫点了点头，随即两人一道破空而去，魔圣帝希没有带林枫前往太古魔窟，而是来到了浩瀚神殿，赫然乃是魔神殿。
　　魔圣帝希带着林枫来到了魔神殿的一处深渊之地，这里有许多尊魔头，终于，他来到了一座魔王大殿，太古的魔王坐于王庭，如同古老的王者般。
　　“在我唤醒他之前，我想知道一些问题？”
　　“你问吧。”魔圣帝希道。
　　“魔天，他是谁？”林枫神色锋锐，盯着帝希。
　　“他是我。”魔圣帝希看着林枫，说了一道林枫似懂非懂的话语。
　　“为何你们不直接吞噬我，而是费如此大的力气？”林枫又问。
　　“魔王沉睡，他更希望禁忌能够主动唤醒他，与他相融，这样，便合二为一，诞生出禁忌魔王，完美契合，若能做到如此，即便付出更大的代价，也在所不惜。”
　　“所以，你伪装成我的影子，后来又让九霄动乱，试图一直让我陷入一种绝境之地，然后你们出现，让我主动来唤醒魔王。”
　　“可惜你成长有些快，出乎我们的预计，打乱了不少布局，而且，魔王还没有创造一种适合吞噬的神通力量，直到楚春秋出现。”
　　帝希说着，只听脚步声传来，随即只见楚春秋漫步而来，出现在王庭之中，如今的楚春秋气息强横，无上之境，不知道吞噬了多少强者。
　　“楚春秋是楚王转生，昔日那楚王虽然也是蝼蚁般的存在，但创造的吞天功经过楚春秋两世衍化倒也不错，魔王借他之力改造，便能成就更强吞天神功。”帝希声音依旧平静，道：“好了，你可以瞑目了，我依旧希望你能够主动唤醒魔王，我答应你保你家人不死，否则，若要魔王强行吞噬的话，我保证，你死后，你的家人朋友，都将面临灾难。”
　　“最后我想知道，上一次莫非也要禁忌出现，命运轮盘为何转动，还有，你为何能够预测我行走的轨迹？”林枫道。
　　“这些，等你唤醒了魔王，自然就会知道了。”帝希平静的说道，使得林枫点了点头，目光看向王座之上的魔王。
　　魔圣帝希化作了一道光芒，融入到王座的身影当中，对着两人道：“楚春秋，你被魔王赐予魔印，如今该归于魔王之体了，林枫，来唤醒魔王，保你家人和朋友平安无事。”
　　林枫和楚春秋对视一眼，只见楚春秋面无表情，深邃的瞳孔之中透着强烈无比的魔道之意。
　　“你、甘心吗！”林枫，仿佛读懂了楚春秋的眼神。
　　“不甘。”林枫没有说话，没有传言，然而，他们似乎，能够进行眼眸交流。
　　两人的脚步，一起朝前走着，都沉默，随即，他们来到了魔王身前。
　　只见魔王的手掌遽然间抬了起来，无比骇人的力量落在他们的身上，顷刻间，两人只感觉身体不受控制般。
　　“林枫，你还敢要反抗么，归一之后，你与魔王一体！”震颤的声音直接响彻在了林枫脑海之中，林枫放弃自己的意志，随即，仿佛和对方的意志相契合，使得魔圣帝希很是满意，他们，渐渐的融合，同样，楚春秋的身体，也在渐渐的融合。
　　“现在的魔王，能够承受得起半神一击吗？”林枫开口说了声，陡然间，一股强横魔威绽放，而在同时，命运权杖突兀间出现，无尽的天命光华穿透一切，瞬息冲入了魔王躯体以及意志当中，魔王的身躯仿佛和他紧紧的合在一切，那股可怕的力量摧毁一切，甚至，剥夺吞噬他的气运。
　　“吼！”魔王怒啸，林枫身体仿佛都要崩碎掉来。
　　“吞！”楚春秋怒吼一声，无上之吞噬力量扫荡一切，吞没一切，吞魔王的无穷意志、吞魔王之力量。
　　“楚春秋，你敢背叛魔王！”
　　“我命由我不由天，逆。”楚春秋身上气息恐怖到了极点，逆乱苍天，吞噬倒行，吞一切之力。
　　“你竟自创了这等吞天功法。”魔王本不可能被楚春秋偷袭，然而他刚被林枫一击，现在还在疯狂抵抗那股力量，又遭楚春秋背叛，双重打击之下，竟给了楚春秋可乘之机。


第2496章 万千变化
　　“滚！”魔王被疯狂吞噬力量，怒吼一声，顷刻间，整座殿宇都被震碎裂来，全部坍塌，魔神殿之人目光朝着这边眺望而来，目露恐惧之意。
　　楚春秋和林枫的身体都被震荡开来，只见林枫手持命运权杖抵挡在前，只感觉内心震荡，魔王依旧在王座之上，魔圣帝希的身影若隐若现，气息滔天可怕，仿佛借魔王力量。
　　“杀！”只听他一声大喝，顷刻间似有曲音滚滚，天地间出现十八魔头，全部都是气息可怕的存在，同时，只见魔圣帝希伸手一颤，一股霸绝天地的气息绽放，狠狠的震荡在林枫和楚春秋身上。
　　“吼！”楚春秋怒吼一声，仰天一吸，无比畅快。
　　“好强的力量，没想到沉睡的魔王都能带给我如此强大的力量，难怪你即便只是魔王的影子都如此厉害。”楚春秋盯着魔王，豁然间他的身体动了起来，没有朝着魔王，而是扑向了林枫，这一刻，林枫只感觉一股骇人的吞天之漩涡笼罩着他，直接将他的精神意志拔出，要将他整个人都吞没掉来。
　　“时光、静止！”林枫吐出一道寒冷之音，时光仿佛彻底的停了下来，这楚春秋逆天之心坚韧无比，不可动摇，无神无佛，无先无魔，什么都敢做，昔日便是逆天道而踏足圣位，他若成长，又是另一尊魔王。
　　魔圣帝希气息浮动，刚才林枫半神一击以及楚春秋的逆吞天之力何等强横，即便他借魔王之力也深受重创，如若不是他占据魔王躯，恐怕已经是个死人了。
　　然而，无论如何，这里显然不是久留之地，只见林枫虚空一踏，瞬息冲天而起，身上的时光流速极快，使得他的速度也快若闪电。
　　当时光流速恢复流动，林枫的身影已然到了远方，魔圣帝希神色凝了下，没想到林枫还有这种实力，倒是出乎他的意料，看来此次林枫随他而来，本就不坏好意。
　　“王庭之位，早晚会是我的。”楚春秋冷漠说道，随即他的身影同样腾空，那一尊尊魔头想要去追，却听帝希手掌挥动，那一尊尊魔头顿时烟消云散。
　　“咳咳！”帝希咳嗽了一声，他的身影从魔王体内分离出来，眼眸锋锐无比，嘴角竟咳出了血迹。
　　“林枫，楚春秋，你们都是在找死。”帝希目光朝天穹望去，锋锐无比，天穹仿佛魔云都疯狂翻滚了起来。
　　林枫这一去之后，便又一次销声匿迹，仿佛从九霄消失了般，他知道，现在有太多人在寻他的踪迹。
　　不仅是林枫消失了，如今，即便是和林枫相关之人，都仿佛销声匿迹了般，三大霸主势力都在寻他和他的朋友，然而，全部不见了踪迹，即便是下界和林枫亲密的朋友，都找不到了，九霄如此之大，即便你实力通天，对方隐姓埋名，行走于山川大地，如何能够寻得。
　　这一日，林枫的身影，便行走在山川之间，漫步而行，体悟天地，不问外事。
　　这一日，距离他离开魔神殿，又过去了百年时光，这让他明白，若不完善内世界，自己再出去，也是徒劳。
　　这一日，冰火至尊所在的至尊神殿之中，强者无尽，一座宫廷之前，冰火至尊亲自讲道，下面，坐着诸多强者，甚至包括了几位殿主，然而就在此刻，天际之上，风云变幻，似有一股恐怖气流呼啸而过。
　　“咚！”天地狠狠震荡，随即上空，只见一道身影浮现，使得所有人无不心惊，瞳孔收缩。
　　“林枫！”冰火至尊露出一抹锋锐之色，冷笑道：“你既出现，我便赐你一死。”
　　说罢，冰火至尊身体腾空而起，阴阳之气打出，朝着林枫轰了过去，可怕的阴阳造化力量蕴含无穷之力，然而只见林枫手掌挥动，随即张嘴一吸，竟将那阴阳二气直接吞入口中，随即怒吼一声，天地虚空仿佛冰封掉来，他的身体腾空而起，竟欲离去。
　　“走的掉吗！”冰火至尊冷哼一声，身体冲天而起，快到不可思议的地步，陡然间，天穹之上，出现巨大无比的阴阳天，笼罩一起，林枫面色僵硬，冲入其中，疯狂吞阴阳二气之力，但似乎无济于事，阴阳造化天镇压而下，林枫直接湮灭掉来。
　　“不是本尊？”冰火至尊神色凝了下，这林枫一尊身外化身，竟也有如此战斗力。
　　“冰火至尊，从今日起，每隔三日，我都会前来与你一战，你最好永远不要离开这冰火神殿。”一道滚滚的声音震荡于虚空之中，使得冰火至尊神色一僵，根本没有人，唯有声音，林枫本尊，何在？
　　此刻，林枫本尊，远在无尽距离之外，控制着这一切，只见此时林枫盘膝而坐，沉入自我世界之中，只见他张口一吐，竟有阴阳二气吐出，朝着虚空飘荡而去。
　　“林枫，你创造的这神通功法堪称无双，竟能无尽距离之外夺阴阳二气于本尊。”老牛看着这一幕赞了一声，心中震惊。
　　“这是天道命术之功，真幻虚空之力为辅，即便我本尊不现，除三大至尊以及那少数的几个隐匿的老怪物，我也能横行九霄了。”林枫平静说道，阴阳二气飘荡于天穹之上，随即缓缓融入那破损的天穹，竟有补天之效。
　　“这样太慢，你还是得自行领悟阴阳二气，方可真正让世界圆满。”老牛缓缓开口说道，林枫微微点头，却是如此。
　　接下来，每隔三日，林枫便现身于冰火神殿，找冰火至尊一战，冰火至尊郁闷无比，到了后来干脆不予理会，让属下去战，然而，竟被林枫杀死一无上境之人，不得不每次必亲自出手，随着岁月逝去，冰火至尊隐隐感觉到了什么般，这样下去，他根本无心修行。
　　这一现象，使得许多追杀林枫以及他亲人的人都住手了，不敢再放肆，如今的林枫，身外化身便拥有无穷力量，一次次挑战冰火至尊，若是要杀他们，他们恐怕会很惨，这妖孽太可怕了，将来本尊若出现，不知道会是什么情景。
　　转眼间，又是百年过去，九霄依旧在寻林枫，却寻而不得，太妖界大乱，冰火至尊率人同鹏族一起进攻龙族，使得龙族之人都离开了龙谷，亡命九霄，死伤惨重。
　　同时，冥神殿新一代殿主即位，号称死神，赫然乃是多年前曾在九霄出现过的冥神殿天才人物，魔征，他领悟的一些神通功法诊所古今，行走于九霄，似乎也要在九霄称雄，让人暗暗感叹这一代的妖孽天才何其之多，超越昔日神殿殿主的人物已经出现了冰火至尊等好几位了，恐怕，他们都能称为半神吧。
　　九霄依旧在动荡着，各大域强者征伐不断，然而，很多人却莫名其妙的消失了，据说是被人吞噬，而那吞噬之人，乃是昔日命运神殿叛逆，楚春秋。
　　这种人心惶惶的局面，让许多人开始想念起昔日平衡的九霄，曾经九霄各大神殿掌控，处于平衡状态，互不侵犯，九霄以他们为尊，都很安分，但现在，一切都彻底改变了。
　　兴许，所有人都在等待，等待神位的降临，等待那一统九霄的人出现，再让九霄归于平静。
　　时光不断流逝着，这一日，楚春秋前往了佛神殿，以绝世之姿态，竟想要吞没诸佛，成就无上至尊，然而，诸佛之力，竟无比强横，昔日命运神殿弟子空冥站出来，佛魔一体，借佛神殿诸天佛魔的力量，将楚春秋击败，这一战，空冥，名震九霄，第二日，有消息传出，空冥，继承了佛神殿殿主之席，上一代佛神殿殿主，退位。
　　曾经统领九霄的各大神殿殿主，似乎，一个个接连不断的走下了神坛，被后人取代。
　　人群心中感叹，这空冥佛魔之身，竟成为大佛，有消息称，上一世之空冥，便是一尊大古佛，然而后来因为女人，他分不清佛魔，于是，立地成魔，同时，以佛门大舍利之术，转修一世，再修佛道，最终，成为了如今的佛魔之体，似乎走上了昔日传闻三生走过的路，而他也成功了，据说他真正参悟透彻之后，佛神殿殿主才退位于他。


第2497章 终之战（一）
　　九霄的局势，似乎更有趣了起来。
　　封魔、冰火至尊、魔神殿那边，三大霸主；楚春秋、空冥、魔征，等诸天才闪耀；唯昔日之绝代天才林枫，不知所踪。
　　这一日，冰火至尊再度在等待着，今日林枫之身外化身，必然会再度降临，果然，只见天穹变幻，一道身影漫步而来，赫然正是林枫，不过这一次林枫并未动手，而是对着冰火至尊道：“冰火至尊，三月之后，我本尊亲临，取你性命。”
　　话音落下，便见这尊身外化身离去，使得冰火至尊目光凝了下，随即冷笑说道：“三月之后，禁忌，将从世间消失。”
　　阴阳二气冲天而起，随即只见天穹之上，似有无上气运降临，万丈虚空，霞光遍天，使得无数人皆都抬起头，朝着虚空望去。
　　“神之契机。”冰火至尊身体都微微颤抖了起来，三月之后，便是他登临神位之时么。
　　“吼！”一声咆哮，冰火至尊似无比期待，神位现，这一天，终于要来临了。
　　霞光现，神位降的消息很快席卷九霄、太妖界，无数强者如同疯了般朝着冰火至尊所在神殿赶过来，三月之后，禁忌战冰火至尊，神灵之位，终于要出现了么。
　　甚至，各大殿主，都蠢蠢欲动，那可能是神位啊，他们追求一生，不正是那至强之境么，然而，他们如今被人压了一头，如何求得这神位？
　　九霄，彻底得沸腾了，太妖界诸王，仿佛都不再乱战，而是同时开赴九霄，即便不能证道成就神位，至少，也要见证，谁，能够登临神位。
　　转眼间，距离三月之期限，已剩七天时光，这一日，一座傲然之山脉，直接从天而降，坐落在了冰火神殿之旁，与神殿齐平，似要与天地争锋般，在那座山脉之上，仙气浓郁，一道身影站在巅峰之上，傲然而立，似要与天地争辉，紫竹等一行人，分别站在此人身后，他的身份，呼之欲出，封魔。
　　之后，又过四日，距离三月之期只剩三天，又一座浩瀚魔山，从天而降，山脉之巅，有一座王庭，王庭之内，绝世魔王沉睡于那，却无人敢打扰。
　　最终，三月之期，降临，虚空之地，太妖界各方之主，全部现身；空冥、魔征，也都出现。
　　这一天，晴空万里，冰火至尊站在神殿阶梯之上，下方强者无数，其中，甚至有诸多无上存在，仿佛，他真的号令天下，无人敢不从他。
　　下方，有无尽人影，即便他们知道有可能受到战斗波及，然而，他们依旧来了，没有人，愿意错过神灵的诞生，哪怕是面临非常危险的境地。
　　远方，有强者虚空漫步而行，竟有许多道身影，为首之人，一袭白袍，干净整洁，眉宇清秀，面容和煦，然而却内藏帝王之气，有君临天下之意。
　　“禁忌、林枫。”
　　“他来了，这次，是本尊么！”
　　所有人的目光，全部落在了林枫身上，没有人知道他的实力，看不透。
　　林枫没有去看封魔所在的山峰，也未看王庭，他的目光，似唯有冰火至尊。
　　“好多无上，有林枫的守护着；还有那时侯青林，林枫的师兄；那穿黑袍之人是谁，气息好冷；还有那青年，手上竟持有炫金神殿的刑天剑。”诸人看到这一幕心头微颤了下，林枫很快来到浩瀚阶梯之下，站在那浩瀚辽阔的平台之地，看着前方之人，冷漠说道：“今日，挡我者、死！”
　　“你昔日被我阴阳二气所攻击，恐怕至今都还未恢复吧。”冰火至尊冷漠说道。
　　“即便不恢复，一样能灭你。”林枫身上，一股君临天下之气毫不掩饰的释放着，身体继续漫步而出。
　　“杀！”冰火至尊冷喝一声，下方之人神色凝了下，他们，竟都有些惧怕林枫，不敢为战，然而，他们更惧冰火至尊。
　　天穹之上，风云怒啸，只见一尊尊身影漫步而下，赫然，全部都是林枫身影，这一幕，使得山脉之上的封魔目光闪烁了下，这林枫，这些年来修行了多少身外化身。
　　“时光，静止！”林枫话音落下，虚空，仿佛停顿了下来般吗，随即，侯青林等人全部手持无上圣王兵，同时漫步而出，使得诸人瞳孔收缩，林枫，能够让特定虚空的时光静止了，这样一来，冰火至尊的手下，根本无法战。
　　林枫，根本看都未看下空一眼，他依旧朝着冰火至尊漫步而出，眼中，仿佛唯有他。
　　阴阳二气环绕周身，天地造化之力交融阴阳二气之中，只见他身影漫步而出，快若闪电，阴阳二气化作阴阳天，朝着林枫辗压而去，一切都要破碎毁灭。
　　“时光！”林枫加快自己以及所有身外化身之时光流速，同时，减缓对光时光流速，只见他的身外化身全部轰出了可怕的一击，绚丽的攻击让天地色变，阴阳天都直接炸裂掉来。
　　“不错！”冰火至尊冷笑一声，随即只见他手抓天穹，阴阳二气遮天蔽日，整片天都暗淡了下来，化为恐怖的阴阳天，如同磨盘般辗压而下，一切下空之人，全部都要毁灭掉。
　　“封！”一道声音从其中一尊身外化身最终吐出，天地冰封，包括了阴阳天都附上了寒霜，然而阴阳天直接辗压过去，寒霜也要毁灭。
　　只见林枫的本尊冲天而起，帝王之气，君临天下，主宰神印轰出，恐怖力量震荡阴阳天，使得阴阳天都生出裂痕。
　　“虚空裂！”一尊身外化身轰出可怕一击。
　　“大地天纹！”又是一尊身外化身攻击阴阳天，轰隆隆的可怕声响传出，阴阳天终于破碎。
　　冰火至尊冷笑着漫步朝前，道：“既然这是你本尊，我便直接摧毁吧！”
　　说罢，阴阳至尊身上出现阴阳漩涡，绞碎一切力量，他的身体化作一道长龙，朝着林枫杀去。
　　林枫怡然不惧，直面冰火至尊，两人攻击在一块，那股恐怖的震荡波使得虚空都仿佛要破碎掉来，下方的殿宇疯狂的爆裂坍塌，神殿都要被摧毁掉来。
　　“天地唯阴阳，死吧！”无尽阴阳二气朝着林枫轰去，然而却见林枫身上出现漩涡，疯狂吞噬，随即他看到林枫嘴角含笑，道：“多谢！”
　　话音落下，林枫的身影被轰碎裂来，同时，另外一大方位，可怕的主宰神印湮灭一切，使得冰火至尊豁然间转身，一拳击出，阴阳碎万物。
　　“变幻本尊！”人群瞳孔收缩，非常震撼，林枫能够变幻本尊。
　　“假亦真时真亦假，这林枫，领悟力真是超绝。”空冥喃喃低语一声，真假谁能辨。
　　只见这一尊身躯再吞阴阳二气，随即身影再碎，继续变幻本尊，使得诸人似都意识到，林枫，他在故意吞噬冰火至尊的阴阳二气。
　　冰火至尊似也意识到了，然而他没有选择，唯有不断战下去，要将林枫所有身躯全部摧毁，让林枫彻底的死亡。
　　“轰！”当林枫最好一尊身躯破碎掉来，冰火至尊目光凝固在了那里，眼眸扫视八方，没有，没有本尊，所有的一切，全部都是身外化身。
　　“林枫！”冰火至尊怒吼一声，天地震荡，阴阳二气动乱天穹，然而就在此刻，冰火至尊神色凝固，随即只见他目光朝着一处方位望去，手掌一颤，顿时在那里，一尊身影仿佛处于真幻之界中，若隐若现。
　　“本尊，林枫本尊根本就没有出现过，一直在真幻界中控制一切！”
　　此时，人群只见到林枫身周阴阳二气疯狂缠绕流转，不由得内心震荡，林枫，他在借和冰火至尊战斗，领悟阴阳二气，太疯狂了。
　　“还要多久？”一道声音从虚无传出，却听林枫的回音吐出：“快了，差一点！”
　　“死！”冰火至尊怒气滔天，阴阳二气毁天灭地，化作无穷风暴，席卷而出，真幻空间疯狂震荡了起来，被阴阳之气剥夺，最终轰隆一声爆响，林枫的身影出现，阴阳二气此话化作了漩涡，朝着他身体内疯狂涌动而去，天地狠狠震荡了起来。
　　“咚！”就在这一刻，魔道王庭之上，一尊身影漫步而出，魔圣帝希直扑林枫而去，以前，他们为了让林枫心甘情愿唤醒魔王，随即可不知不觉让林枫与魔王融合，他们付出极多的时间，然而后来，自从林枫不再回应魔天，他们就知道，林枫怀疑了，因此，他们采取了强硬措施，但又失败了，这次，不容再失败。
　　楚春秋，不知道何时出现，朝着林枫疯狂冲去，然而却听一声佛号响起，只见空冥阻挡在他身前，万丈佛光绽放，虚空出现无数佛陀。
　　同时，魔征，他也动了，站在了魔圣帝希面前。
　　“千古魔皇，今日，终究是要一战的。”魔征喃喃低语，似乎，他的语气，和林枫如出一辙，使得魔圣帝希神色凝了下。
　　两人同时朝着对方漫步，滔天的魔威，毁灭的疯狂，疯狂的绽放着，摧毁一切，虚空浪潮一浪接着一浪，将天地都要摧毁。
　　魔圣帝希一拳轰出，虚空出现无尽魔道经文，携带摧毁众生之意，然而同时，魔征同样杀出一方古印，林枫轰出的是主宰神印，而他轰出的是毁灭魔印，摧毁一切，两道攻击碰撞在一起，死亡的飓风包裹了天地，化作飓风，下空的一切都被摧毁掉来。


第2498章 终之战（二）
　　此刻，林枫体内世界，世界复苏，阴阳二气流动于天地之间，要席卷整个世界。
　　整个世界，仿佛颤抖了起来，一尊林枫虚影出现在自我世界之中，如今，这一世界，已经拥有了一切组成力量，他将是完整的世界。
　　“从此，就让世界之时光，定格在和外界流速一样吧。”林枫身上，似有一股永恒之意弥漫而出，铺洒于整个世界之中。
　　“轰隆隆！”可怕的震荡传来，林枫虚影露出了一抹笑意，天地大成，世界完善，他的主宰力量，将化作真正的主宰，主宰万千大道、主宰芸芸众生、主宰天地万物，世界，他为尊。
　　外界，一股恐怖的阴阳二气轰杀而来，林枫心念微动，虚影消散，而在同时，冰火至尊的攻击，落在了林枫的身体之上，十余道光束扫荡而过，撞击在冰火至尊身体周围的阴阳二气，然而冰火至尊却仿佛浑然未觉般，只求林枫之死。
　　远处，封魔平静的看着这一切，如若林枫就这么死了，那么，他出手不出手，都无所谓了，今日之神位，便不属于林枫，当然，也不会属于冰火至尊。
　　冰火至尊只感觉自己摧毁一切的阴阳二气轰在了世间最为坚固的岩石之上，林枫的身体动都未动，主宰之光闪耀，在林枫周身流转，下一刻，林枫目光睁开，君临天下之光芒扫荡而过，使得冰火至尊的内心狠狠震荡着。
　　“结束了。”林枫平静说道，随即他的主宰神印轰杀而出，那股君临之力量，摧毁一切，仿佛是真正的神灵之印记，冰火至尊怒吼一声，身体渐渐消散。
　　“我不甘心！”冰火至尊咆哮着说道，随即，彻底的化作了虚无，林枫身体漫步而出，目光一扫天地，顿时，诸天仿佛都噤若寒蝉，无人敢言，然而那各方之战斗，依旧在持续着。
　　豁然间，林枫的目光望向了远处的鹏王，眼眸锋锐无边，鹏王神色一僵，怒啸一声，身体破虚而去。
　　“哪里走！”林枫冷喝一声，手掌一颤，顿时一诸天大手印直接将鹏王的庞大身躯扣在手掌之中，使得人群内心狠狠震荡着，蜕变了，林枫，蜕变到比冰火至尊更强之地步，更接近神灵。
　　“主宰、碎！”林枫手掌一捏，顷刻间，鹏王身体破碎，吓得鹏族之人一个个身体疯狂的颤抖着，禁忌林枫，太可怕了。
　　山巅之上，只见封魔抬头望天，天穹之上，神光洒落，照耀天地，这一幕，使得封魔露出了一抹笑意，禁忌，终于成长，他的战斗，该来了。
　　“都停战吧。”此刻，只听封魔淡淡的说道，蕴含无上之威严，顷刻间，所以的战斗仿佛都停止了下来般，而在天穹之上，有一尊身影从天飘落而下，赫然乃是神铸师。
　　“哈哈哈，终于要有人登临神位了，会是谁呢，我来看看热闹。”神铸师大笑说道：“都停下来吧，没什么好战斗的了。”
　　话音落下，战斗休，楚春秋和空冥停了下来，魔圣帝希和魔征停了下来，下空老牛遮天和诸无上强者的战斗也停了下来。
　　“我先问清楚一些事情。”只听林枫平静开口，随即目光望向了魔圣帝希，道：“魔皇，我更愿意称你为魔皇，很长一段时间以来，我都视你为目标，不断追赶，然而未曾想到，一切都只是阴谋，然而，我依旧想问清楚，你是谁所造就，为何你能在我之前走我要走的路。”
　　“你可知天道命术？”帝希对着林枫问道。
　　“知道，若非天道命术，我也无法在百余年不断吞冰火至尊阴阳二气，也无法感知到我的老师，竟会和你是一起的。”林枫平静说道。
　　帝希依旧看着林枫：“既然你也修炼了，那么你该知道其威能，除你和命运神殿殿主之外，还有第三人，修行了天道命术。”
　　“我老师，他应该到了吧。”林枫声音没有波澜，随即，只见有一道身影降临在山脉王庭之中，走了过来，赫然乃是预言者。
　　“你跟随殿主多年，而且殿主修有命运之术，竟然无法看出你来，你应该确实是从头修行，这一切，又是如何做到的？”林枫继续问道。
　　“你可知道他是谁？”帝希平静问道，林枫神色微凝，随即吐出一道声音：“太古魔王。”
　　“昔日神战，魔王沉睡，然而无数年来，他的意念渐渐复苏，化身魔天行走世间，入命运神殿，修命运之术，以大无上的力量，窥视命运神殿师尊之预言，魔天携命运之术以及窥视到的预言一起回归了沉睡的魔王身躯之中，为此，魔王创造了一种更为奇妙的力量，也造就了我，在禁忌之前，走禁忌之路，于是，就有了之后的一切，甚至，命运轮盘都被欺骗了，魔王创造的神力，连命运都能欺，从某种意义上而言，我确实是你的影子，本想让你心甘情愿进入太古魔窟，融入魔王之躯，从此之后，魔王和禁忌一体，再成神位的可能性将是百分之百，然而，却没有成功，那么，就只有强行吞噬，也就是毁灭你了。”
　　“看来，诸神殿都是对的，千年前根本没有什么禁忌，难怪他们也找不到禁忌；难怪你们费尽无数年，都为布一局，因为只要我心甘情愿唤醒魔王，成为魔王的一部分，我便是真正意义上和魔王相融，是一体，就没有人能破坏你们的神位了。”林枫低声说道，一切，都豁然开朗。
　　“可是，为何，你能演得如此之像！”林枫看向预言者。
　　“我本为此而生。”预言者平静回应，使得林枫微微点头，没错，他本就是为此而生。
　　“今日神位现，我也该复苏了。”预言者看向天穹，随即他化作点点光芒，融入到了魔王身躯之中，他是魔王之意念，足以暂时唤醒魔王之力量了。
　　“楚春秋，昔日太古魔窟你本该是死人，我赐你至尊魔道力量，让你传承魔王之力，你竟背叛，现在，融合吧。”
　　魔圣帝希看向楚春秋，平静说道，随即他的身体也冲入魔王躯体之中，只见魔王，缓缓的站了起来，一股来自太古的魔威，在震荡。
　　楚春秋看向林枫、又看了一眼封魔，似乎，他对上任何一人，都必败无疑。
　　“即便是魔王，我也要成为主宰魔躯之人。”楚春秋心念微动，随即他的身体也冲入魔王躯体之中，这一刻，骇人的魔威扫荡天地，无比恐怖。
　　“归！”封魔心念微动，顷刻间，似有无穷力量融入他躯体之中，同时，一道道身影呼啸而来，直接进入了封魔的身躯，许多身影，都是从未在九霄出现过的，他们，都成为了封魔的一部分。
　　“我修世间一切之力，如今，佛魔都已大成，神位，焉能不为我。”封魔吐出一道声音来，随即，空冥发现，他的身体颤抖了起来。
　　“怎么会？”空冥道了一声佛，浑身光芒万丈。
　　“不必挣扎了，我铸就过许多佛魔之躯，唯独你独修两世，大彻大悟，终于成功，你，是我的神胎。”封魔平静说道，随即空冥的身影归入他的躯体之中，顿时，佛音缭绕，漫天响起，使得人群无不颤抖，取代佛神殿殿主之位的空冥，竟不过是封魔、或者说三生之神胎。
　　“战吧！”封魔一道声音吐出，天地齐声颤抖，下空的一切疯狂崩溃，老牛怒喝一声：“走！”
　　说罢，他们身体同时离去，这三人的实力，已经到了另一层次。
　　林枫来不及因为空冥而震撼，那声音冲入他的身体之中，仿佛要封印他的力量，又如同佛门道法，震碎他的魂魄，何其可怕，这一战，巅峰之战。
　　林枫心念微动，魔征之身躯，与他本尊相融，他的身上，君临之意绽放而出，手掌挥动，虚空之中，出现一王座，林枫直接盘膝坐于其上。
　　魔王，站在那，魔舞苍天，三个人的气息铺洒而下，如同天威，压抑众生。
　　“咚！”天地间，遽然间出现了两只巨脚，脚踏诸天，狠狠的朝着林枫和封魔践踏而去，封魔冷哼一声，时光仿佛停止了般，显然，他也擅长时光静止之力，活了不知道多少生，封魔，号称天下没有他不擅长之力量，为的就是今日，登临神位。
　　林枫上空，主宰神印轰杀而出，巨脚破碎，威力比之以前，主宰神印又不知强横了多少。
　　天穹之上，铺洒而下的霞光更盛，神位，似乎随时可能降临，三人之战，谁能成就无上神位。


第2499章 终之战，封神
　　“林枫，吾为你师。”此时，一道声音响起，林枫目光朝着魔王看去，却哪里是魔王，分明是预言者站在那，笑容温和。
　　“好可怕的人！”林枫心头一颤，然而就在这时候，一缕心魔力量直接钻入他的体内、脑海之中。
　　“林枫。”只见一尊身影出现在林枫脑海，使得林枫神色凝固在那：“将军！”
　　原来，林枫面前，出现的竟是柳沧澜。
　　“林枫。”又一尊身影出现，这一次，是烟雨平生。
　　“烟雨老师。”林枫只见一尊尊身影出现在面前，北老、空老，好多熟悉的身影。
　　“林枫。”命运神殿的殿主也出现了，林枫心头微瞳，看着这些熟悉而又陌生的身影，他竟感觉微有些心痛。
　　“幻境，一定是幻境。”林枫控制住自己的心痛，陡然间，一声声嘶吼传出，这一尊尊幻影竟化作魔头，直接朝着他轰杀而来。
　　“滚出去！”林枫怒吼一声，然而那可怕的力量直接轰在他的意志上、轰在他的魂魄上，使得他身体震荡。
　　“好强！”林枫内心微有些忌惮，随即外界，一股吞噬诸天之力陡然间降临，使得林枫神色僵硬。
　　“天地一界、阴阳五行，我为主宰。”林枫谨慎本心，意志坚韧无比，不为幻境所影响，同时外界，他看到那恐怖吞噬力量席卷而下，手掌挥动，主宰神印和毁灭魔印仿佛融为一体，化作神魔印发，轰然间杀伐而出，轰隆隆的毁灭之音震荡寰宇。
　　“杀！”只听封魔怒喝一声，天地似都要破碎，林枫抬头看天，只见一股洪流流动而下，全部都是无穷毁灭力量，各种天道之威全部混于其中，威力不知道有多么可怕，封魔修不知道多少生，攻击蕴含何等力量，简直滔天可怕，此刻，他再无半点心慈手软，决意诛杀林枫。
　　封魔傲气当天，身为绝世强者，他没有在林枫弱小之时有半点欺凌，而是等到如今，一战定神位。
　　“时光！”林枫喝了一声。
　　“时光！”封魔同时喝道，两股时光意境仿佛抵消了般，那毁灭攻击依旧扫荡而下。
　　林枫站起身来，随即漫步而出，身上蕴含无上霸道之气，如同绝世魔头，一声嘶吼，他的身影突兀间消失。
　　“封！”封魔冷喝一声，封印乾坤，然而林枫手握主宰之剑，乃是封魔帮他所铸就，直接刺出。
　　“用我铸的剑，破我的封！”封魔冷笑，然而只见此时，无上主宰之力涌入剑中，剑弑诸天，直接破封而出，林枫降临封魔身前，冷喝一声，万千魔头冲入封魔体内，携带无上魔意以及诅咒毁灭力量，这些力量都是魔征所修，如同灾难般朝着封魔轰去，然而封魔身上涌现无穷佛光，净化诸天佛道之力。
　　“轰！”林枫携世界之威，主宰和毁灭之印同时轰杀而出，人群只见那一拳化作了山河世界，化作了天地洪荒之力，要破碎一切，同时他的力量加速，威力不知道有多么可怕。
　　封魔目光看着林枫，禁忌不愧为禁忌，携一世界之力量，何等强横。
　　“万古绝灭！”封魔冷喝一声，他修炼之岁月，确实可以比肩万古了，只见他整个人仿佛如同山河般伟岸，他的身躯就是高山、他的血液就是河流，他的眼眸浩瀚若星辰，一拳轰出，如同神灵一击，天地众生皆灭。
　　“轰！”封魔脚下山峰瞬间化为粉末，大地不断开裂延伸出去，有人被余波击中，直接灰飞烟灭，死得极为冤枉。
　　却见两人碰撞之时，魔王漫步而出，此刻的魔王是魔圣帝希，如同万古之魔，绝代魔皇，英姿勃发。
　　“诸天万界，我为王！”魔圣帝希冷蔑说道，话音落下，轰出千古一击，这一击仿佛蕴含千古之威，化身一切，朝着林枫和封魔一起轰杀而出。
　　“天命所归，我为尊。”预言者的面孔出现，命运剥离，林枫和封魔身上同时出现命运之光，无尽命术力量杀伐而出，根本就没有办法阻挡这股力量的入侵。
　　“世界不动，我为主宰。”林枫豁然转身，朝着预言者漫步而出，时光加速，快若极致，一拳崩出，天地都要崩溃，两人的攻击震荡在一切，一股恐怖的波动朝着魔王身躯震荡而去，使得预言者疯狂抵御。
　　“即便你是魔王，我也要逆。”只见楚春秋的面孔竟然浮现了，要争夺身体的控制权。
　　“杀！”林枫的神印仿佛是永恒不灭的，轰隆一声，魔王身躯仿佛都被震荡碎裂，疯狂后退，使得魔王闷哼了一声。
　　“楚春秋，你想一起死吗！”预言者面孔再现，怒吼一声，没想到这楚春秋之意志如此可怕，逆乱苍天之意志，不死不灭，永恒不朽，即便和魔王融合，竟想要占据魔王身躯，驱逐他这真正的魔王意志。
　　“不能为天，死又何惧。”楚春秋的面孔出现，恐怖气息疯狂扫荡，林枫没有再看他，而是目光盯着封魔，道：“继续一战！”
　　“楚春秋，滚！”那边，魔圣帝希绝世霸道，怒吼一声，抢夺控制权。
　　然而林枫和封魔，却似乎不再理会，疯狂大战。
　　“林枫，你的成长惊人，然而这一战，我不会败，这最后一步，今日，我一定要踏上去。”封魔缓缓说道，此刻的他如同一尊无上的巨人，手掌一颤，周身仿佛出现无尽神纹，朝着林枫攻击而去，顷刻间，封魔神魔之力量轰出，神纹仿佛将林枫锁定。
　　“杀！”封魔如今用尽全力，万古绝灭之力量再度轰杀而出，曾经，他看着神灵战斗，如今，神位现，他只差最后一步，怎能错过。
　　林枫依旧如同绝世魔神君临天下，身上全部都是不可侵犯之威严，禁忌为天，他为主宰，谁也别想践踏他而登天，整个世界仿佛流动了起来，一股股可怕之力汇聚于林枫身躯之上，只听他怒吼一声，恐怖的音波震碎虚空，主宰天地和毁灭众生的神魔印发再度轰杀而出，携带大地虚空各种力量，破碎了千古，两人再度碰撞，这一次，他们的身体都狠狠的震荡着，身躯仿佛都在开裂。
　　“咚！”林枫的身体退回到了虚空之上，霸道之眸依旧，如凌驾天地。
　　封魔看着林枫，神色冷漠，他不信，修行无数岁月，精通无穷力量，创造出无上神功的他，会击败不了林枫。
　　“三生化万物！”封魔冷喝一声，顷刻间，只见他的一尊尊身外化身浮现，顿时，所有人群都目光凝固了。
　　“那是法天至尊。”
　　“那是曾经的造化至尊。”
　　“……”
　　许多一些活的极为古老的存在看到虚空中出现的其中一些身影，被震撼得无以复加，这些，都是三生么，封魔一个人，就修了不知道多少尊无上境人物。
　　林枫深吸口气，随即，诸天之上，陡然间风云变幻，只见一尊尊身影漫步而来，仿佛不知道来自何方，他们都是林枫身影，一尊尊，全部融入到林枫的躯体之中，使得人群内心震荡，这几百年来，林枫又修了多少身外化身。
　　“最后一击，我若败，无颜再求神位。”封魔缓缓说道，林枫微微点头：“我若败，禁忌，不配主宰之名。”
　　林枫平静说道，这一刻的他，心无杂念，所以的力量仿佛归于一起。
　　封魔携诸身外化身朝前漫步，一时间，天地间不知有多强力量在呼啸。
　　“杀！”封魔怒喝一声，所以身外化身，都加速了时光，朝着林枫攻击而去，那股骇人的威力，何等恐怖，然而这一刻，林枫突然间闭上了眼眸，他的体内，一个世界之力量在汇聚而生，融入躯体之中。
　　“咚、咚、咚！”一道道可怕的攻击轰在了林枫的身上，使得林枫的躯体不断崩灭，然而他却依旧矗立在那，禁忌主宰之力疯狂的扫荡而出。
　　“杀！”封魔本尊攻击直接轰在了林枫脑袋上，林枫就那么看着，世界，仿佛在这一刻静止了下来。
　　“诸天世界，我为主宰！”林枫怒吼一声，禁忌主宰之力仿佛劈开了今古，噗嗤的声响不断，那一尊尊身外化身都直接爆裂掉来，林枫朝着封魔望去，一拳轰杀而出，轰隆一声，封魔身躯都直接炸裂，身影爆退。
　　林枫咳嗽了几声，嘴角滴血，而封魔化身归一，只见他抬头看天，败了，今生，神位无望么。
　　“罢了罢了，从此，潇洒此生。”封魔洒脱一笑，放下一切，然而就在此刻，天地间无尽霞光遽然间从天而降，落在了封魔身上，使得封魔愣了愣，无尽霞光贯穿身躯，使得他身上笼罩着一层神圣的光环，他伸手一握，虚空仿佛都被他掌控在手。
　　“神境！”封魔一愣，随即笑了，看着天宇，笑道：“原来如此，执念太深，却也着魔。”
　　“神位，归封魔了！”人群神色僵硬，林枫击败了封魔，然而神位，却归了封魔。
　　此刻，另外一边，魔王那里，一股恐怖的力量疯狂的蔓延而出。
　　“谁在争夺我掌控权。”一道仿佛来自远古的声音传出，使得楚春秋、预言者以及魔圣帝希的面孔全部消失了。
　　“我终于，复苏了。”预言者和魔圣帝希面孔轮流出现，露出笑意，没想到他们阴差阳错间，魔王复苏，最终，这张面孔，定格住了，不是预言者魔天、不是楚春秋、不是帝希，然而，却有他们三人之轮廓。
　　“神位，本就是我的。”魔王朝着天穹望去，随即一缕缕霞光冲入他的身躯之中，神灵之光环笼罩他的身躯，只见他望向林枫，笑道：“林枫，没想到没有和你融合，但我依旧复苏了神位，看来那老秃驴预言不假，禁忌出，神位降，可惜不是你的！”
　　“其实，我很想收你到门下，然而，你必须要死。”魔王看着林枫，平静说道，此刻，林枫的面色难看至极，突然间，有些绝望，为什么，最终的结局，为何是如此。
　　“好了，一切都结束了！”只见魔天脚步一踏，降临林枫身前，他的手掌朝着林枫的身体劈杀而去，林枫使用绝强攻击抵抗，然而，依旧被直接刺穿，他的身体，在神灵面前，竟显得有些脆弱。
　　“你……”封魔神色凝了下，随即只见魔王看着他道：“你才刚成就神位，也想要和我试试？”
　　封魔无言，他发现，神灵，并非万能。
　　“父亲！”
　　“林枫。”
　　下面，遮天、侯青林、老牛他们都在怒吼，怎么会，怎么会这样。
　　“滚！”林枫怒喝一声，一股强横力量直接轰了出去，将他们轰走，林枫闭上眼眸，很绝望。
　　体内世界，在疯狂的动荡着，破碎着，毁灭着，这世界，如此的脆弱么。
　　“林枫！”林枫的神念扫荡整个世界，他看到恐慌、看到了憎恶、看到了绝望、看到了亲情；他看到了他的父母，正抬头看着虚空，已入武皇境的他们，仿佛要一瞬间老去，他们，似乎都感觉到了林枫要死亡。
　　“林枫！”梦情的眼眸带着泪水，绝望的泪，然而随即，梦情笑了：“你若死，我伴你而去。”
　　“还有我！”幽幽也抬头。
　　林枫他看到了很多人，秋月心、段欣叶等等，他还看到了火老、赤老，他们，都似乎在绝望。
　　“我明白了！”一道声音突兀的传出，使得梦情等人都是一滞，随即只见虚空中有林枫虚影，他笑了下，道：“难怪世界如此的脆弱，他根本并非完整，一个世界，真正的世界，怎能少得了情之一字。”
　　情，是万物之本、是生命之本，人少了情之一字，还能称之为人么，这个世界，是不完整的。
　　天地，继续在颤抖，不过，这一次，是在完善，在修补，震荡在不断减小。
　　外界，魔王看着林枫，神色凝了下，道：“濒临死亡，你还能笑出来么，林枫，若你有轮回，希望你下一世，真的为我弟子吧，这一世，是我欠你的！”
　　然而林枫依旧笑着，道：“神位又如何，天地万物，我为主宰，神灵，也一样。”
　　林枫手掌一颤，直接斩了出去，魔王的手臂，直接断裂，鲜血流出，使得魔王愣住了，这怎么可能。
　　封魔，也愣住了，随即，他露出一抹深深的震撼：“禁忌现，诸神之黄昏，传言，竟是真的！”
　　林枫看着魔王，淡漠的道：“去吧，永远！”
　　话音落下，只见他拳头轰杀而出，刹那永恒，这一拳，不知道蕴含了多少力量，魔王的身躯，直接化作粉末，烟消云散，神灵，也是如此不堪一击。
　　这一刻，世间的一切，仿佛都停了下来。
　　“林枫，恭喜。”良久，封魔笑了下，率先对着林枫道喜。
　　“你应该称前辈了。”只听一道声音传来，从天穹之上，只见几道声音漫步而来，其中一人，林枫竟然认得，赫然乃是时老。
　　“时老。”林枫笑了下，却见封魔点了点头，道：“前辈教训的是，的确该称呼前辈了。”
　　“封魔老哥，你莫要折煞我，称我林枫老弟便行。”林枫笑了下，武道世界除亲人和师徒之外，都以实力论辈分，因为修行到了一定岁月，年龄无关紧要，封魔这一声前辈倒是无妨，只是林枫听得别扭。
　　“哈哈哈，终于又有两个同伴了，林枫，上次忘了告诉你，我也是禁忌。”时老笑着说道，使得林枫一愣，道：“时老是时光神殿的殿主么？”
　　“算是吧，不过时光神殿太逆天了，不需要存在于世，在恒河时光中就行了，林枫，这两位一个是光明神、一位是诅咒之神，他们都过着悠闲的日子，不过这次也被我喊了来，封魔称呼封魔之神，但是你该怎么称呼呢？”时老笑着道。
　　“林枫前辈和时老都是创世之神，应该有不一样的称号，不如，就称主宰之神吧。”
　　“绝世如何？”时老笑道，一行人都笑了起来。
　　“只是称号而已，无所谓。”林枫不介意的道。
　　“恩，林枫，我便先走了，别吓坏了这些人，遮天，琼圣，你们和我去吗？”
　　“师尊，我们不去了。”遮天挠了挠脑袋，笑道。
　　“好，小叶，你随我走，封魔都踏足神灵了，你什么时候也争口气。”时老瞪了旁边的神铸师一眼，少年模样的神铸师挠了挠脑袋，憨厚一笑，使得九霄之人皆都崩溃，不过这一刻的神铸师，才真正像一名少年！
　　“封魔老哥，将空冥，放了吧。”林枫对着封魔笑了下。
　　“好。”封魔点了点头，随即心念一动，空冥离体，目光看向封魔。
　　“你自修一世，舍利转生一世，林枫让我放你，你便回去为佛神殿殿主吧。”
　　“好。”空冥点了点头，随即也对着林枫微微点头，道谢了一声，破空而去！
　　“林枫，我小女还在封印山，你什么时候收了啊！”封魔看着林枫，眼眸眨了眨，使得林枫尴尬一笑，落荒而逃：“封魔老哥，我还有事，先带人走了！”


第2500章 大结局
　　动荡的九霄，仿佛一夜间平静了下来，所有的征伐战斗，都渐渐平息。
　　九霄，冰火神殿自行解散了，虚空神殿也不复存在、魔神殿的人都散去，太妖界鹏族的妖兽，再也不敢踏足九霄。
　　而生命神殿，重新出现了；天罚神殿，极为昌盛。
　　昔日的命运神殿遗址，不仅命运神殿重建，而且，还连通着一个世界，那是林枫的世界，连接这两个世界的是命运之门，里面的人可以随意进出，而外界的人，却只有经过允许，才能踏入到里面。
　　这一天，命运神殿，命运之门位于一座主峰之上，在命运之门前，有许多身影，这些身影，皆都是一些超级可怕的存在，无上境实力的强者，这些人，有大地神殿的人、有天音神殿的人，也有昔日虚空神殿的无上境强者，有火焰和冰雪神殿的至尊人物，他们都战战兢兢，是前来赔罪的。
　　然而此时，只见命运之门中有一人走了出来，对着他们道：“你们回去吧，主宰说了，天音神殿和大地神殿昔日也是迫不得已才归顺冰火至尊，他不会放在心上，以后好好发展自己的神殿便是。”
　　“多谢！”两位殿主神色激动，虽说猜想林枫不会和他们计较此事，然而林枫不给个话，他们心中不安啊。
　　“其他人也都走吧，主宰没空和你们计较。”那走出来之人再度挥了挥手，顿时其他人也都不安的离去，暗道以后要管好自己，不要再触怒了命运神殿了。
　　又一天，命运之门外又来了一行身影，为首之人乃是一名老妪，带了不少人过来，他们降临命运之门外，对着守卫恭恭敬敬的道：“两位，我们想要求见一下遮天，还请通报一声。”
　　“报上名号。”两人淡漠的说了声，这些日来每天都有人求见，哪能理会那么许多。
　　“我们是雪族的人，也是遮天和他母亲的家主。”老妪低声道。
　　“哦，原来是当初敢将蔑视主宰的雪族之人呢，走吧走吧，遮天少主没空见你们。”其中一人挥了挥手，如今林枫的事迹早已经传遍天下，谁人不知、谁人不晓，这些雪族之人倒是好笑，现在知道求上门来了。
　　“是这样的小哥，我们雪族出现了一位王体，而且貌美绝伦，天赋异禀，我想介绍给遮天孩儿。”只见那老妪笑了下，随即他挥了挥手，顿时后面一位女子走上前来。
　　“她叫安然，两位小哥你们看能不能帮帮忙。”老妪哀求的说道，那两名守卫互相看了一眼，这女子确实不错，不过不知道遮天少主会不会喜欢。
　　“这样吧，我帮你带她前往求见遮天少主，你们先回去。”其中一人开口道。
　　“好、好！”老妪欣喜的点了点头，随即对着安然嘱咐了几声，他们便离开了，心中依旧惶惶不安，希望遮天能够原谅他们雪族，给他们一点希望吧。
　　林枫根本不在自己的世界，此时他的身影直接出现在了圣城中州，站在一处地方，看向天台，见天台重新矗立，再度招收门人，他的眼眸露出一抹笑容，天台几经波折，起起落落，都是因为他，如今，终于无人再敢动了。
　　在前方天台之前，云青妍和大害虫站在那，吆喝着道：“都别急，一个个来，没有天赋的人，就别想着进天台了，嘿嘿。”
　　“大害虫前辈，你知道林枫主宰在哪吗？”此刻有人问道。
　　“那当然，你也不看看我是谁，我可是林枫的结拜兄弟，一起闯荡过天涯的，当初在天池雪山的时候，他还和我打了一架，败给了我呢。”大害虫大声笑道，使得远处的林枫无语。
　　“这家伙，脸皮倒是够厚的！”林枫身旁的若邪鄙视道。
　　“林枫，什么时候去战王学院坐坐。”旁边，弑天老祖微笑的道。
　　“老祖，学院我就不去了，这个你拿着，有一些功法和武器，算是我的一点心意吧。”林枫递给老祖一储物戒指，使得弑天老祖神色凝了下，他身旁的其它老祖都露出羡慕之意，这次弑天老祖恐怕都自己先挑选一遍吧，命啊。
　　“老师，真的不去我的世界么？”林枫对着身旁的木尘和禹皇道。
　　“不了，以前我们视圣城中州为圣地，天台，就矗立于圣城中州吧，等到天台稳固之后，我游历各大世界，再去你的世界走走。”木尘微笑着说道，他也没有想到，自己的弟子，成为了高高在上的神灵，这根本不敢想啊。
　　“也好，那我再陪伴老师一些时日。”林枫笑了下，他已让天台建于圣城中州的消息传遍九霄，希望其他天台弟子听到能来。
　　……
　　剑山，一座山峰之上，无天剑帝盘膝而坐，然而正在此时，他的目光豁然间抬起，眼眸锋锐，直冲云霄，整个人如同一柄锋锐无比的利剑。
　　“何人来此！”无天剑帝冷眸如剑。
　　“无天前辈，别来无恙。”只见林枫的身影飘荡而下，使得昔日无天剑皇瞳孔收缩，随即大笑道：“林枫，你竟回来了。”
　　“来看看前辈是否安好。”林枫笑了下：“不过我见前辈如今已踏入圣帝之境，便也安心了。”
　　“哈哈，不过你肯定将我甩开了吧，我可是依旧看不懂你的修为，来，过来坐。”无天剑帝大笑说道，林枫来到无天身旁坐下。
　　“昔日我也是压力极大，剑山周边出现了许多厉害势力，而且，又和无极天宫交恶，我不得不让自己强大起来。”无天笑着说道。
　　“无极天宫。”林枫神色凝了下，随即笑道：“缘分，看来前辈已经解决了？”
　　“恩，已经解决了。”无天笑道：“你告诉我，现在你什么修为了。”
　　“我？”林枫笑了下：“我们出去走走吧。”
　　林枫说着，随即狂风掠过，无天只感觉脑袋一阵眩晕，下一刻，他发现自己正出现在一座城池之上，在下空，似有什么比赛般。
　　“焰金城、焰金塔举办炼器大赛。”无天晃了晃的脑袋，随即看向身旁的林枫，他还以为自己在做梦。
　　“你、你……”无天被噎得说不出话来，这，是什么境界？
　　“前辈，你到了圣帝境在这里也难以前行了，以后到九霄天庭去坐坐。”
　　“我去哪找你？”无天问道。
　　“命运之城，或者你问他人，就说找林枫就行。”林枫笑着说道，使得无天剑皇点了点头，林枫，至少是圣境吧。
　　“看，下面是端木圣帝和木林雪，他们竟然回来主持这炼器大赛。”
　　林枫看向下空，的确，他看到了昔日的熟人端木天帝，木林雪和木清影也在。
　　“木林雪嫁给了一位天才人物，她夫君如今也是天帝修为，追求了她五百多年，她才同意，我上次听端木说，她以前一直在等某个人，但等了不知道多少岁月。”无天说着看了看身旁的林枫，使得林枫一笑。
　　此刻，下方的端木仿佛感觉到了什么般，抬起头，目光穿透了虚空，看到林枫的刹那，他的心狠狠的颤抖了下。
　　“被发现了，我们下去吧。”无天和林枫漫步而下，然而只见同时，只见端木身体腾空，来到林枫面前，躬身下去，恭敬的道：“端木，拜见主宰。”
　　“主宰？”无天愣了下，有这境界吗？
　　“端木前辈，你就不要折煞我了。”林枫笑道。
　　“主宰，你可不要再喊我前辈。”端木圣帝一阵汗颜，这可是干掉了神灵的家伙啊。
　　“好，好，端木老哥。”林枫无语，随即只见此时，木林雪来到林枫身前，眼眸隐隐有泪光闪烁，瞪着眼前的青年，曾经，他助她炼器，帮她夺取炼器冠军，然而，他又是那么狠心。
　　“你这混蛋、混蛋。”木林雪对着林枫骂道。
　　“林雪，不得放肆。”端木呵斥了一声，林枫苦笑不已，道：“端木老哥，无妨。”
　　说着，他又看向木林雪，笑道：“看到你们都安好，我便放心了。”
　　看着木林雪依旧瞪着他，林枫知道不能久留，道：“端木老哥，有空可以去九霄天庭找我，林雪，过好自己的人生。”
　　说罢，他带着无天瞬息消失在了人群面前，木林雪看着那消失的身影，泪水不断滴落，身旁，她的夫君走到她面前，叹息了一声，他一直知道她心中有他，千年不忘。
　　妖夜岛，林枫又一次来到了这里，神念扫荡而过，很快，他发现了狐月和神羽，依旧还都在妖夜岛上，而且他发现，狐月和神羽武皇，竟然，在一起了。
　　看到这一幕的林枫欣喜无比，陡然间，一枚储物戒指直接从天穹落下，直接落在了神羽武皇和狐月身旁，两人愣了愣，随即狐月捡起，道：“谁的？”
　　说着，她的神念侵入到里面去，片刻之后，她的身体微微颤抖了起来，身体冲天而起，怒吼道：“林枫小兔崽子，你给我出来。”
　　“神羽前辈、狐月姐姐，有空去九霄天庭找我，萧老也在那里。”林枫的声音滚滚而来，然而却哪里还有林枫的影子，狐月和神羽眺望远方，只见神羽笑道：“这家伙，竟不下来看看。”
　　“看我不找他算账。”狐月低声骂道，然而，此时的林枫，都已经到了青帝山区域，昔日的九大仙宫天堡之地，不过如今这里，已经是天台统治了。
　　如今这里的天台也是极为繁盛，林枫的神念扫过整个天台，很快，他的目光凝了一凝，他看到了一熟悉的身影。
　　“她竟真的来了天台。”林枫内心震荡着，霍诗韵，她从龙山帝国寻找自己，找到了天池雪山，后来他留下消息，天台已成立，她竟真的来了天台。
　　千年，这是什么概念，此时的霍诗韵捋了捋长发，站在房屋的窗前，喃喃低语：“听说圣城中州的天台重建了，他在不在。”
　　想着，她的美眸露出了一抹笑意，然而这一抹笑意，却也伴随着一滴泪水，千年的等待、千年的孤寂，她刻苦修行，不让自己老去，然而，他却没有了踪迹。
　　一声叹息，在霍诗韵的耳畔响起，使得霍诗韵身体转过，陡然间，她的美眸凝固在那，随即，她竟双手掩面，哭了出来。
　　“千年，你太傻了。”林枫走上前，将诗韵搂入怀中，霍诗韵这一刻身体颤抖着，感觉前所未有的幸福，千年的等待，千年的痛，这一刻，幸福终于来临，她的泪水，再也无法控制，如雨般落下。
　　无尽虚空之上，同样一尊林枫站在那，嘴角露出一抹笑意，随即他漫步而出，离开了这里。
　　……
　　古老的部落，穆允，依旧是那么的圣洁、那么美丽，早已踏入武皇的她，依旧留在部落中，为部落的人治病，被尊为圣女，不知道多少人追求，然而她从未动心过，千年，部落中变幻万千，唯独她，永恒不变，从来没有离开过部落。
　　这一天，穆允给人治完伤，坐在了屋前树下发呆，双手托着下巴，仿佛在怀念什么般。
　　然而就在此时，只见一人也搬了一个凳子，坐在了穆允身边，发呆的穆允这才反应了过来，转过眼眸望去，这一望，她的目光再也无法移开。
　　在部落中千年的穆允，从未离开半步，这一天，她终于走了，随着到来的一位青年离开了，没有人怪她，唯有无尽的祝福。
　　……
　　林枫来到小世界、来到了八荒，如今，八荒之地，剑阁为王，然而，在天穹仙阙，有一位极厉害的仙子，是剑阁都不敢招惹的，这仙子，她不知道有多么强大，据说，是一名强大的帝，也有人说，她超越了帝。
　　林枫来到了天镜城，天台昔日之地，驻足良久，这里，有他的回忆。
　　林枫来到了雪山天池，他见到了曾经的几位老师，火尊者、雪尊者、剑疯子，他还见到了天池雪，他们，都很高兴。
　　林枫来到了龙山帝国，他来接幽幽的家人，随他一起离开。
　　林枫来到了雪月国，曾经的雪月，他来到了断刃城、断刃天涯。
　　林枫来到了云海宗，他仿佛又看到了北老、看到了空老、看到了南宫凌。
　　林枫，来到了扬州城。
　　……
　　九幽十二国，有茫茫雪山，天空还在不断飘着雪，有一座雪山上，竟搭建了一间小屋，小屋外，一位女子安静的躺在雪中，看着天空，女子很漂亮，她放弃了自己要成为冰雪女神的梦想、她放弃了要当一名仙子、她来到了雪山上，一个人生活了千年。
　　这一天，一位青年，也走上了这人烟罕迹的雪山，踏着一步步脚印，他来到了小屋前，随即，他躺在了女子的身边，很安静。
　　如仙子般的女子目光缓缓转过，看向了青年，仙子，流泪了，滑落在雪中，竟让那一片雪花都融化掉了。
　　……
　　这一天，有好几道身影来到了命运之城，他们走到命运之城旁边，其中一人放荡不羁，手中拿着酒葫芦，嚷嚷着要进入林枫的世界。
　　另外几道身影，他们似乎是一家人，一男一女，带着一个十来岁的女孩。
　　“你们是谁，报上名，想进去做什么？”守卫对着几人问道。
　　“我说了我是林枫兄弟，让他来接我。”那豪放青年饮酒一杯，爽朗说道。
　　“你找死啊。”那守卫陡然间绽放可怕的圣威，竟是小成圣王境，使得青年脚步连退，郁闷的道：“我真是他兄弟，你告诉他，大风起兮云飞扬！”
　　旁边，那女孩对着他呵斥道：“你撒谎，我爹才是林枫兄弟，林枫是我大伯。”
　　“额。”豪放青年眼睛闪了闪，好不容易知道林枫在这，怎么人都见不到呢！
　　“你们这些人我见多了，每日都有人前来冒充，走吧，别迫我动手。”那守卫冷冷的说道。
　　“看来我只好自己通知我哥了。”林无伤将女孩抱了起来，苦笑了下，随即取出了一枚玉简来，不过那守卫撇了撇嘴，直接将林无伤无视掉了。
　　皇宫，雪月国，酒宴之上，一大家人坐在一块，谈起这段糗事，便都开怀的大笑了起来。
　　这酒桌之上，有很多人，林枫、林海、月梦荷、林无伤、银月、梦情、唐幽幽、柳菲、段欣叶、秋月心、木尘、禹皇、侯青林、若邪、天痴、君莫惜、琅邪、云飞扬、大害虫、萧舞天、小雅……很多、很多，他们一起，述说着曾经的故事、曾经那些热血、那些感人的故事！
　　林枫，他思绪万千，他又想起了北老、想起了空老、想起了烟雨平生、想起了命运神殿殿主，他在想，有一天，他能否让时光逆转！
　　（全书完）